★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<问题儿童都来自异世界?>


第一卷 YES!是兔子叫来的 序章

    台版 转自 千木D音@SOSG论坛

    这是个梅雨季里难得放晴的日子。

    逆回十六夜在河边一边感受周遭的初夏气息，一边抬头看了看太阳，唐突地喃喃自语：

    「喔？看到太阳黑子了。果然主张太阳已经开始进入冰河期的理论是真的吗？」

    比起寒冷，以「上天不会创造出在我之上的人」为座右铭的他似乎更想推广温室效应。

    由于已经没有前往学校的义务，他考虑过是否要穿着高中制服在河边进行怅然沉思的游戏，但那在旁人眼中只是个丢脸的行径。要是被认识的人看到，背地里绝对会被当成笑柄。

    「有没有什么有趣的事情啊……」

    他拿下耳机，河对岸一群混混的声音传进了他耳里。他们身穿背部绣着图案，看来充满气势的加长版立领制服，中间则有个遭到他们施予集团暴力的少年哭倒在地上，被迫磕头道歉。

    「喂喂不太妙吧！这家伙是真哭呢！有够脏，要不要把他塞进河里洗一洗啊？」

    「既然要洗，干脆叫他脱光光跳河吧！还要把两手两脚绑起来！」

    「噫…………！」

    全身发抖的少年整个人像不倒翁一样缩成一团。逆回十六夜缓缓坐起上半身，对着前方数十公尺持续又踢又踹的他们开口搭话：

    「……啊～好闲～闲到爆！要是空闲能卖，我有信心可以大赚一笔。怎样，那边那群看来没啥脑袋的蠢蛋们，要是提供一些娱乐，我可以回敬你们每一个人叫做空闲的长期入院休养当礼物喔！」

    「喂！你快点脱光跳下水啊！」

    「至少还是绑住两手吧！反正只要脚还可以动就不会死嘛！」

    「救命啊……救命啊……救命啊……！」

    没有人对逆回十六夜的发言做出反应，这也是当然。

    因为他并没有大叫，而是用跟旁人说话没两样的音量来发言。

    所以逆回十六夜的声音当然不可能传进那群人耳中，而是直接随风飘散。至于那个被混混集团殴打的少年满脸都是泥巴眼泪和鼻水，样子惨不忍睹。

    「…………」

    十六夜默默地站了起来。

    他先从河边捡起两、三颗大小适中的石头，接着，这次他放声大喊并投出石头。

    「叫你们让我也参一脚啊啊啊啊啊啊啊！」

    整个岸边爆炸了。这并不是譬喻，也没有修正的必要。

    正如字面所述，石头发挥出足以匹敌第三宇宙速度的异常高速，夹带着巨响扬起一阵烟尘，让混混和少年连同河岸一起被炸翻了出去。

    「哇啊啊啊啊！」

    「是……是逆回十六夜！大家快逃！」

    「救……救命――」

    「喂喂！我要继续丢了喔！」

    在豪爽的哇哈哈笑声下，掷出的石头制造出一个个陨石坑，这景象正可以称为空投轰炸。面对这压倒性的光景，无论是原本在欺负人的混混还是被欺负的少年，都同样害怕地逃走了。

    为了避免引起误解，这里要特地说明逆回十六夜并不是为了帮助少年才投出石头。

    只是因为「抑强，同时也抑弱」这个理念也是他的座右铭之一。

    「哈哈哈真是没出息！没出息！原来只是外表有气势嘛！」

    逆回十六夜抱着肚子嘲笑所有人惊慌逃跑的样子。

    他先夸张地笑得东倒西歪，接着又笑得猛踩地。

    周围只剩下他的笑声，完全没有他人的气息。在逆回十六夜的笑声停止的同时，这一带立刻被闲静的气氛笼罩。

    重回寂静的河边完全感觉不到人的动静。和他同年代的少年少女们，现在应该正待在学校里吃午餐吧。逆回十六夜一语不发地呆站着。

    「……真无聊！」

    接着才像是在发泄般，表白出内心真正的想法。

    就算觉得混混集团和少年的滑稽反应很讽刺可笑，却丝毫不有趣。

    即使他试着笑得东倒西歪，但也只不过是假象，根本不足以打发时间。

    逆回十六夜呼出一口带着空虚的叹息，捡起包包转身背对河岸。

    「…………嗯？」

    在他踏出脚步的同时，咻～的一声，一股横向的强风扫了过去。随风飞舞的一封信描绘出不自然的轨迹，轻飘飘地瞄准包包的缝隙溜了进去。

    「……刚刚那是怎么回事？」

    逆回十六夜拿起这封飞出诡异路线的信件。

    只见信封上面以流畅美丽的字体写着：「逆回十六夜先生启」。

    ＊

    久远飞鸟对着蝉鸣如骤雨声般恼人的庭院大声喝道：

    「吵得让人火大！给我安静！」

    蝉鸣立刻嘎然而止，仿佛早有默契。看来久远家大小姐的怒斥比求偶行为更受到重视。久远飞鸟对这个结果并不觉得有什么好讶异，大摇大摆地在洒扫清洁的大宅里阔步前进。不过明明这里是日本数一数二的大财团，空调却没有涵盖到走廊，到底是怎么回事？

    飞鸟拨着长发，抹去反射光线的汗水，快步冲进自己房间。她先确认房门已经铿锵锁上，才整个人往床上一躺，床垫也随着她的动作上下晃动。

    然而这样似乎并没有让她满意，飞鸟又转动身体让床垫再度重重反弹。

    「解散财团的家族会议？真没想到我会为了这种事情被叫到日本边陲的角落来。」

    为了让已经持续好几个月的家族会议做出决议，久远飞鸟被迫面对宗家的族长。久远家的族长虽然年事已高无法离开床榻，然而由于发言拥有强大的影响力，是个过去受到各界畏惧的大人物。

    面对这位财团的后盾，亲戚们居然跑来哀求飞鸟这个才刚满十五岁的小姑娘，拜托她「想想办法」，实在让人无奈得无言。

    在百般无奈的情况下来到宗家宅邸的久远飞鸟，对着族长说了一句话：

    「请不要讲那么多，立刻协助解散财团。」

    「我明白了。」

    没有第二句话。真的是一场连十秒都不到的对话，根本称不上是「会议」。

    事情一旦有了着落，久远飞鸟立刻转过身子离开大宅。原本就期待事态如此发展的亲戚们，反而因为目睹了这段令人怀疑自身眼睛和耳朵的对话，只能目瞪口呆地目送她离开。

    ――亲戚中传言，久远家大小姐说出口的发言即为「绝对」。

    这并不是什么规矩或法则，只是她一旦说出口，凡事就绝对会照她所说的演变。虽然也有人说这是强烈暗示或催眠、洗脑之类，然而久远飞鸟本身并没有这样的自我体认。

    她只是把自己的想法说出口而已。已经无法抗拒现今世界的潮流，所以财团解体也是不得已的做法……她只不过是把自己的主张稍微强烈地表达出来罢了。

    「……真无聊，居然连那位大老爷都是这个样子，真是笑死人了。」

    久远飞鸟保持卧姿，用力握紧床单。她心情欠佳的主要理由就是因为这个。

    所有发言都只能获得「是」这种回应的人际关系，既不刺激也欠缺风情。只能和他人建立起朴素又无聊的人际关系。久远飞鸟已经对这种平淡的人际关系感到相当厌烦。

    「……好热，为什么会这么闷热呢？」

    正式服装是酷暑的最大障碍。除了绑头发的缎带，久远飞鸟想把其他衣物全部脱掉。

    这时她突然发现，在自己视线游移方向的书桌上，放着一封可疑的信件。

    信封上面写着：「久远飞鸟小姐启」。

    「………………？」

    飞鸟狐疑地歪了歪头。接着她立刻把视线移向房间大门、窗户、以及暗门后的紧急避难通路。到处都呈现紧闭状态没有使用过的痕迹。这时，响起敲门声与女仆的声音：

    「飞鸟大小姐，我送清凉的饮料――」

    「我说，问你一个唐突的问题，我不在的时候有谁进了我房间吗？」

    「？这房间的钥匙只有大小姐您手上那一把而已，所以没有任何人能进出这间房间。」

    「是吗……也对呢。没事，你可以退下了。」

    女仆行礼后离开房间。久远飞鸟再度详细调查房间内所有可能进出的地点，然而却完全无法找出遭使用过的痕迹。

    换句话说，绝对不可能把信放进这间房间里。

    「……嘻嘻，虽然不知道是哪位，不过这并非密室杀人的密室投书倒是让我很中意。」

    连酷暑都被抛到脑后，久远飞鸟露出了久违的笑容，开心地打开了信封。

    ＊

    秋天的大雨已经结束，正要进入红叶季节。想趁红叶色彩尚未褪去的时期前往观赏的春日部耀正在自己房里穿上和服准备外出，这时却有一只三毛猫匆匆忙忙地跑到她身边。

    「不……不好了！耀小姐！天上掉下来一封寄给小姐你的信！」

    「……天上掉下来？」

    话先说在前面，这只猫并非妖猫之流。特别的不是猫，而是春日部耀。

    三毛猫做出想跳上春日部耀肩膀的动作，把信塞给她。

    「别误会呀小姐！老头子我完全没说一句谎话！这个真的是从太阳公公那边轻飘飘掉下来的东西啊！」

    看着三毛猫像辩解般地说了一堆话，春日部耀先轻轻摸了摸它的头，再抱起它露出微笑：

    「我相信你，不是谎话。」

    春日部耀以稚气但端正的笑容回应。这是一句单调且完结的发言。三毛猫虽然恢复冷静，这下却换了个心态，开始介意起信件内容到了心痒难耐的地步，连双眼都发出灿烂的光辉。

    「小姐！请快点打开吧！不然老头子我会因为过度好奇带来的压力导致掉毛呀！」

    「嗯，等我回来就开。」

    春日部耀把信件和三毛猫都放了下来，继续穿和服的步骤。然而好奇心旺盛的猫实在无法忍受现状，再度伸出爪子往春日部耀身上攀爬。

    「小～姐～！快点打开来看嘛！和服什么的等一下再――」

    嗤的一声，听起来有种不妙的预感。

    战战兢兢地把视线转往袖子下方，只见和服开了一道从腋下直达脚边的丑陋裂痕。

    「………………………………………………………………………………………………」

    「小……小姐……！」

    春日部耀默默地承受这道精神冲击。这套配合红叶花纹的朱色振袖，是春日部耀相当喜爱的一件和服。由于也有季节的限制，若是错过目前的时节，到来年为止就没有机会再穿了。

    然而根据裂开的程度来判断，显然不可能只花一、两天就能补好。

    ……真的很遗憾，春日部耀不知道自己该说什么才好。

    「小……小姐……老头子我……我……！」

    「没关系，都已经破了，也没办法。」

    春日部耀先轻叹了口气，才对三毛猫露出苦笑。接着她开始换上放在旁边的便服，穿好无袖夹克和短裤，拔下配合振袖的发饰后，才打开三毛猫拿来的信封。

    「上面写了什么？」

    「…………」

    拆开这封从天而降的信件后，春日部耀沉默了很长一段时间。

    好奇心旺盛的三毛猫爬上春日部耀的肩膀，读出信上内容：

    ＊

    「在此告知身负异才，充满烦恼的少年少女们：

    若欲测试自身之恩赐才能，

    望君舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，

    前来我等之『箱庭』。」

    ＊

    「哇！」

    「呀！」

    三人的视野立刻唐突地扩展开来。

    情况急转直下，他们被抛向上空约四千公尺的位置。

    三人一边因下坠产生的压力而感到痛苦，同时都产生了相同的感想，讲出了一致的发言：

    「这……这里是哪里？」

    眼前是整片未曾见过的风景。

    在视线前方展开的地平线，是一片让人联想到世界尽头的断崖绝壁。

    往下一望，则是一个未知的都市，笼罩在一个简直会让人搞错比例尺的巨大帷幕下。

    在他们眼前展开的世界――是一个完美无缺的异世界。

第一卷 YES!是兔子叫来的 第一章

    ――箱庭二一五三八外门居住区域，三六工房。

    「…………顺利让对方过来了吗，黑兔？」

    「似乎是成功了呢，仁少爷。」

    看起来年约十五、六岁，被称作黑兔的兔耳少女缩了缩肩膀，以不正经的态度回答。

    她身旁那名瘦小身体上套着松垮垮长袍的年幼少年叹了口气。

    黑兔抬起那双由煽情迷你裙与吊带袜覆盖住的美丽长腿换了个姿势，将食指举到粉嫩唇边，继续追加说明：

    「嗯～总之接下来就是所谓的听天由命吧？太悲观不是件好事喔。表面上，必须把这里伪装成一个很棒的地方呢。『其实我们的共同体已经来到全面崩坏的末期，走投无路了』！老实传达这个事实虽然容易，但是人家认为，这种做法也会让他们对于是否加入产生戒心！」

    看着黑兔一下握拳一下比手画脚，不断变换表情奋力主张，少年像是同意般点了点头。

    「虽然什么都交给你实在过意不去……不过，可以麻烦你去迎接他们吗？」

    「包在人家身上。」

    咚！黑兔从椅子上跳了下来。

    当她伸手准备打开「工房」大门时，少年以不安的语气开口追问：

    「他们的来访……能够拯救我们的共同体吗？」

    「……不知道。不过『主办者』说，可以保证一件事。」

    说到这边，黑兔猛然一转身，让裙摆随之飞舞。

    接着她像是恶作剧般地露出了淘气的笑容：

    「那就是……他们三人是在人类中，最高等级的『恩赐』拥有者喔。」

    ＊

    「喵呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！小……小姐～～～～～～～～！」

    从上空四千公尺处落下的三人一猫，穿过了好几层事先铺设在着陆位置，类似缓冲材质的薄薄水膜之后，一个个摔进了湖里。

    「呀！」

    「哇！」

    哗啦！落水。虽然水膜减缓了下坠的力道让三人不至于受伤，然而和耀一起掉下来的三毛猫就没有那么幸运了。耀急忙把它抱进怀中，将它带上水面。

    「……还好吧？」

    「还……还以为会死喵呜……！」

    虽然话还讲得不是很清楚，但确认三毛猫平安的耀松了口气。

    其他两人一边迅速爬上陆地，同时各自忿忿不平地口出恶言谩骂：

    「真……真不敢相信！没想到不但强制把人硬拖来，最后还丢进半空中！」

    「同右，混账！一个不好，可是会当场game over啊！被召唤进石头里面还比较亲切。」

    「……不，要是被召唤进石头里面不就无法动弹了吗？」

    「对我来说不成问题。」

    「是吗？还真是自我呢。」

    两名男女彼此「哼！」了一声后，抓起衣服下摆扭去水分。耀也跟在他们身后爬上岸边，同样扭起衣服，三毛猫则在她身边摇晃全身甩干水气。继续挤着衣服的耀开口说道：

    「这里是……哪里呢？」

    「谁知道。不过既然看得到类似世界尽头的地方，可能是在哪只大乌龟的背上吧？」

    十六夜回答了耀的疑问。无论是哪里，这里的确是他们不知道的地方。

    随便挤完衣服水分的逆回十六夜伸手把自己那头有些乱翘的头发往上拨，开口说道：

    「虽然我认为绝对没错，不过还是确认一下。你们两个家伙不会也收到了奇怪的信吧？」

    「是没错啦，不过首先你得改掉用『家伙』称呼别人的语气――我叫久远飞鸟，以后要注意一点。那么，那边那位抱着猫咪的是？」

    「……我叫春日部耀，以下同前文。」

    「是吗，请多指教，春日部同学。最后，似乎很野蛮也很凶暴的你是？」

    「谢谢你高傲的自我介绍喔。如你所见，我是野蛮又凶暴的逆回十六夜。由于我是个粗鲁又凶恶还信奉快乐主义的全方位废人，还请大小姐遵照用法用量，以适切的态度来对我吧。」

    「是吗？要是你能给我本使用说明书，我再考虑看看吧，十六夜同学。」

    「哈哈，真的吗？我下次会弄出一本来，你可要做好心理准备啊，大小姐。」

    打心底放声大笑的逆回十六夜。

    以傲慢态度别过脸的久远飞鸟。

    装作事不关己和不感兴趣的春日部耀。

    躲在暗处观察他们的黑兔心想：

    （呜哇……怎么好像都是些问题儿童呢……）

    虽然身为召唤他们的罪魁祸首还讲这种话有点那个……不过实在无法客观想象他们彼此合作的样子。黑兔忧郁地重重叹了口气。

    ＊

    十六夜烦躁地开口说道：

    「是说，被叫来是无所谓啦……但是为什么一个人也没有？这种情况下，该有个人出来说明一下邀请函上写的『箱庭』是什么东西吧？」

    「是呀，在没有任何说明的情况下，想行动也无法行动呢。」

    「……我认为，身处这种情况还可以冷静成这样也很奇怪啦。」

    （没错！）

    黑兔偷偷地在内心吐槽。

    要是他们几个能更惊慌一点，自己要出面也比较容易些，然而由于现场气氛实在过于冷静，让黑兔实在无法抓准现身的最佳时机。

    （算了，继续烦恼也无济于事，还是在他们爆发出更多不满前下定决心吧。）

    看到他们三人各自大发牢骚的样子让黑兔几乎心生恐惧，然而现在只能忍耐。

    这时，十六夜突然叹着气低声嘟囔道：

    「――没办法，既然这样，要不要干脆去问躲在那里的那个家伙？」

    躲在暗处的黑兔就像是心脏被捏住般地整个人跳了起来。

    三人的视线都集中到黑兔身上。

    「什么嘛，原来你也察觉到了？」

    「当然，玩躲猫猫我可还没输过喔？我看那个抱着猫的家伙也早就发现了吧？」

    「像那样待在顺风处，就算不想知道也会发现。」

    「……喔？你这家伙还挺有趣的嘛。」

    十六夜笑得轻浮，眼里却不带笑意。三人为了发泄遭受不合理召集引起的怨气，纷纷将带着杀气的冰冷视线转向黑兔。黑兔有些畏缩。

    「别……别这样嘛，三位！被那种跟狼一样恐怖的表情看着，人家会死掉喔！没错，没错，自古以来孤独和恶狼就是兔子的天敌。要是各位可以看在人家这种脆弱心脏的分上，在此和平地听人家讲一席话，就太令人高兴了呢！」

    「不要。」

    「驳回。」

    「我拒绝。」

    「啊哈！真是毫无商量的余地呀？」

    黑兔高举双手，做出投降的动作。

    不过她的视线依然冷静地评价着眼前的三人。

    （胆量及格。这个状况下还能说NO的强硬态度值得评价。不过，缺点就是不好对付。）

    黑兔一边开着玩笑，同时也冷静地思索着该怎么应对三人才好――这时，一脸不可思议的春日部耀站到黑兔身旁，一把抓住黑色兔耳的底部。

    「嘿！」

    「呀啊！」

    用力一扯。

    「请……请等一下！如果只是想摸摸看人家还可以默默接受，但是才刚见面就毫不客气地要拔人家的美妙耳朵，您到底在想什么啊！」

    「是好奇心导致的行动。」

    「随性也该有点分寸！」

    「喔？这个兔耳是真的吗？」

    这次换成十六夜从右边抓住耳朵扯了一下。

    「……那我也试试。」

    「请……请等一下――！」

    然后是飞鸟从左边动手。被两人分别从左右全力拉扯耳朵的黑兔发出了听不懂在喊什么的惨叫，在附近形成了一波波的回声。

    ＊

    「――太……太不合理，太不合理了。没想到光是要让三位听人家说明，就花了快一个小时。所谓的班级崩坏肯定就是指这种状况。」

    「怎样都好，总之快点继续吧。」

    黑兔眼里虽然含着一半真心想哭的泪水，但总算成功制造出让他们愿意听自己说话的状况。三人都在黑兔前方的湖边坐了下来，以「先听听她讲什么再说」这程度的样子竖起耳朵。

    黑兔重新振作起精神，咳了一声之后张开双手。

    「那么可以了吗？三位。人家要讲出制式发言？要说？好！要说了！欢迎光临『箱庭的世界』！我等就是想向三位简报唯有获得恩赐者才有资格参加『恩赐游戏』，才会召唤三位至此！」

    「恩赐游戏？」

    「是的！三位想必早就已经察觉自己不是普通的人类！这份特异的力量，是来自各式各样的修罗神佛、恶魔、精灵和星辰赐予的恩惠。而『恩赐游戏』，就是使用这份『恩惠』彼此竞争的游戏。至于这个『箱庭世界』，则是为了让拥有强大力量的恩赐持有者能过得有趣又愉快而创造出来的舞台！」

    黑兔张开双手宣传着箱庭世界，飞鸟则为了提问举起手来。

    「首先从基本问题开始可以吗？你口中的『我等』是包括你的哪些人？」

    「YES！当从异世界被召唤来此的恩赐持有者想在箱庭展开生活时，必定得隶属于为数众多的『共同体』之一？」

    「我不要。」

    「必定得隶属于其中之一！此外『恩赐游戏』的构造非常单纯！就是赢家将可以获得游戏『主办者』提供的奖品！」

    「……『主办者』是谁？」

    「形形色色！有时候是闲着没事做的修罗神佛打着考验人类的名义举办游戏，也有集团会为了炫耀共同体的力量独自举办。以特征来说，前者虽然大部分都可以自由参加，然而不愧是由修罗神佛担任『主办者』，因此许多游戏都残酷又困难，应该也会造成生命危险吧。当然，报酬也相对丰厚。虽然最后还是要由『主办者』决定，不过获得新『恩赐』也不是梦想！

    至于后者，要参加必须自行准备筹码。而且采取参加者一日一败退，就必须把所有筹码送给『主办者』旗下共同体的制度。」

    「后者相当庸俗呢……筹码是指什么？」

    「这也是形形色色！贵重物品、土地、利权、名誉、人类……甚至可以拿恩赐作为彼此的赌注。只要从他人手中夺取新才能，就可以挑战难度更高的恩赐游戏吧。只不过，万一在以恩赐为赌注的战斗中落败，那当然――就会失去自身原有的才能，请事先理解。」

    黑兔那极为可爱的笑容里露出一抹黑影。

    面对这可以认定是在挑衅的笑容，飞鸟也以像是在挑衅的语气发问：

    「是吗，那么最后我可以再问一个问题吗？」

    「请说请说？」

    「游戏本身要怎样才会开始？」

    「除了共同体之间的游戏外，其他都只要在各自的期限内登记就OK！连商店街里的商店也会举办小规模的游戏，如果有兴趣的话请去参加看看！」

    听到黑兔这段话，飞鸟挑起一边眉毛。

    「……换句话说，所谓的『恩赐游戏』等于是这个世界的法律，这样想对吗？」

    喔？黑兔吓了一跳。

    「喔喔？您真敏锐呢！不过那有八成正确两成错误。在我等的世界里，同样禁止强盗或偷窃，也存在着使用贵重物品以物易物。利用恩赐犯罪更是罪不可赦！这种违法的家伙一个个都会受到处罚――不过！『恩赐游戏』的本质却完全相反！是一种『赢家可以获得一切』的单方面制度。换句话说，只要完成店家提出的游戏，就连放在店面的商品，也有可能免费得手。」

    「是吗，还真野蛮。」

    「您说的对。不过，所有的『主办者』都是基于自我责任来举办游戏。也就是说，那种害怕自己所有物被夺走的胆小鬼，只要从一开始别参加游戏就没事了。」

    或许是已经讲完最基本的说明了吧，黑兔拿出了一封信。

    「那么，人家既然提出召唤各位的委托，就有义务回答关于箱庭世界的所有问题。然而要讲完一切应该需要耗费一些时间吧，总不能让身为新同伴候补的各位一直待在这种荒郊野外，所以接下来想请各位前往我等的共同体之后再聊……可以吗？」

    「等等，我还没提问吧？」

    一直默默旁听的十六夜发出充满魄力的声音站了起来。注意到他一直挂在脸上的轻浮笑容已经消失的黑兔充满警戒地回问：

    「……是什么问题呢？是关于规则？还是游戏本身？」

    「那些事情全部无所谓，我完全不在意。黑兔，就算我在这里逼你讲出全部规则，也不会改变任何事。改变世界规则是革命家的工作，不是参赛者的工作。我想问的……只有一件信上写到的事。」

    十六夜把视线从黑兔身上移开，轮流扫过其他两人，最后朝向被巨大帷幕覆盖住的都。

    他以仿佛目空一切的视线讲了一句话：

    「这个世界……有趣吗？」

    「――――」

    另外两人也不发一语地等着回答。

    召唤他们的信上这么写着：

    「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来『箱庭』。」

    对三人来说，这里有没有值得这代价的活动，才是最重要的事。

    「――YES！『恩赐游戏』是只有超越凡人者才能参加的神魔游戏，黑兔可以保证，箱庭世界必定比外界有趣得多？」

第一卷 YES!是兔子叫来的 第二章

    ――地点是箱庭二一五三八外门，裴利别德大道，喷水广场前。

    在连接箱庭外侧和内侧的楼梯前方，有一群正在玩耍的小孩。

    「仁～仁～仁！黑兔姐姐还没回到箱庭来吗～」

    「已经等了快两小时了，好累喔～」

    面对纷纷表示不满的朋友们，仁带着苦笑开口说道：

    「……也对呢，大家可以先回去没关系，我会留在这里等新同伴过来。」

    以宽松长袍和一头卷发为特征的少年――被称为仁的少年指示跟着他的孩子们先行离开。

    「那我们就先回去～当领导者虽然很辛苦，不过仁你还是要加油喔～」

    「真是的！可以回去的话就早说嘛！我的脚都已经僵得像木头了！」

    「我肚子饿了～可以先吃饭吗？」

    「嗯，不过就算我们比较晚回去也不可以熬夜喔。」

    仁和吵吵闹闹步上归途的少年少女们道别后，在石头砌成的楼梯上坐了下来。大概是因为只剩下自己一个所以闲着没事做，他开始茫然地观察起路经外门的行人们。

    （虽然听说最近在箱庭外建立的国家慢慢变多了，但是通往「世界尽头」的裴利别德大道还是很冷清呢……）

    在箱庭世界中，所谓「国家」的定义，就是对「超巨大共同体」的俗称。虽然箱庭世界里存在着明确的「世界尽头」，然而据说这里的表面积辽阔得足以和恒星匹敌。既然有如此庞大的资源和丰富的土地被弃置着，自然没有不去开拓的理由。拥有才干者会聚集人手建立国家，相对地，没有能力的人们，也开始有许多人离开这个被帷幕覆盖的箱庭都市另觅地点过活。

    龙种、鬼种、幻兽、精灵等的国家即使在箱庭外也建立了大规模的都市。因此失去恩赐的人类会前往箱庭以外的国家重新培育实力，之后再度回到箱庭都市参加「恩赐游戏」。

    （万一从外界来此的人们能力不足……我们是不是也只能放弃箱庭移住到外面住呢？）

    仁抱着对新同伴的期待开始思考。因为没有实力的共同体不但无法以游戏主办者的身分自行举办游戏，也无法参加他人的游戏并顺利闯关。

    已经衰退到无法继续维持集团的程度这就代表着共同体的灭亡。

    仁的共同体现在因为某个原因，除了黑兔外，都是些比他还年幼的成员们。要他们放弃出生成长的土地展开漫无目的的旅行……无论如何，仁都想避免这种结果。

    「仁少爷～！人家带新同伴回来了～！」

    仁立刻抬起头，只见黑兔带着两名女性从外门前的道路走向这里。

    「欢迎回来，黑兔。这两位女性就是新同伴吗？」

    「是呀，这三位――」

    黑兔转过身子。

    黑兔僵在原地。

    「……咦？怪了？不是还有一个人吗？那位眼神有点凶恶，口气非常恶劣，全身都散发出『我是问题儿童！』的男性……」

    「喔，你是说十六夜同学吗？他讲了句『我去看一下世界尽头长什么样子！』就跑掉了。往那方向。」

    飞鸟指出的「那个方向」，是他们在四千公尺高空上看到的那片断崖绝壁。

    在路中央目瞪口呆的黑兔倒竖起兔耳质问起两人：

    「为……为什么两位没有阻止他？」

    「毕竟他说了『不要阻止我』嘛。」

    「那么，为什么没有告诉人家呢！」

    「因为他说了『不要告诉黑兔』呀。」

    「这是谎话吧！绝对是谎话！实际上两位只是觉得麻烦而已吧！」

    「嗯。」

    黑兔无力地往前倒下。她痛恨几个小时前因为新人才到来而兴奋雀跃的自己。

    没想到居然都收到这种问题儿童，说是蓄意整人也太过分了。

    和这样的黑兔相比，仁则一脸苍白地大叫：

    「糟……糟了啊！『世界尽头』那边有为了恩赐游戏而野放的幻兽呀！」

    「幻兽？」

    「是……是的，就是指拥有恩赐的动物，尤其是『世界尽头』附近有一些拥有强大恩赐的幻兽。要是不幸碰到，人类绝对无法对付！」

    「哎呀，那还真遗憾。意思是他已经叫game over了？」

    「在参加之前直接完蛋？……真是崭新？」

    「现在不是开玩笑的时候！」

    虽然仁拼命说明着情况的严重性，然而两人即使受到斥责也只是耸耸肩膀。

    黑兔叹着气站了起来。

    「唉……仁少爷，虽然过意不去，但可以麻烦您帮两位小姐介绍吗？」

    「我知道了，黑兔你要怎么办？」

    「人家会负责抓住问题儿童。顺便趁此机会――让他打从骨髓里后悔自己做出这种……把这个被尊称为『箱庭贵族』的兔子当傻瓜耍的行为！」

    从悲伤中振作起来的黑兔全身散发出愤怒的斗气，黑亮的发色也逐渐转换成淡红色。她朝外门方向往空中高高跳起，并踩着外门旁的一尊尊雕像往上跳去，最后水平站上外门的柱子。

    「人家差不多一刻钟后会回来！还请各位悠哉享受箱庭都市的生活！」

    黑兔甩动着那头淡红色的头发，她踩在脚下的门柱则产生了龟裂。全力跳跃的黑兔如同子弹般往前飞去，很快就从三人的视线范围内消失。

    久远飞鸟压着头像是想保护头发不受突然刮起的狂风伤害，喃喃说道：

    「……箱庭的兔子跳得真快，让人不得不佩服。」

    「兔子们是箱庭创始者的眷属。除了力量以及各种恩赐以外，还是拥有其他特殊权限的尊贵物种。只要不是遇上太夸张的幻兽，我想她应该都没问题……」

    是吗？飞鸟心不在焉地应了一声，转身再度面对看起来依然满脸担心的仁，开口说道：

    「既然黑兔也说了请我们享受箱庭生活，那就恭敬不如从命，先进去箱庭里吧？你会负责担任护花使者吗？」

    「咦？啊，是的，我是担任共同体领导者的仁&#8231;拉塞尔。虽然是个刚满十一岁的年轻小辈，但还请多多指教。两位大名是？」

    「我是久远飞鸟，那边那位抱着猫咪的是……」

    「春日部耀。」

    仁很有礼貌地介绍自己，飞鸟与耀也效法他行了一个礼。

    「好啦，那我们就进去箱庭里吧。首先……是了，如果可以让我们边尝点简单的食物边聊聊那就更好了。」

    飞鸟握起仁的手，露出似乎会让人心情振奋的笑容，穿过了箱庭的外门。

    ＊

    ――箱庭二一五三八外门，内壁。

    飞鸟、耀、仁和三毛猫这三人一猫的组合走过石头铺成的道路来到箱庭的帷幕下方后，耀眼的光芒照射到三人一猫的头上。三毛猫望着远方耸立着的巨大建筑物和覆盖天空的帷幕说：

    「小……小姐！明明我们从外面来到了帷幕下方，却还是可以看到太阳公公耶！」

    「……真的呢，明明在外面时看不到箱庭的内部。」

    从上空看向覆盖着都市的帷幕时，他们并无法看见箱庭内部的街景。然而都市的空中却可以看到太阳的身影。众人看着高耸入天的巨大都市，狐疑地歪了歪头。

    「只要进入内部，覆盖着箱庭的帷幕就会变成透明状态。因为那个巨大帷幕原本就是为了不能被太阳光直接照射到的种族们而设置的东西。」

    正在抬头仰望青空的飞鸟闻言挑起一边眉毛，以讽刺的语气说道：

    「真是让人介意的发言，难到这都市里也住着吸血鬼吗？」

    「咦？是呀。」

    「……是吗。」

    久远飞鸟露出了心境似乎相当复杂的表情。虽然她不清楚实际存在的吸血鬼有着何种生态，但实在不觉得那是可以和人类共同居住在同个一城市里的物种。，

    三毛猫从耀的怀里溜了下来，感叹地张望着喷水广场。

    「不过呀，这里的空气和老头子我知道的人类聚落显着不同呢，就像是深山里的晨雾消散时那么清澄。你看，那个喷水池的雕像造型也极具艺术感！小姐的父亲看到一定很开心吧。」

    「嗯，是呀。」

    「咦？你说什么？」

    「……没什么。」

    耀回话的语气跟和三毛猫说话时的温柔声音可说是天差地别。

    飞鸟也没有继续追究，而是把视线朝向眼前热闹的喷水广场。喷水池附近有好几间散发出洁白清洁感的时尚咖啡座。

    「有没有什么推荐的店家呢？」

    「呃……不好意思，原本预定都由黑兔来安排……方便的话请选择您喜欢的店家。」

    「还真是慷慨呢。」

    三人一猫来到附近一间挂着「六道伤痕」旗帜的咖啡座。

    有个猫耳少女为了帮他们点餐从店内迅速冲了出来。

    「欢迎光临～几位要点什么呢？」

    「呃……两壶红茶一壶绿茶，还有吃的要这个和这个。」

    「老头子我要猫饭！」

    「好的好的～三套茶组和一份猫饭。」

    ……嗯？飞鸟和仁一脸不解地歪了歪头，然而比他们更惊讶的是春日部耀。她以仿佛看到什么不可置信的人物的眼神，对着猫耳店员发问：

    「你听得懂三毛猫的话吗？」

    「那当然呀～因为我是猫族嘛。这位大爷这把年纪了毛色还这么漂亮，这里就请让我提供一点小小的特别服务吧！」

    「这位大姐的猫耳和麒麟尾也很可爱呢，下次有机会的话请让老头子我轻轻咬一咬吧。」

    「哎呀～客人您真会说话。」

    猫耳女孩甩着长长的麒麟尾回到店内。

    目送她背影离开的耀开心地笑了起来，伸手摸摸三毛猫。

    「……箱庭真是了不起呢，三毛猫。居然除了我以外，还有别人能听懂你的话。」

    「真是来对了呢，小姐。」

    「等……等一下，你该不会可以和猫对话吧？」

    听到飞鸟以难得动摇的语气发问，耀点点头回应。仁也以充满兴趣的态度继续提出问题：

    「难道连猫咪以外的动物也可以沟通吗？」

    「嗯，只要是活着的生物，都可以对话。」

    「真了不起。那，你也可以和那边飞来飞去的野鸟们对话？」

    「嗯，一定可以……吧？呃，鸟类之中我只和麻雀、鹭鸶和杜鹃这些说过话……不过既然跟企鹅也能沟通，所以应该也没问……」

    「企鹅！」

    「嗯……是呀，是在水族馆认识的，其他还有海豚也是我的朋友。」

    耀还没讲完，飞鸟和仁就出声打断了她的发言。

    两人感到惊讶的点是针对同一件事情。如果是在空中飞翔的野鸟，那的确有很多碰到的机会，然而他们应该没想到会有和企鹅对话的机会吧。

    「如……如果能和所有物种对话，那还真是可靠的恩赐呢。因为在这个箱庭中，和幻兽之间因语言形成的障碍可说是非常难以突破。」

    「是这样吗？」

    「嗯，如果和某些猫族或兔族一样，成为神佛眷属并被赐予了语言中枢，那么还有可能彼此沟通，然而幻兽们本身就是独立的一个物种。一般来说，除非是同一物种或拥有相同水平的恩赐，否则听说相当难以沟通交流。即是是身为箱庭创始者眷属的黑兔，应该也无法和所有的物种对话吧。」

    「是吗……春日部同学拥有很美好的力量呢，真让人羡慕。」

    看到仁对着自已笑，耀只是很困惑地描着头。相较之下飞鸟则以忧郁的语气和表情喃喃发表意见。虽然耀和飞鸟不过才认识几个小时，但她仍然觉得这个表情很不符合飞鸟的风格。

    「久远同学呢？」

    「叫我飞鸟就好，请多指教呀，春日部同学。」

    「啊……嗯，那飞鸟你拥有怎样的力量？」

    「我？我的力量……嗯，是个很糟糕的东西。因为……」

    「哎～呀？我还以为是谁呢，原来是东部区域最低层次的共同体『无名阿土』的领导者，仁小弟不是吗？今天负责担任保母的黑兔没有和你一起吗？」

    这时，有个装模作样的粗鲁声音对着仁喊话，回头一看，只见到一个硬把超过两公尺的庞大身躯塞进贴身晚礼服里的奇怪男子。虽然不情愿……真的非常不情愿，但是仁的确认识这个怪人。

    仁皱着眉头回应这名男子：

    「我们的共同体叫做『No Name』，『Fores Garo』的贾尔德&#8231;盖斯帕。」

    「闭嘴，无名小子。听说你们找来了新的人才？明明可称为共同体荣誉的名号和旗帜都被夺走了，亏你还有脸这么不甘心地让共同体继续下去――两位小姐是否同意呢？」

    这名身穿超贴身晚礼服，被唤作贾尔德的壮汉走到三人同桌的空位，一屁股用力坐下。虽然他对飞鸟和耀露出讨好的笑容，两人却以冷漠态度对应他的无礼行径。

    「恕我直言，如果想和我们同桌，是否应该先报上名号并打个招呼才合乎礼仪呢？」

    「喔，抱歉。我隶属在箱庭上层占有一席之地的共同体『六百六十六之兽』旗下。」

    「乌合之众的……」

    「共同体领导人……喂！等等！谁是乌合之众！小鬼！」

    被仁插嘴之后，贾尔德的脸孔随着怒吼声产生了剧烈变化。他的嘴巴大大裂开到耳边，那如同肉食动物般的利牙和愤愤往前瞪视的双眼伴随着强烈的怒气朝向仁。

    「小鬼，讲话小心点……就算是以绅士自居的我也有不能装作没听到的发言喔……？」

    「如果你还是森林的守护者，我就会以应有的礼仪对应。不过现在的你看起来只是在这个二一五三八外门附近胡作非为的野兽。」

    「哼！讲这种话的你跟执着于过往荣华的亡灵有什么两样！到底明不明白自己的共同体现在处于什么状况？」

    「好，暂停一下。」

    这时飞鸟举起手来，像是要阻挡剑拔弩张的两人。

    「虽然我不了解内情，但看得出来两位相当交恶。基于这个前提，我想要问个问题――」

    飞鸟以凌厉的眼神一瞪，不过她的对象并不是贾尔德&#8231;盖斯帕。

    「我说，仁弟弟。可以请你说明一下刚才贾尔德先生特别指出的……我们的共同体的状况吗？」

    「这……这个……」

    仁一时不知该如何回答。同时他察觉到自己犯下很严重的错误，也就是不该和黑兔私底下讲好要隐瞒这件事。飞鸟没有放过他的动摇，继续追击：

    「你称呼自己为共同体的领导者。那么你应该就和黑兔一样，有义务向被召唤来成为新成员的我们说明共同体到底是什么状况吧？难道不是吗？」

    追究的语气虽然平静，却宛如利刃尖锐地指责着仁。

    一旁看着的贾尔德&#8231;盖斯帕将兽脸恢复成人形，以别有含意的笑容装模作样地说：

    「这位淑女，你说的对。以共同体之长的身分来为新同伴说明箱庭世界的规则，的确是当然的义务。不过他肯定不想做这件事情吧。如果两位愿意的话，请让身为『Fores Garo』领导者的我，客观地为两位说明共同体的重要性，以及这个小鬼――呃，我是指仁&#8231;拉塞尔所率领的共同体『No Name』的现况。」

    飞鸟以诧异的表情看了仁一眼，然而仁只是低着头继续保持沉默。

    「……嗯，那就麻烦你了。」

    「了解。那么首先，共同体就如同字面上所示，是由复数成员建立的组织总称。至于定义应该会因物种相异而各有不同吧。例如对人类来说，可以根据共同体大小来代换成家庭、组织或是国家，对幻兽则可称之为『群体』。」

    「这部分我懂。」

    「是，我只是想确认一下。而共同体进行活动必须向箱庭提出『名号』和『旗帜』。尤其『旗帜』是用来彰显共同体势力范围的重要之物，你看这家店也挂着一面巨大的旗帜吧？就是那个。」

    贾尔德指着咖啡座入口挂着的「六道伤痕」旗帜。

    「描绘着六道伤痕的那面旗帜，显示出这里是经营此店的共同体势力范围。如果想要扩展自己的共同体，只要对那面旗帜的共同体提出双方同意的『恩赐游戏』即可。我的共同体实际上也是靠着这种方法一步步壮大。」

    贾尔德&#8231;盖斯帕得意洋洋地说着，并指了指标示在超贴身晚礼服上的旗帜。

    他的胸前，有着以老虎花纹为主题的刺绣。

    耀和飞鸟张望了一下周遭，发现广场周围的商店和建筑物上也装饰着相同的图案。

    「既然那个图案代表势力范围……意思就是这附近几乎都在你的共同体支配下？」

    「没错，很遗憾这间店的共同体根据地位于南部区域，因此我方无法出手。然而在这个二一五三八外门附近，能够活动的中等共同体全都在我的支配下。剩下的只有根据地位于其他区域或上层的共同体，还有根本不值得夺取的无名共同体而已。」

    贾尔德露出不怀好意的笑容。仁依然把脸别开，用力抓着长袍。

    「那么，接下来就聊聊淑女们所属共同体的问题。实际上两位所属的共同体在数年前，是这个东部区域势力最庞大的共同体。」

    「喔？真让人意外。」

    「话虽如此，不过那时的领导者是另一个人，据说是个仁小弟根本无法与其相比的优秀男子。因为他们当时似乎是个在恩赐游戏上保持了人类最高战绩的东部区域最强共同体。」

    贾尔德换上兴趣缺缺的语气说明。对于维持着目前这一带最大规模共同体的他来说，这些都是让他打心底感到不重要的事情吧。

    「他在区分为东西南北的这个箱庭中，除了东侧，也和南北的主轴共同体有着深厚交情。虽然我出于本能地看仁这小子不顺眼，不过这还真的很了不起！毕竟一个能获得南部区域幻兽王等级和北部区域恶鬼罗x承认，还挤入箱庭上层的共同体，的确厉害得让人超越嫉妒转而尊敬它呢――不过这都是前任时的事情啦。」

    「…………」

    「在『人类』设立的共同体之中，这个共同体创造出许多可以被称之为壮举的繁华。然而！……他们却被绝对不可与之为敌的玩意给盯上了。之后他们就被迫参加恩赐游戏，仅仅一个晚上就惨遭消灭……在这个受到『恩赐游戏』支配的箱庭世界中最恐怖的天灾肆虐之下。」

    「天灾？」

    飞鸟和耀同时反问。毁灭如此庞大组织的居然是单纯的天灾？未免太令人觉得不自然了。

    「这并不是譬喻喔，两位淑女。他们是箱庭里唯一且最庞大又最恐怖的天灾也就是一般被称为『魔王』的家伙们。」

    ＊

    「啊～真是的！他到底跑哪里去了！」

    黑兔开始寻找逆面十六夜之后，很快地已经过了半刻钟。

    如果从四千公尺的高空往下看，或许会让人觉得这段距离似乎不算什么，然而从他们三人掉落的湖边通往「世界尽头」的道路，其实却有着非常夸张的距离。

    加上途中还必须横越森林，因此黑兔并不认为十六夜才第一次挑战就能顺利抵达目的地。

    （而且这一带被特定的神佛当作游戏版图，万一被他们巧妙煽动而参加游戏的话……！）

    他可能面临的危险越来越多。不断累积的焦躁让黑兔想加快脚步，却因为从周围森林传出的诡异低语声而停了下来。

    「……是兔子。」「兔子来了。」「居然有『月兔』来到这个边境！」「正如那小子所说。」「要阻挡她吗？」「要挑战吗？」「以『月兔』为对手？」「不过要用什么当赌注？」「力量吗？」「智慧吗？」「或者是勇气？」「别傻了，无论哪一种都没有胜算！」

    兔子是被称为「箱庭贵族」的尊贵物种。森林中的魑魅魍魉大概都为了要亲眼瞧瞧这个总数不多加上难得有机会离开箱庭都市的珍贵兔子，而纷纷聚集至此了吧。

    「啊～各位森林中的贤者。虽然这个问题很唐突，不过各位是否知道经过这条路的人呢？如果方便的话，能不能为在下指示一下正确方向？」

    「……」、「……」、「……………………」

    「你愿意的话，就让我来带路吧，黑兔小姐。」

    这时草丛中传出和魑魅魍魉不同的沉静话声与蹄音。最后出现了一只拥有亮丽毛色的蓝白色身躯，额头上还长着角的马――也就是被称为独角兽的幻兽。

    「独……独角兽！这还真是罕见的稀客！共同体『独角』应该是在南侧才对呀？」

    「我才觉得见到了稀客，还以为只有在共同体举办官方游戏时，才有机会在箱庭东侧看到兔子――那么互相刺探的行为就到此为止吧。如果你正在寻找的少年正如我所想，那么你就和我的目标方向一致。因为根据森林中的居民表示，他似乎向水神的眷属提出了挑战。」

    「呜啊。」

    黑兔感到一阵晕眩，就这样屈膝跪在地上。

    被称为「世界尽头」的断崖绝壁上，有着把箱庭世界分成八块的大河终点――托力突尼斯大瀑布。目前住在那附近的水神眷属，就只有龙或是蛇神之类。

    「真的是……真的是……为什么会碰上这种问题儿童……」

    「现在没空坐着哭泣，如果那少年是你认识的人，那么最好快点。这里的水神举办的游戏很讲求适性，现在赶去或许还来得及，快坐到我背上吧。」

    「好……好的――哇哇！」

    正当黑兔要跨上独角兽的背部时。

    突然一阵足以震撼大地的地鸣声传遍了森林。黑兔立刻抬眼望向大河的方向，只见远方出现了好几道用肉眼也能够辨识的巨大水柱。

    那是一般的游戏不可能发生的现象。

    「……对不起，看来人家还是只身过去比较好。」

    「唔……要让少女一人前往险地让我相当不情愿……但即使是我也不够格吗？」

    「是的，万一有临时状况，说不定人家无法保护你。而且虽然很不好意思，但比起奔驰速度，也是人家比较快。」

    独角兽带着苦笑退后几步。

    「小心点，也代我向你的问题儿童打声招呼。」

    黑兔点点头，继续带着紧张表情朝托力突尼斯大河跑去。

    转眼间她的身影已经飘然远去。她的速度比风还快，让周遭树木都随之弯曲，化成一道光穿越了森林。

    仅仅几秒后，她就通过森林来到大河的岸边，视野也拓展了开来。

    「应该是在这一带……」

    「咦？你是黑兔吗？你头发的颜色是怎么回事？」

    背后传来那可恨问题儿童的声音，十六夜似乎平安无事。

    黑兔胸中涌上一股安心感……才怪。被十六夜耍得团团转的她已经濒临极限了，她带着仿佛能直冲天际的怒气，使劲回过身子。

    「真是的！到底想跑到哪里去呢！」

    「我是想跑到『世界尽头』呀。好啦，不要那么生气嘛？」

    十六夜那让人恨得牙痒的笑容依然健在。看来根本不需要为他担心，他毫发无伤。如果真要说他和半刻钟前有什么不同，顶多也只是比刚摔进这世界里时又吸收了更多水分吧。

    「不过你这双腿还真不错，虽说我只是玩玩而已，没想到居然这么快就被你追上。」

    「唔！这当然！人家可是被歌颂为『箱庭贵族』的尊贵物种，这样的黑兔我……」

    咦？讲到这边，黑兔歪着头思考了一下。

    （人家……花了半刻钟以上的时间，也没追上……？）

    虽然已经提过好几次了，但黑兔乃是箱庭世界创始者的眷属。

    她奔驰的速度快过疾风，力量强大到即使是一般的修罗神佛也无法出手干涉。

    不管是之前能在黑兔没察觉的情况下溜走，还是让黑兔迟迟无法追上的现状，仔细回想起来，这体能都强大得不像个人类。

    「算……算了！先不讨论这个！总之十六夜先生平安无事真是太好了。听说您去挑战水神的游戏，真是让人家吓得胆颤心惊。」

    「水神？――喔，你是指那个吗？」

    咦？黑兔身子一僵。十六夜指出了一个隐约浮在水面上的白色长条形物体。在黑兔理解那是什么东西之前，那个庞大身躯就抬起头来，开口说话：

    「考验……考验可还没结束呐！小子！」

    十六夜指出的那个东西――是一只躯干庞大到长度超过三十尺的大蛇。根本没有必要怀疑它是什么身分吧，显然是掌管这一带的水神眷属。

    「蛇神……！十六夜先生，您做了什么事情才让它气成这样！」

    十六夜一边大笑一边解释来龙去脉：

    「因为它摆出一副臭屁样，以一副居高临下的态度跟我讲什么『选个考验』之类的非凡发言嘛，所以我就测试看看它到底有没有资格考验我。不过结果很遗憾还是个不够力的家伙。」

    「你这混账……不要太得意忘形！人类！我怎么会因为这点程度而被打倒！」

    蛇神发出刺耳的咆哮，露出尖牙与凶狠的眼神，刮起的旋风带起水柱继续往上攀升。

    黑兔看了一下周遭，才发现四处都是扭曲折断的树木，看来都是战斗造成的痕迹。要是被那道水流卷入，人类的身躯肯定会被无情地撕裂成碎片。

    「十六夜先生！请退下！」

    黑兔想要挺身保护十六夜，十六夜的锐利视线却阻止着她。

    「讲什么鬼话，该退下的人是你吧？黑兔。这是由我发出，那家伙接下的战帖。要是你敢出手，我就先把你打爆！」

    语调里带着认真的杀气。黑兔也注意到自己不能出手干涉已经开始的游戏，只能不甘心地咬牙。听到十六夜的发言，蛇神呼着粗气响应：

    「看在你这份气魄上，只要你能撑住这一击，我就承认你获胜。」

    「梦话等睡觉再说！所谓决斗不是分出胜者就能结束，而是要定出败者之后才会结束！」

    不需要再费心确认，胜者已然决定。

    听到这傲慢到极点的发言，黑兔和蛇神都不由得目瞪口呆。

    「哼――那句蠢话就是你的最后遗言！」

    河水呼应着蛇神的怒吼，掀起了如狂风般的波浪。宛如龙卷风般旋转着的水柱上升到比蛇神身躯还要高出一大截的位置，将数百吨的河水吸上天空。

    这些旋转的水柱总共有三根，各自都发出了如同生物的咆哮，像蛇般扭动袭向十六夜。

    这份力量正是有时能呼风唤雨，有时甚至还能破坏生态系的「神格」恩赐拥有者的实力。

    「十六夜先生！」

    黑兔大叫着，然而为时已晚。

    旋转着的水柱掏空岸边、扭断树木，并把十六夜的身体吞进激流之中――！

    「――哼――有什么好嚣张！」

    这时突然产生了一个超越暴风雨的暴力漩涡。

    被卷进旋转激流中的十六夜，不过挥动一下手臂，就扫灭了暴风雨。

    「骗人的吧！」

    「怎么可能！」

    现场响起两道充满惊愕的喊声。那已经是远远超越人类智慧的力量。蛇神因为使出全力的一击被弹开而茫然自失，十六夜却没有放过这个机会。带着凶猛笑容着陆的十六夜开口说道：

    「嗯，你这家伙也还算不错啦。」

    接着就响起仿佛要踩碎大地的爆炸声。跳向蛇神胸前的十六夜朝着它的身躯踢出一脚，蛇神的巨大身体高高飞上半空后摔进了河里。这个冲击造成河川泛滥，洪水淹过了森林。

    再度全身湿透的十六夜以似乎有点尴尬的表情回到岸边。

    「可恶，今天整天都在泡水。喂，黑兔，你至少会出送洗费用吧？」

    十六夜这句像是在说笑的发言并没有传进黑兔的耳朵里。

    她的脑袋已经整个错乱，根本没余力顾及这些。

    （人类……打倒了神格？而且还是靠着单纯的腕力？这也太乱七八糟了――！）

    这时黑兔突然想起，把能召唤他们的恩赐送给自己的主办者说过……

    「毫无疑问――他们三人是在人类中，最高等级的『恩赐』拥有者喔，黑兔。」

    黑兔认为那只不过是客套话而已。虽然对方值得信任，然而就连把这句话转述给仁听的黑兔本身，都对「主办者」的发言感到半信半疑。

    （真不敢相信……可是，如果他们真的拥有最高等级的恩赐……！或许重建我们共同体的愿望真的可以不再只是个梦想！）

    黑兔无法抑制内心的兴奋情绪，感觉到自己的心跳正在加快。

    「喂，你怎么了？再呆下去我就要揉你的胸部跟脚了喔？」

    「咦？哇啊！」

    移动到黑兔背后的十六夜把一只手从黑兔的腋下伸向那丰满的胸部，另一只手则沿着迷你裙和吊带袜之间往内侧探，就像要搂住她的大腿。黑兔吓得忘记刚才的感动，赶紧推开十六夜往后跳开大喊：

    「这这笨你是笨蛋吗？想要伤害人家保护了两百年的贞操吗！」

    「保护了两百年的贞操？呜喔！我超级想伤害！」

    「你是笨蛋吗？不，你的确是个笨蛋！」

    黑兔把疑问句换成肯定句痛骂十六夜。

    兔族基本上是一种姿色端丽、天真烂漫、坚强不屈而且还充满牺牲奉献精神，简直像哪个人把对可爱宠物的喜好全都灌进去的种族。也因此，针对她袭击的恶徒可说是多如繁星。

    话虽如此，黑兔从没碰过距离近到彼此身体即将接触，自己却还来不及反应的对手；更不用说当然也没有遇过这种差点让他成功从腋下伸手摸到自己胸部的笨蛋……更正，变态。

    「算了，现在就先不管这件事吧，留着当之后的乐趣。」

    「是……是这样吗？」

    哇哈哈笑着的期待新星或许是黑兔的天敌，她一瞬间把眼神飘向远方。

    「话……话说回来，十六夜先生要拿那位蛇神大人怎么办呢？或者该说它还活着吗？」

    「我没有取它性命啦。虽然对战很好玩，不过痛下杀手就没什么特别有趣的地方了。只要看过『世界尽头』的瀑布，我就会回箱庭。」

    「那么至少要领走恩赐吧。无论游戏内容如何，十六夜先生都是赢家。我想蛇神大人也不会抱怨什么。」

    「啥？」

    十六夜以诧异的表情回望黑兔，黑兔这下才以猛然想起的样子开始补充说明：

    「和神佛进行恩赐游戏时，基本上可以从三种竞争项目中选择一个。最一般的就是『力量』、『智慧』、和『勇气』。通常进行力量竞争的游戏时，会准备适合的对手……不过十六夜先生已经打倒蛇神大人本身了嘛，我想一定可以拿到很棒的奖品。这样我们的共同体也能够比现在更具备实力了。」

    黑兔踩着近似小跳步的步伐靠近大蛇。

    然而十六夜却以不高兴的表情挡在黑兔面前。

    「――――」

    「怎……怎么了？十六夜先生。看您露出这么可怕的表情，是不是有什么不满？」

    「……也不是。你说的很对，从恩赐游戏的角度来看，胜者从败者手上取走什么的确是正当的行为，我对这点没有什么不满――不过，黑兔。」

    讲到这里，十六夜那轻浮的语气和表情突然完全消失，令黑兔的表情也跟着僵硬了起来。

    「你这家伙，一直瞒着我们什么关键的重点吧？」

    「……您是指什么呢？人家已经保证会回答关于箱庭的问题，还有游戏的事也是。」

    「不对，我想问的是你们的情况――算了，我问重点。你们……为什么必须召唤我们？」

    虽然没有表现在脸上，但黑兔实际上却严重动摇。

    因为十六夜的质问就是黑兔刻意隐瞒的事情。

    「那个……正如人家之前所说，是为了让十六夜先生等人能过得有趣又开心……」

    「喔，是啦。我一开始也以为是基于单纯的好意，或是哪个不认识的家伙一时兴起才会把我们叫来这里。反正我正在举行大受好评的『空闲』跳楼大甩卖，看另外两个没有提出异议的样子，也应该有各自前来箱庭的理由吧？所以我并不是那么在意你有什么隐情――不过该怎么讲，我总觉得你看起来很拼命。」

    这时，黑兔第一次露出动摇的表情。

    她的眼神不安地漂移着，表现出事出突然猝不及防的态度，回望着十六夜。

    「这只是我的直觉，不过我猜，你们的共同体应该是个弱小队伍，不然就是因为某种原因而没落吧？所以才会为了强化组织而召唤我们。如果这样推论，那么你刚刚的行动还有我拒绝加入共同体时认真发怒的反应，都可以获得合理的解释――怎样？一百分满分吧？」

    「呜……！」

    黑兔在内心狠狠咂舌。在目前这个时间点被他看穿这些内幕实在是非常严重的损失。毕竟他是千辛万苦才召唤出的超级战力，无论如何都要避免必须放手让他离开的情况。

    「所以啦，关于你隐瞒这事实的行为……让我可以判断出我们还有选择其他共同体的权利，这个判断对不对呀？」

    「…………」

    「不回答就代表默认了。为什么不说话，黑兔？这种情况下即使你保持沉默也只会让状况更加恶化而已喔？或者是即使我跑去别的共同体也没关系？」

    「不……不行！不对……请等一下！」

    「所以我不是正在等吗？好啦，快点全部老实招来。」

    十六夜在岸边一颗大小适中的石头上坐了下来，摆出愿意倾听的态度。然而对黑兔来说，讲出共同体目前状况带来的风险未免太高。

    （要是他在已经承诺要加入共同体之后才发觉这件事就好了……！）

    在取得加入承诺之后，即使他得知共同体的状况，也无法轻易退出。

    黑兔原本想让他们一步步帮忙重建共同体……然而不管是黑兔还是仁的签运都太差了，对方可是世界首屈一指的问题儿童集团。

    「算了，如果你不说也可以不必说，只是我会干脆地去加入其他共同体而已。」

    「……如果人家说的话，您就愿意协助我们了吗？」

    「嗯，如果有趣的话啦。」

    虽然十六夜嘴上在笑，但他的眼里果然还是没有笑意。黑兔终于发现自己看走眼了，和另外两个只是随便听听自己说什么的少女不同，这个看起来很轻浮的少年却以认真的眼光来评定着「箱庭世界」。

    「……明白了，那么人家也该下定决心，努力把我们共同体的惨状讲得愉快又有趣吧。」

    黑兔嗯哼咳了一声，内心几乎已经自暴自弃了。

    「首先，我们的共同体没有能够拿来自称的『名号』，因此被别人提到时，就会被当成无名的其他诸如此类――以『No Name』这种轻蔑的名称来称呼。」

    「喔……被当成其他诸如此类啊。还有呢？」

    「其次，我们也没有等于共同体荣誉的旗帜，而这个叫做旗帜的东西，背负着显示共同体势力范围的重要任务。」

    「喔？然后？」

    「除了『名号』和『旗帜』之外，最致命的是……连构成共同体核心的同伴也全都没留下。如果讲得更白一点，就是在一百二十二人中，只有人家和仁少爷拥有足以参加游戏的恩赐，其他成员都是十岁以下的小孩喔！」

    「已经走投无路了呢！」

    「是呀。」

    黑兔笑了几声响应十六夜的冷静发言后，垂头丧气地屈膝跪下。一旦把这些情形实际讲出口，就让她不由得感到自己的共同体的确已经面临末路了。

    「那，为什么会变成现在这样？你们的共同体在开托儿所吗？」

    黑兔忧郁地摇摇头。

    「不，他们的双亲也全部被夺走了。被袭击箱庭的最大天灾――『魔王』夺走了。」

    「魔王」一听到这个名词，原本都只是随便应话的十六夜第一次主动开口：

    「魔……魔王？」

    他的眼睛就像是小孩看到橱窗里摆了新玩具时那样闪闪发亮。

    「魔王！那是什么？魔王听起来超帅的！箱庭里有被命名为魔王这种美妙名字的家伙在吗？」

    「呃……是呀，不过我想和十六夜先生想象的魔王有些差异……」

    「是吗？不过既然自称魔王，那应该是那种强大凶恶，即使我拿出全力打爆他们似乎也不会被任何人责备，既厉害又大胆的卑劣家伙吧？」

    「也……也是啦……如果能打倒魔王，的确有可能获得来自多方的感谢。而且只要打倒魔王，根据条件，也有可能让对方隶属于自己旗下。」

    「喔？」

    「魔王是指拥有名为『主办者权限』这种箱庭特权的修罗神佛，万一他们主动挑起恩赐游戏，无论是谁都无法拒绝。我们就是因为被迫参加了拥有『主办者权限』的魔王所举办的游戏，我们的共同体才会……失去所有以『共同体』这单位来活动时必须的一切人事物。」

    这段话也不是比喻。黑兔他们共同体原有的地位和名誉以及同伴全部都被剥夺了，剩下的只有处处都成了空地的废墟和孩子们。

    然而十六夜并没有表现出同情的态度，只是在岩石上换了个翘脚的姿势。

    「不过没名号也没旗帜的确很不方便呢，特别是无法主张势力范围的确是很大的损失。不能干脆做个新的吗？」

    「这……这个嘛……」

    黑兔吞吞吐吐地把双手放到胸前。十六夜的评论非常正确，没有名号也没有旗帜的共同体无法宣扬自身的荣耀，也无法累积名号的信用。在这个箱庭的世界里，一个组织要是没有名号和旗帜，就不可能获得周遭的认同。

    正因为如此，黑兔他们才会把希望寄托在「从异世界召唤同伴」这个最后的手段上。

    「的……的确可能，只是一旦改名，就代表共同体完全解散。这样是不行的！因为我们最大的希望……就是想守住能让同伴们回来的『家』……！」

    想要守护能让伙伴们回来的归处――黑兔第一次讲出了这种毫无掩饰的真心话。

    为了替那些因为和「魔王」进行游戏而消失的同伴们守住归处，即使会遭到周遭轻视，他们依然发誓要守护共同体。

    「这是一条充满荆棘的道路，但是我们想要一边守着能让同伴们回来的归处，也同时努力重建共同体……总有一天，要取回共同体的名号和旗帜并重新发扬光大。为了达到这个目标，只能拜托十六夜先生您这种拥有强大力量的参赛者。能不能请您把那份强大的力量借给我们的共同体呢……？」

    「……喔，想从魔王手上夺回同伴和名誉啊……」

    黑兔深深弯腰，诚挚地恳求着，然而十六夜只是以冷淡的语气响应这拼命的表白。看他的态度，实在不像是认真在倾听黑兔的发言。黑兔颓丧地垂下肩膀露出泫然欲泣的表情。

    （如果在这边被拒绝……我们的共同体就……！）

    黑兔用力咬紧嘴唇。早知道会因为这样而后悔，还不如一开始就老实全盘托出。

    至于重点当事人的十六夜只是懒懒地又换了个翘脚姿势，沉默了整整三分钟之后。

    「不错嘛，那种决心。」

    「――――……啊？」

    「啊什么啊？我都说了我愿意帮忙，你该表现出更高兴的样子吧，黑兔？」

    十六夜不太高兴地这样说道。呆站在原地不动的黑兔忍不住又重新问了两、三次。

    「呃……咦？咦咦？刚刚的气氛，是会演变成这种结果的气氛吗？」

    「就是这种气氛。还是你们不需要我？要是你敢讲什么没礼貌的话，我真的会去别的地方喔？」

    「咦……不行不行！绝对不行！我们非常需要十六夜先生！」

    「很好，很老实。好啦，赶快去叫醒那只蛇领取恩赐吧。拿到之后就来去看看河川终点的瀑布和『世界尽头』吧。」

    「啊……是的！」

    黑兔开开心心地跳到蛇神身上，接着移动到它下巴附近。十六夜站在远方望着他们似乎在讨论什么的样子，不久之后立刻出现一道逐渐往周围扩散的蓝色光芒。

    等到光源从蛇神头上转移到黑兔手上之后，她猛地一跳回到十六夜面前。

    「呀～呀～呀～？请看！居然拿到这么大的水树苗！只要有这个，我们就不必和其他共同体买水了！真是帮了大家很大的忙！」

    呀喝～？黑兔一边发出奇妙的叫声，一边蹦蹦跳跳地抱着那棵叫「水树」的树苗猛转圈。虽然十六夜并不清楚共同体和箱庭的情况，不过对黑兔来说，那似乎是很重要的东西。

    「看你这么高兴是很好啦，不过我可以问个问题吗？」

    「请说请说！现在别说是一个问题，就算是三个四个人家也什么都愿意回答喔～？」

    「还真大『肚』啊。」

    「你说谁是大肚！」

    黑兔一下开心一下生气，实在很忙。

    「嗯，反正是个不怎么重要的问题。只是既然你那么想要那东西，为什么不自己去挑战那只蛇？在我眼里，你看起来强得多了。」

    喔？黑兔先露出了有些讶异的反应，才立刻换上冷静的眼神。

    「喔…………原来是这件事情吗？原因就是出在兔族被称为『箱庭贵族』的这一点上面。兔子们可以拥有和『主办者权限』一样也是特权的『审判权限』。当拥有『审判权限』的人物担任游戏的裁判时，参赛双方就绝对无法违反恩赐游戏的规则…………不，正确的说法是，会当场判定违反者落败。」

    「喔？这不是很棒的条件吗？换句话说只要和兔子合谋就能在恩赐游戏里保持不败了？」

    「所以说不是那样，而是违反规则＝落败。兔子的耳朵和眼睛与箱庭的中枢相连，也就是说，能够在和兔子们的意志无关的情况下定出输家，并选出筹码。如果这样还想要强制影响判决……」

    「强制影响的话？」

    「兔子会炸死。」

    「会被炸死啊？」

    「而且会非常盛大地炸掉。要拥有『审判权限』，代价就是必须受到几个『制约』限制。

    第一，从担任恩赐游戏裁判当天开始计算，十五天内都不可以参加游戏。

    第二，必须先获得「主办者」的许可才能参加。

    第三，不能参加在箱庭外举行的游戏。

    ――虽然还有其他原因，不过人家无法挑战蛇神大人的主要原因就是这三点。而且人家的审判工作是共同体唯一的收入来源，因此参加共同体游戏的机会自然也不多。」

    「原来如此啊。原来是张虽有实力却不能在游戏中打出的牌，那也没办法。」

    十六夜耸耸肩，开始沿着河岸往前走。他前往的方向是位于世界尽头的托力突尼斯大瀑布。黑兔抱着简直有一人高的水树苗，小跑步跟在他后面。

    「那个，人家也有一件事情想请教十六夜先生。」

    「驳回。骗你的，说吧。」

    「咦？喔，好的。十六夜先生为什么决定要帮助我们呢？」

    「嗯～……是可以回答啦，不过单纯回答也很没意思。换个问题，你认为我为什么想去看『世界尽头』？」

    跨着大步往前走的黑兔装出夸张的苦恼动作并回答：

    「果然是因为……似乎很有趣吗？毕竟十六夜先生您自称是快乐主义者嘛。」

    「一半正确。那么，为什么我会觉得有趣呢？」

    唔唔～这次黑兔有些认真地开始思考。

    「好，时间到。」

    「原来有时限？不……不行啦！如果没在一开始就说明游戏有时间限制，就算违规！」

    「真的吗？那黑兔你会炸死吗？」

    「为什么我要被炸死啊！」

    十六夜一边戏弄着黑兔，同时一个劲地沿着河边前进。

    十六夜、飞鸟、耀三人被召来箱庭世界后已经过了四小时。

    太阳逐渐西沉，来到夕暮时分。

    「结果，您想看『世界尽头』的真正原因到底是什么？」

    「这个嘛……简单来说，就是因为『这里有着浪漫』吧。我原本的世界里，能称得上浪漫的浪漫已经全被先贤们发掘光了，合我口味的人事物几乎一个也不剩。因此我才会想，如果是另外一个世界，说不定会有跟我一样厉害的东西存在。换句话说，我之所以要去见识一下『世界尽头』，就是为了去补充人生于世不可或缺的感动。」

    「原……原来如此，十六夜先生是想去欣赏具备浪漫成分的东西并借此感动啊。」

    「嗯，率直活在感动里可是快乐主义的基本喔。」

    「是这样吗……嗯嗯？咦？那十六夜先生之所以协助人家，就是因为……」

    「太阳的位置已经满低了，太阳下山以后可能就看不到彩虹，快一点吧。」

    十六夜加快了沿着河岸前近的速度，黑兔也慌忙赶上。虽然日落之后绝景依然还是绝景，不过十六夜应该想把日夜的景观都收入眼底吧。他望着逐渐西沉的太阳喃喃说道：

    「真的跟天动说一样，是太阳绕着世界旋转呢……」

    「您看得出来吗？那可是一直绕着这箱庭旋转的真正神造太阳喔。根据传言，箱庭上层似乎有以太阳主权作为赌注的游戏喔。」

    「那还真是壮大，有机会的话真想参加一次。」

    十六夜哈哈笑着，这时黑兔才第一次觉得他看起来似乎真的很愉快。

    两人之后大约又走了半刻，终于抵达了托力突尼斯大瀑布。

    「喔……！」

    夕阳照耀下，托力突尼斯大瀑布被染成一片红色，四处喷溅的湍急水花形成了许多彩虹。

    看起来像是椭圆形的瀑布河口延续到遥远的另一端，流水则通过「世界尽头」奔向无限的空中。

    黑兔一边承受着从断崖处喷溅过来的大量水花与风势，一边开口说明：

    「如何？这就是横幅全长约有两千八百公尺的托力突尼斯大瀑布。十六夜先生的故乡应该没有这种瀑布吧？」

    「……嗯，我老实承认这真的很了不起，宽度大概有尼加拉瀑布的两倍以上吧？这个『世界尽头』的下面是什么样子？果然是有只大乌龟在支撑世界吗？」

    在某些天动说的基础里，世界并不是球体而是水平展开，还被大乌龟扛在背上。十六夜就是在好奇这一点吧。

    认为下面有大乌龟的十六夜开心地从断崖旁边探头往下看。他原本想象下面是像地狱一样黑暗的地方，然而无论是绝壁下方还是更往前的位置，都只有被夕阳染红的天空持续扩展着。

    「很遗憾答案是NO。这世界由被称为『世界轴』的柱子支撑，虽然不确定总共有几根，然而其中一根就是贯穿箱庭都市的那个巨大主轴。而且还有一个传说，就是因为某处的某人拔起一根『世界轴』并带走，这个箱庭的世界才会以如此不完全的形式存在……」

    「哈哈，真厉害。那我得感谢那个大白痴才行。」

    十六夜原本正在眺望随着太阳逐渐西下而被染上更浓艳红色的托力突尼斯大瀑布，接着却突然像是想起什么般地对着黑兔问道：

    「你说这叫托力突尼斯大瀑布？那从这里往上游走的话，可以到达亚特兰提斯吗？」

    「这个嘛……会是如何呢？箱庭的世界不但表面积和恒星一样广大，而且人家并不清楚箱庭都市以外的情况。不过……只要把共同体的根据地移到箱庭都市上层，或许能阅览的资料里面就有相关的东西喔？」

    「哈？意思就是如果我想知道的话，就得帮忙你们发展到那个程度吗？」

    「不不，既然您想追求浪漫……这只是人家的建议而已喔！」

    「还真感谢你那么亲切。」

    十六夜开始寻找起观赏绝景的最佳地点，而后以突然想到的态度对黑兔开口：

    「总之，毕竟是你把我叫来这么有趣的世界，我就付出相对的劳力吧。不过我可不会帮忙说服其他两人喔？随便你们是要骗还是要拐，但拜托别留下什么芥蒂啊。既然想以同个队伍经营下去的话，就更不用说了吧？」

    「……是的。」

    黑兔在心里深深反省。

    没错，这些人都是在相同共同体旗下一起奋战的同伴。即使对方都是些问题儿童，然而要是做出类似利用他们的行径，会连原本能获得的信赖都无法取得。因为过于重视共同体，让黑兔将内心这份意识往后丢了。

    对于身为新同伴的他们来说，这真是失礼到极点的行为。

    （早知道一开始就该好好说明……仁少爷那边没问题吗？）

    ＊

    在黑兔和十六夜会合的半刻钟前。

    坐在喷水广场咖啡座里的飞鸟和耀在听完关于共同体的说明后，各自单手拿着送上来的茶杯，反复思量着刚才听到的情报。

    「原来如此，我大概了解了。换句话说，所谓『魔王』就是指在这个世界里卖弄特权的神明etc.，仁弟弟的共同体就是被他们当成玩具而摧毁了，是这样吧？」

    「正如你所说，淑女。因为所谓的神佛，自古以来就特别中意狂妄的人类。由于太过喜爱，到最后反而变得凄凄惨惨，这也是经常发生的状况嘛。」

    坐在咖啡座椅子上的贾尔德&#8231;盖斯帕将双臂往两边一摊，笑得相当讽刺。

    「失去了名号、旗帜、以及所有主力成员，剩下的只有居住区域的庞大土地。如果当时干脆成立一个新的共同体，那么之前的共同体应该可以画下一个完美句点吧？然而他们现在不过是个丧失了名誉和光荣的无名共同体之一罢了。」

    「…………」

    「而且，请两位仔细思考一下。一个被禁止自报名号的共同体，到底能从事什么活动呢？经商吗？还是担任主办者呢？然而无名的组织根本无法获得他人信赖。那么要成为恩赐游戏的参加者吗？没错，这点或许有可能办到。可是，拥有优秀恩赐的人才，是否会聚集到一个已经丧失名誉和光荣的共同体里呢？」

    「这个嘛……我想不会有人愿意加入吧？」

    「没错，他只不过是一个标榜着根本无法达成的梦想、紧抓着过去的荣华不放、不知羞耻的亡灵而已。」

    贾尔德露出夸张到简直会把超紧身晚礼服撑破的粗野笑容，嘲笑着仁和他的共同体。

    仁则是满脸通红，双手紧握着拳头放在膝上。

    「说得更清楚一点，其实他只有名义上是共同体的领导者，实际上却几乎没有以领导者的身分在进行活动。虽然打着重建共同体的口号，真面目却只是个让黑兔负责支撑共同体的寄生虫。」

    「…………呜！」

    「我真的非常同情黑兔。讲到兔子，是一群拥有诸多强大『恩赐』，甚至被称为『箱庭贵族』的物种。无论到哪个共同体，肯定都会受到非比寻常的宠爱。对共同体来说，光是拥有兔子，也能让共同体大大镀上一层『金箔』。结果她却每天每天都为了一些死小孩来回奔走，牺牲奉献，靠着微薄的收入来勉强支撑着弱小的共同体。」

    「……是吗，我了解情况了。那么，贾尔德先生，你为什么要如此亲切地把这些事情告诉我们呢？」

    飞鸟以别有深意的语气发问，贾尔德也听出她的意思，露出笑容。

    「我就直截了当说了，如果两位愿意，要不要和黑兔一起来我的共同体呢？」

    「你……你说这什么话！贾尔德&#8231;盖斯帕！」

    由于过于愤怒，仁&#8231;拉塞尔拍着桌子抗议。

    然而贾尔德&#8231;盖斯帕却以凶猛的眼神回瞪仁。

    「闭嘴，仁&#8231;拉塞尔。追根究底，要是你这家伙当初变更新的名号和旗帜，共同体应该能留下最低需求的人才吧？因为你的任性才把共同体逼上绝境，现在又有何脸面从异世界召唤人才呢？」

    「这……这个……」

    「难不成你认为面对什么都不懂的对手，就能彻底欺骗对方吗？要是这种行为的结果，让她们也担负了和黑兔相同的辛劳……那么身为箱庭居民的我，当然有义务事先说明白啊？」

    在和先前相同，仿佛野兽般的锐利视线谴责下，仁感到有些畏惧。然而比起贾尔德的发言，对飞鸟她们的愧疚和歉意却开始在他的内心里制造出更大的混乱。

    仁的共同体就是走投无路到了这种地步。

    「……那么，两位意下如何呢？淑女们。我不会要求两位立刻回答，即使没有隶属任何共同体，两位在箱庭都中也保证会有三十天的自由期间。两位可以先参观召唤出你们的共同体以及我们『Fores Garo』，并彻底研究讨论之后――」

    「不必了，因为对我来说仁弟弟的共同体就很足够了。」

    咦？仁和贾尔德都看向飞鸟的脸孔。

    她以若无其事的态度喝完杯中的红茶后，带着笑容对耀开口：

    「春日部同学对刚才的谈话有什么感想？」

    「我哪边都可以，反正我只是来这个世界交朋友而已。」

    「哎呀真意外。那我可以成为你第一个朋友候选人吗？虽然我们两个可以说是正好相反，不过我总觉得反而可以顺利培养出不错的交情。」

    飞鸟摸着自己的头发向耀提问。虽然是她自己主动开口，但大概还是有点难为情吧。

    耀默默地考虑了一会之后，轻轻笑着点点头。

    「……嗯，你和我认识的女孩子们有些不同，说不定真的没问题。」

    「真是太好了，小姐……看到小姐交到朋友，让老头子我也几乎喜极而泣啊。」

    三毛猫哭了起来，两个女孩则丢下领导者们，自顾自地开心交流。完全不被当成一回事的贾尔德脸部肌肉有点抽搐，即使如此依然表现出试图挽回的态度，重重咳了一声向两人发问：

    「很抱歉，是否可以请教一下原因？」

    「所以我就说，不需要呀。正如你刚刚听到的，春日部同学只是来交朋友而已，所以无论是仁弟弟这边还是贾尔德先生那边都无所谓。对吧？」

    「嗯。」

    「至于我，久远飞鸟――付出了富裕的家庭、获得保证的未来等大部分人们都期待盼望的人生一切，才来到这个箱庭的喔。结果却被虚情假意地说什么可以允许我以基层人员的身分，参加一个不过支配了一块小小区域的组织，该不会认为这种对我来说有吸引力吧？如果你真如此认为，真希望你先弄清楚自己有多少斤两，再重来一遍呢，这冒充的虎绅士。」

    飞鸟毫不留情地批评。贾尔德&#8231;盖斯帕的身躯因愤怒而颤抖。到底该怎么回答飞鸟这番没礼貌到了极点的发言呢？他应该正在拼命选择符合他自称「绅士」身分的言论吧？

    「虽……虽然你这么说，淑女

    「给我闭嘴。」

    啪！贾尔德的嘴巴以不自然的动作用力闭上，而且不再说出任何一句话。

    他本人似乎也很混乱，一直挣扎着想让嘴巴再度开合，然而却完全无法发出声音。

    「……？…………？」

    「我的话还没有说完，毕竟还有其他必须从你那里问出来的情报。你就坐在那里，回答我的问题吧。」

    飞鸟的发言发挥威力，这次贾尔德则是以简直会让椅子裂开的力道，用力在椅子上坐下。贾尔德已经完全错乱了。虽然不知道飞鸟用了什么方法，然而自己手脚的自由完全被剥夺，甚至根本无法抵抗。

    被这一幕吓到的猫耳店员匆忙跑到飞鸟等人的身旁。

    「这……这位客人！请不要在本店内制造争――」

    「正好，我希望猫店员小姐你也能以第三者身分来旁听。我想，应该可以听到有趣的对话吧。」

    飞鸟制止了歪着头的猫耳店员，继续说道：

    「你说你是在『双方同意』的情况下和这地区的共同体分胜负，并获得了胜利。不过这和我知道的恩赐游戏内容有些不同。共同体之间的游戏，应该是由『主办者』和挑战游戏的参加者将各式各样的筹码作为赌注的活动……我说，仁弟弟，把共同体本身当成赌注来进行的游戏，是经常发生的情况吗？」

    「在……在不得已的状况下偶尔会……可是，这是赌上共同体存续的罕见个案。」

    旁听的猫耳店员也同意地点点头。

    「没错吧？连刚造访这里没多久的我们也知道这点程度的知识。正因为具备『主办者权限』者对共同体间的战斗拥有强制力，他们才会被当成『魔王』畏惧。至于没有这份特权的你是靠着什么方法，才能一直强制进行赌上共同体本身的大型竞争呢？请你告诉我吧？」

    贾尔德&#8231;盖斯帕虽然露出似乎很想惨叫的表情，他的嘴巴却不顾他的意志自行动了起来。

    这时，周围的人们也开始察觉到这个异常反应的原因。

    是因为这名女性，久远飞鸟的命令……让人绝对无法违抗。

    「强……强制对手的方法有很多。最简单的方法就是绑架对方共同体的女人小孩并以此胁迫。至于不吃这套的对手就先放一边不管，等到慢慢吸收其他共同体后，再把对方压迫到不得不接受游戏的状况上去。」

    「嗯，我想也是那样吧。是个很符合你这种小人物风格的稳固方式，然而借着这种违法行为吸收的组织会愿意顺服地在你手下工作吗？」

    「我们从各共同体里都抓了几个小孩当人质。」

    飞鸟挑起一边眉毛。虽然表情和发言都没有表现出来，然而她散发出的气势却微微透着厌恶。就连对共同体没什么兴趣的耀也似乎很不快地[起了眼睛。

    「……是吗，真的是邪魔歪道呢。那么，那些孩子们被你关在哪里？」

    「已经杀了。」

    现场的空气瞬问冻结。

    不管是仁、店员、耀，甚至连飞鸟，一瞬间都怀疑着自己的耳朵并停止思考。

    只有贾尔德&#8231;盖斯帕一人还依照命令继续说话：

    「第一次把小鬼们抓回来那天，因为被哭闹声惹火，一时冲动就杀了他们。之后我本来想克制些，不过听他们哭着吵什么想爸爸想找妈妈果然还是让我很火大，所以又动手了。再接下来，我就决定采用当天把抓回来的小鬼全部一起处理掉的做法。只是杀死同志共同体的成员将会造成组织分裂。所以处理掉小鬼们之后，为了不要留下证据，遗体我会交给心腹部下吃

    「闭嘴。」

    喀！地一声，贾尔德的嘴巴以比之前更惊人的速度闭上。

    飞鸟的的声音听起来比之前更有气魄，以仿佛会连同灵魂一把攫起的威力束缚着贾尔德。

    「了不起，如此典型彻底的豺狼虎豹还真难得一见。这时候是不是该说，这里不愧是非人魔境的箱庭世界呢……如何，仁弟弟？」

    看到飞鸟冰冷的视线，仁慌慌张张地否定：

    「像他这种恶徒在箱庭里也很少见。」

    「是吗？这样似乎也挺遗憾话说回来，能靠刚才的证言，以箱庭的法律来制裁这个邪魔歪道吗？」

    「相当困难。从已吸收的共同体里扣留人质或是杀死同伴当然违法……然而只要他在受到制裁前逃出箱庭都市，那么一切也就结束了。」

    换个角度来看，这种结果或许也可以称之为「制裁」。只要身为领导者的贾尔德离开共同体，很明显，只是乌合之众的「Fores Garo」必然会瓦解。

    然而这样并无法让飞鸟满意。

    「是吗，那就没办法了。」

    她烦躁地打响手指，这应该就是暗号吧？原本束缚住贾尔德的力量瞬间消失，他的身体恢复自由。气到发狂的贾尔德用力打碎了咖啡座的桌子。

    「你这……这个臭女人！」

    接着他的身体随着怒吼产生了剧烈的变化。套在庞大身躯上的晚礼服被胀大的背后肌肉给撑破，体毛改变颜色，浮现出黑与黄色的直条纹路。

    他的恩赐和狼人等拥有近似的血缘，是通称「虎人」的混种。

    「虽然我不知道你这家伙在打什么主意……但你知道我背后有谁在撑腰吗！守护箱庭六六六外门的魔王可是我的后台！挑衅我等于是挑衅那位魔王！这代表什么意思。

    「给我闭嘴，我还没讲完呢。」

    喀！贾尔德又立刻闭上了嘴。然而光是这样无法阻挡他现在的怒气。贾尔德挥起那如同树干般粗壮的手臂，试图攻击飞鸟。然而耀却像是要介入般地伸长了手。

    「不可以打架。」

    耀抓住了贾尔德的手，而且还进一步转动他的手臂。贾尔德的巨大身体转了一圈，被她压倒在地。

    「呜……！」

    这不像是出于少女纤细手臂的惊人力量让贾尔德目瞪口呆，只有飞鸟似乎很开心地笑着。

    「好啦，贾尔德先生。无论你背后有谁当靠山我都不在乎，我想仁弟弟一定也是一样。因为他的最终目标，就是要打倒毁灭共同体的『魔王』呀。」

    听到这句话，仁倒吸了一大口气。虽然听到贾尔德抬出魔王名号时他的内心几乎要输给恐惧，然而听到飞鸟提到自己等人的目标时，他又重新振作起来。

    「……是的，我们的最终目标，就是要打倒魔王，夺回我们的荣耀和同伴们。事到如今我们不会屈服于这种胁迫之下。」

    「就是这么一回事。换句话说，除了毁灭以外，你已经没有任何路可走了。」

    「可……可恶……！」

    虽然不清楚是什么原因，但被耀压制住的贾尔德趴在地上连动也不能动。

    久远飞鸟的心情稍微恢复了一点，她用脚尖顶起贾尔德的下巴，露出像是在恶作剧的笑容开始提议：

    「不过啊，如果只是让你的共同体瓦解这点程度可无法让我满意。像你这种邪魔歪道，应该要落魄潦倒，一面后悔自己的罪过并同时接受惩罚――所以在这边我想向大家提个案。」

    原本对飞鸟发言频频点头认同的仁和店员们，看着彼此困惑地侧了侧头。飞鸟放下脚尖，这次改用她那充满女人味、纤细修长又漂亮的手指抓住贾尔德的下巴，开口说道：

    「和我们进行『恩赐游戏』吧。就以你的『Forces Garo』存续，和『No Name』的骄傲和灵魂为赌注。」

第一卷 YES!是兔子叫来的 第三章

    在日暮时分回到喷水广场和三人会合并得知事情经过后，黑兔果然不出所料地倒竖起那对兔耳大发雷霆。面对这唐突的事态发展，她提出了宛如风暴般的说教和质问：

    「为……为什么可以在这么短的时间内就和『Forces Garo』的领导者接触并造成这种向对方宣战的情况呢？」「而且游戏日期是明天？」「还得在敌方的领地内战斗！」「根本没时间也没财力做准备！」「究竟是在想什么才会变成这样！」「你们三个到底有没有在听呀！」

    「一时火大就行动了，现在正在反省。」

    「请闭嘴！」

    也不知道是哪个人提出的，听见三人这种仿佛事先已经讲好的借口，让黑兔更为愤怒。

    一直带着贼笑旁观的十六夜出面仲裁：

    「有什么关系呢，反正又不是随便找了个人宣战，你就原谅他们吧。」

    「或……或许十六夜先生您觉得只要好玩什么都无所谓，不过在这场游戏中我们能获得的东西就只有自我陶醉而已喔！请看看这份『契约文件』。」

    当不具备「主办者权限」的人想要以「主办者」身分举行游戏时，不可或缺的恩赐就是黑兔现在展示出的「契约文件」。

    上面明记着游戏内容、规则、筹码以及奖品，并在「主办者」共同体的领导者签名后正式生效。而现在黑兔指出的奖品内容如下：

    「『当参赛者胜利时，主办者必须承认参赛者提及的所有罪行，依照箱庭法律接受正确制裁后，解散共同体』――没错，这的确只是自我陶醉。明明是只要多花点时间就能证明的的案例，现在却为了缩短时间不惜去担起可能会让对方逃走的风险。」

    顺带一提，飞鸟他们的筹码是「默认罪行」。这代表的意义并非仅限本次而已，而是从今以后都必须一直保持沉默。

    「其实只要时间拉长，他们的罪行必定会被揭发。因为关键的孩子们已经……那个……」

    黑兔开始吞吞吐吐。她也曾经听说过「Forces Garo」的恶劣评价，然而应该没有想过情况如此严重吧？

    「对，人质已经不在这个世上了。只要针对这点谴责，一定能找出证据吧。然而事实上这种做法的确有些费时，我不想为了制裁那个邪魔歪道浪费时间。」

    箱庭的法律再怎么说也只是在箱庭都市内才有效的东西。外部已经成了无法地带，各个种族建立的共同体都依循着各自的法律和规则生活。

    如果贾尔德逃到外面去，应该就再也无法依据箱庭的法律来制裁他了吧。然而如果是以「契约文件」为依据的强制执行，无论他怎么逃，强力的「契约」都会把他逼上绝路。

    「而且呀，黑兔。比起道德之类的因素，我更不能忍受让那个邪魔歪道在我的活动范围内自由胡来。要是这次我们放过他，哪天他肯定还是会回来找我们的麻烦。」

    「也……也是啦……万一让他逃走或许会很棘手啦……」

    「我也不想让贾尔德逃走，不能放纵他那种恶徒胡作非为。」

    仁也表现出赞同飞鸟的态度，黑兔只好放弃般地点点头。

    「唉！……真是些让人不知道该怎么办的人们。算了也好，人家也同样对他感到不满，而且『Forces Garo』那种程度的实力，只要十六夜先生一个人就能轻松获胜吧？」

    黑兔认为这是自己的正确评价，然而十六夜和飞鸟却都露出了讶异的表情。

    「你在说什么啊？我可不参加喔！」

    「那当然，我也不打算让你参加。」

    两人都哼了一声。黑兔慌慌张张地追问：

    「不……不行啦！两位都是属于同一共同体的同伴，要好好互助合作才行呀！」

    「重点不是那个，黑兔。」

    表情认真的十六夜伸出右手制止黑兔。

    「你听好了，这场争执是这些家伙主动挑起，而对方那些家伙决定收下。这种情况下我还插手，就叫做不识相。」

    「哎呀，没想到你这么明事理。」

    「……啊啊真是的，随便各位高兴吧。」

    整整一天不断被耍得团团转而累得半死的黑兔已经没有多余力气和他们争论了。

    反正是场什么都不会失去的游戏，随便怎样都好吧，她如此低声说道，颓丧地垂下肩膀。

    ＊

    从椅子上起身的黑兔小心翼翼地抱起原本放在身边的水树苗。

    接着她先嗯哼咳了一声，才重新振作起来对所有人开口说道：

    「那么各位，我们差不多该移动了。其实本来为了欢迎各位，人家预约了很棒的店还做了各式各样的安排……不过由于意外事故接二连三发生，今天就只能取消。改天会再举办正式的欢迎仪式。」

    「没关系啦，不必勉强。我们的共同体不是已经穷途潦倒了吗？」

    吓了一跳的黑兔立刻看向仁。看到他那一脸愧疚的表情，黑兔理解到共同体的情况已经被飞鸟她们得知。连兔耳都红了起来的黑兔很不好意思地低下头。

    「真……真的非常抱歉，虽然欺骗各位让人家感到很过意不去……但是我们真的已经走投无路了。」

    「已经没关系了，反正我原本就不在意组织的水平如何。春日部同学呢？」

    黑兔战战兢兢地观察着耀的表情，而她只是依然保持置身事外的样子摇了摇头。

    「我也没有生气。反正我原本就不在乎什么共同体之类的……啊，不过……」

    耀似乎想到了什么，带着犹豫吞吞吐吐了起来。仁积极地把身体探向桌面，开口发问：

    「请不要客气尽量说吧！只要是我们能办到的事情，至少会安排到符合最低限度。」

    「不……不是那么夸张的东西啦。只是我……觉得如果每天都能吃三餐洗个澡还有温暖被窝可睡的话，那就好了……」

    仁的表情僵住了。在这个箱庭都市中，要用水必须购买或是前往距离数公里以上的大河汲水。在确保水源是件苦差事的土地上，想洗澡其实算是奢侈享受之一。

    察觉到背后辛劳的耀连忙想撤回自己的要求，黑兔却先以开心的表情高举起水树。

    「这要求没问题！因为十六夜先生帮我们拿到了这么大的水树苗！这下我们就不必再去买水，也可以让水道复活了。」

    听到这发言，耀换上了开朗的表情，连飞鸟也面露安心神色。

    「我们的国家拥有丰富水资源，所以几乎每天都会洗澡，看来地点改变后文化也会不同呢。毕竟今天被莫名其妙地丢进了湖里，无论如何我都想好好泡个澡呢。」

    「我也同意，那种粗暴的招待方式别再来第二次了。」

    「啊呜……那……那是人家负责范围以外的情况啊……」

    被召唤的三人那种带着责备的视线让黑兔有些畏缩，仁也在她身旁面露苦笑。

    「啊哈哈……那今天就先回共同体了吗？」

    「啊，仁少爷请先回去。既然明天就要进行恩赐游戏，那得去拜托『Thousand Eyes』鉴定大家的恩赐才行，还有这个水树也是。」

    十六夜等三人都歪着头又确认了一次：

    「『Thousand Eyes』？那是共同体的名字吗？」

    「YES。『Thousand Eyes』是由拥有特殊『魔眼』类恩赐的成员们组成的群体型共同体。是一个精通箱庭东南西北，上层下层的超巨大商业共同体。幸好这附近也有他们的分店。」

    「所谓鉴定恩赐又是指？」

    「当然是指要鉴定出恩赐的潜力和起源等信息。掌握对自身力量的正确认知，能激发出的力量也会增大。我想各位应该也很介意自己力量的起源吧？」

    黑兔征求众人的同意，然而三人却回以复杂的表情。或许他们各自都有想法吧，但却没有任何人开口拒绝，于是黑兔、十六夜、飞鸟、耀这四人一猫就动身前往「Thousand Eyes」。

    途中，十六夜、飞鸟和耀三人都兴致盎然地观察着街景。

    通往商店的裴利别德大道是以石头铺成，种植在两旁的行道树飘散着桃色花瓣，并开始冒出新芽和嫩叶。

    飞鸟一脸不可思议地望着夕阳西下后，受到月光与街灯照耀的林荫大道，喃喃开口：

    「这……不是樱花吧？花瓣的形状不同，而且都已经盛夏了，不可能还有樱花。」

    「不，才刚初夏而已。就算还留着一些比较有毅力的樱花，也没什么好奇怪吧？」

    「……？我以为现在是秋天。」

    嗯？各说各话的三人望着彼此歪了歪头，黑兔则笑着为他们说明：

    「各位是分别来自于不同的世界喔。除了原本所在的时间轴以外，历史、文化、生态系等等各方面应该也有所不同。」

    「喔？就是所谓的平行世界吗？」

    「类似。正确的说法是立体交叉并行世界论……不过如果现在开始说明这个，即使花上一、两天也讲不完，所以请留待下次有机会时再聊吧。」

    黑兔暧昧地搪塞过去之后回过身子。看来目的地的店家已经到了。商店的旗帜是蓝底，上面描绘着面对面的两名女神头像。那应该就是「Thousand Eyes」的旗帜吧。

    太阳西下，一名穿着日式围裙的女店员正在收拾店面招牌，黑兔赶紧滑向店门想阻止她。

    「等……」

    「不能等啊这位客人，敝店并不提供营业时间以外的服务。」

    ……连等一下都没能说出口。黑兔不甘心地瞪着店员。

    不愧是超有规模的商业共同体，连面对客人时的拒绝态度都找不出一丝破绽。

    「真是间不怎么想做生意的店家呢。」

    「您……您说的对！居然在打烊时间五分钟前就把客人赶出来！」

    「如果不满的话请前往其他店家，至于敝店将一律禁止几位进出，也就是列入黑名单。」

    「黑名单！光是这样就列入黑名单，实在太瞧不起客人了！」

    店员只是用冷漠的眼神和带着污辱的语气来对应忿忿不平的黑兔。

    「原来如此，对身为『箱庭贵族』的兔族客人不理不睬的确很没礼貌。那么我进去确认是否能让各位入店，可以请教共同体的名号吗？」

    「……呜。」

    这下黑兔反而无话可说，然而十六夜却毫不犹豫地开了口：

    「我们是叫做『No Name』的共同体。」

    「喔～那么，请问是哪里的『No Name』呢？如果方便的话，是否可以让我确认一下旗帜呢？」

    呜！十六夜也闭上了嘴。黑兔之前说过没有「名号」和「旗帜」的共同体必须面对的风险，正是指现在这种情况。

    （不……不妙，「Thousand Eyes」的商店向来拒绝「无名」共同体入店，再这样下去说不定真的会被列入黑名单。）

    正因为对方是具备实力的商店，所以他们可以挑选客人。也不会主动承担因为接待无法信赖的客人而可能带来的风险。

    所有人的视线都集中在黑兔身上。她露出打心底感到懊悔的神情，小声开口说道：

    「那个……就是……我们的……旗帜已经……没……」

    「呀～～～～～～～～喝～～～～～～～～！好久不见了黑兔～～～～！」

    这时，－名身穿日式服装，发色雪白，从店内疯狂冲出的少女－把抱住（或者该说是摔角式飞身冲撞攻击）了黑兔。黑兔和少女一起在半空中转啊转地转了四圈半，最后摔进了道路另一边的浅浅水道里。

    「呀啊啊啊～～～………」

    噗通！还有越来越远的惨叫声。

    十六夜他们目瞪口呆，店员则抱住了似乎很痛的脑袋。

    「……喂，店员。这家店提供这种惊奇服务吗？那么务必对我来个别的版本……」

    「没有。」

    「有必要的话我也可以付钱。」

    「恕不提供。」

    面对表情严肃的十六夜，女店员也以严肃表情坚定地拒绝。两人看来似乎都颇认真。

    使出摔角式飞身冲撞攻击强制袭击黑兔的白发年幼少女把脸埋进黑兔的胸部，来回磨蹭。

    「白……白夜叉大人！为什么您会在这里下层地区？」

    「当然是因为我有预感黑兔差不多要来了呀！呼呼，呼呼呼呵呵呵，果然兔子摸起来的感觉就是不一样！这里舒服吗这里舒服吗？」

    磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭。

    「白……白夜叉大人！请……请您放开我！」

    黑兔硬是把叫做白夜叉的少女从自己身上拉开，接着抓住她的头丢往商店方向。

    少女在空中垂直打圈，最后由十六夜用脚接住。

    「嘿！」

    「喂！你啊！看到第一次见面的美少女飞过来，居然用脚来接！你以为你是谁！」

    「我是十六夜大爷，以后多指教啊，和服萝莉。」

    十六夜哇哈哈笑着自我介绍。

    在一连串的发展中看傻了的飞鸟这时才突然回神，对着白夜叉开口：

    「你是这家店的人吗？」

    「喔喔，没错。我是在这个『Thousand Eyes』里担任干部的白夜叉大人，这位小姐。如果想委托工作，只要让我直接揉一下你那对以年纪来看发育得很好的胸部，就可以受理喔！」

    「店长，那样一来业绩不会提升，老大会生气。」

    店员以极为冷静的声音制止白夜叉。

    一边扭着湿掉的衣服和迷你裙一边从水道爬上岸的黑兔，满脸复杂地喃喃说道s

    「呜呜……没想到连我也会下水……」

    「这是……报应吧？」

    「小姐说的对。」

    黑兔伤心地挤干衣服。

    相较之下，即使全身湿透也毫不介意的白夜叉在店门口环视十六夜等人，然后咧嘴一笑。

    「喔喔？你们就是黑兔的新同伴吗？既然异世界的人来到我这边，就代表……黑兔终于要成为我的宠物……」

    「没那种事！到底是基于什么起承转合才会发展出那种结果呀？」

    黑兔竖着兔耳大发脾气。看不出来究竟带着几分认真的白夜叉笑着叫众人进入店内。

    「算了也罢，有话要说就进店里再说吧。」

    「真的没问题吗？他们应该是连旗帜都没有的『无名』，根据规定……」

    「我这是在代替明知道他们『无名』还要故意询问名号的恶劣店员道歉。他们的身分我可以保证，要是老大不满我也会负起责任，总之让他们进来吧。」

    唔！女店员露出不服气的表情。以她的立场来看，自己只是在遵守规则而已，所以即使不满也是理所当然的反应吧。在女店员的瞪视之下，四人一猫穿过了门帘，来到一个从店面外观根本无法想象，可说是宽阔到不自然的中庭。

    看了一下正面玄关，那里排放着原本展示于橱窗中的各式名品珍品。

    「很不巧店面已经打烊了，就请各位委屈一下，来我个人的房间吧。」

    四人一猫穿过和风的中庭，在沿廊边停下脚步。

    白夜叉拉开纸门邀众人进入的地方点着类似熏香的东西，伴着风刺激着四人的鼻子。

    虽说是个人房间，这间和室却又有些过于宽敞。白夜叉来到上座坐下，先伸了个大大的懒腰才重新面对十六夜等人。仔细一看，不知何时她的衣服已经完全干透。

    「再自我介绍一次好了。我是在四位数门，三三四五外门建立根据地的『Thousand Eyes』的干部，白夜叉，和这只黑兔算是有点交情。总之，知道我是个在你们共同体崩坏后也好几次出手帮忙，器量非凡的美少女就对了。」

    「是是是，我们真的承蒙您多次照顾。」

    黑兔随随便便应付掉白夜叉的发言。她身旁的耀稍微偏着头开口发问：

    「那个『外门』，是指什么？」

    「就是区分出箱庭阶层外墙上面的门呀。数字越小就越接近都市中心地带，同时也住着拥有强大力量的居民们。」

    这个箱庭都市从上层到下层共分为七个支配层，随之区隔每层的门都标有数字。

    从外墙开始，分别是七位数外门、六位数外门，越往内侧数字就越小，同时也拥有更强大的能力。在箱庭里只要来到四位数外门，就已经是受到出名的修罗神佛分割占据，完完全全的非人魔境了。

    黑兔描绘出一幅从上空看下来的箱庭俯视图，可以看到由外门区隔成好几层阶级。

    看到这张图，三人纷纷开口表达感想。

    「……超巨大洋葱？」

    「不，我认为是超巨大年轮蛋糕。」

    「也对，比较起来的确比较像年轮蛋糕。」

    嗯，三人对着彼此点头。听到这些没头没脑的感想，黑兔无力地垂下肩膀。

    相比之下，白夜叉却发出笑声点了好几次头。

    「呵呵，举例举得很好。以那个例子来说，目前位置的七位数外门，就等于是年轮蛋糕最薄的外皮部分。如果要更进一步说明，这里就是位于东西南北四区块中的东侧，而且一走出外门，就会来到和『世界尽头』相对的地方。那里可居住着一些虽然不隶属于共同体，然而却拥有强大恩赐的生物喔――例如那个水树的主人。」

    白夜叉轻轻笑了笑，把视线转向黑兔手上的水树苗。她就是在说那只把托力突尼斯大瀑布当成居处的蛇神吧。

    「那，到底是谁进行了什么样的游戏并获胜？智慧竞争吗？还是测试勇气？」

    「不不，这个水树是十六夜先生来这里前，空手打倒蛇神大人后得到的奖品喔。」

    黑兔得意地这么一说，白夜叉就发出了惊讶的喊声：

    「什么！不是破解游戏而是直接打倒吗？那么，那小童是拥有神格的神童吗？」

    「不，人家并不认为是那样。如果是神格，应该一眼就能判别。」

    「唔，说的也对。不过要打倒神格，应该只有在双方同样拥有神格，或是彼此种族之间的力量平衡差距非常严重的情况下才有可能发生才对。可是如果要计算种族的力量，蛇和人根本是大同小异啊？」

    所谓神格并不是指天生的神明本身，而是指能让身体变化成物种最高等级位阶的恩赐。

    只要赐予蛇神格，就会变成身躯庞大的蛇神。

    只要赐予人神格，就会成为活神仙或神童。

    只要赐予鬼神格，就会化为能撼动天地的鬼神。

    而且，拥有神格会让其他恩赐也跟着强化。箱庭中有许多共同体都为了达到各自的目的，先把「获得神格」定为第一目标，为了进入上层不断累积着实力。

    「白夜叉大人认识那位蛇神大人吗？」

    「不只是认识，给予那东西神格的人是我啊。虽然已经是好几百年前的事情了。」

    白夜叉挺起小小的胸膛，豪迈地笑着。

    然而听到刚才那句话的十六夜眼里却闪烁着不安分的光芒，他进一步追问：

    「喔？意思是你比那只蛇还强吗？」

    「哼哼，当然。我可是东侧的『阶层支配者』喔。因为在这个东方，位于四位数以下的共同体里没人可以跟我并驾齐驱，是最强的主办者。」

    「最强的主办者」这句话让十六夜、飞鸟、耀三人的眼睛一起绽放出光芒。

    「是吗……嘻嘻，也就是说，只要能破解你的游戏，我们的共同体就会成为东侧最强的组织？」

    「当然。」

    「那还真是令人振奋的消息，省下寻找的功夫。」

    三人看着白夜叉的视线里，都包含着毫不掩饰的斗争心。白夜叉似乎注意到他们的心意，发出响亮的笑声。

    「真是些让人不可掉以轻心的小童们。都来找我帮忙了，还想向我挑战恩赐游戏吗？」

    「咦？等……等一下，三位！」

    白夜叉伸出右手制止了慌张的黑兔。

    「没关系，黑兔，我也一直缺少能陪我玩玩的对手。」

    「真是积极呢，我欣赏这种人。」

    「呼呼，是吗――不过在进行游戏之前，有一件事情得先确认。」

    「什么事？」

    白夜叉从和服下摆取出一张有着「Thousand Eyes」旗帜相对双女神图案的卡片，以不可一世的笑容说了一句：

    「你们期望的是『挑战』呢？！还是『决斗』呢？」

    瞬间，三人的视野都产生了爆炸性的变化。

    他们的视觉都丧失了意义，各式各样的情景开始在脑中旋转。

    脑中一闪而过的是摇曳着金色稻穗的草原、可以看见白色地平线的丘陵和森林里的湖畔。

    记忆里不曾见过的地点重复流转着，将三人从脚底吞没。

    最后三人被丢到了一个有着白色雪原和结冰湖畔――以及太阳水平运行着的世界。

    「……这是…………？」

    由于眼前情景过度异常，让十六夜等人同时倒抽了一口气。

    这份感觉和被召来箱庭时完全不同，是一种已经无法用笔墨形容的奇迹。

    远方微明的天空中只有一颗星星，就是缓缓地沿着水平轨道环绕世界的白色太阳。

    仿佛是将创造出一颗星星、一个世界的奇迹具体呈现在众人眼前。

    三人哑口无言地呆站在原地不动，白夜叉再度向他们发问：

    「我在此再次报上名号，并询问你们的意愿。我是『白夜魔王』――太阳与白夜的星灵，白夜叉。你们期望的是对考验的『挑战』？或者是对等的『决斗』呢？」

    魔王&#8231;白夜叉。面对不该是少女笑容散发出来的惊人魄力，三人又倒吸了口气。

    所谓「星灵」，是指存在于恒星级以上星体的主精灵。是妖精、鬼、恶魔等概念的最高等级物种，同时也是能「赐予」恩赐的存在。

    十六夜感受到自己背后留下了痛快的冷汗，他瞪着白夜叉笑了。

    「水平运行的太阳和……是吗，白夜和夜叉。意思是那个水平环绕的太阳跟这片土地，就是在表现你本人吗？」

    「正是如此。这个白夜的湖畔和雪原，以及让世界永违保持微明的太阳，正是我拥有的游戏盘面之一。」

    白夜叉张开双臂，地平线另一端的云海就立刻分开，让散发出淡淡光芒的太阳现身。

    「白夜」的星灵。十六夜口中的白夜，是指在芬兰或挪威等处于特定经纬度的北欧诸国能看到的太阳不西沉的现象。

    而所谓的「夜叉」，一方面是指水和大地的神灵，同时也是拥有恶神那一面的鬼神。

    在聚集了无限修罗神佛的这个箱庭中，她是以最强物种扬名世界的「星灵」兼「神灵」。

    白夜叉正是一个足以称为箱庭代表的――强大「魔王」。

    「这么广大的土地，只不过是游戏的盘面……？」

    「正是如此。那么，你们的回答是？如果选择『挑战』，我就稍微动手陪你们玩玩――不过，要是想『决斗』那就是另一回事。身为魔主，我该赌上性命和荣耀来战斗才行吧？」

    「…………呜！」

    飞鸟、耀，甚至连对自己充满信心的十六夜都无法立刻答复，还在犹豫该怎么响应。

    他们无法确定白夜叉拥有何种恩赐，然而唯有没有胜算这一点可说是一目了然。问题是他们的自尊却很难接受必须以这种形式收回自己下的战帖。

    经过短暂的寂静之后――笑容里似乎透出放弃之意的十六夜慢慢举起手。

    「伤脑筋啊，被将了一军！我投降，白夜叉。」

    「嗯？意思是不要求决斗，而是接受考验？」

    「嗯，既然你可以准备如此惊人的游戏盘面，所以你有资格――好吧，这次就乖乖闭嘴允许你测试吧，魔王大人。」

    看到十六夜带着苦笑不屑地挤出这番话，白夜叉忍不住放声大笑。对于心高气傲的十六夜来说，这应该已经是他最大限度的让步吧？然而「允许你测试」还真是个相当可爱的赌气行为，让白夜叉抱着肚子狂笑。

    笑了一阵子之后，白夜叉强忍住笑意转而询问其他两人：

    「哈……哈哈……那，其他两个小童也一样吗？」

    「……嗯，我今天也可以让你测试。」

    「同右。」

    两人带着哑巴吃黄莲般的表情响应，白夜叉似乎很满意地又大声笑了起来。

    在旁边心惊胆颤旁观着一连串发展的黑兔总算摸着胸口松了口气。

    「真……真是的！双方都该稍微选择一下对手！不管是对『阶层支配者』下战帖的新人，还是接受新人挑战的『阶层支配者』……就算只是开玩笑也都太冷了！而且说什么白夜叉大人是魔王……这明明已经是好几千年以前的事情了吧！」

    「什么？意思是她是前任魔王？」

    「这个嘛，实际上如何呢？」

    白夜叉淘气地笑着，而黑兔和三人只能无力地垂下肩膀。

    这时，从远方的山脉传来尖锐的叫声。对这声仿佛是野兽也仿佛是鸟类的叫声第一个产生反应的人是春日部耀。

    「刚刚那叫声是什么？我第一次听到。」

    「唔……是那家伙吗？或许正好适合拿来考验你们三个。」

    白夜叉对着隔着湖泊的对岸山脉招了招手。于是一只身长恐怕有五公尺的巨大动物张开翅膀在空中滑行，如同旋风般出现在三人面前。

    一看到拥有鹫鹰翅膀和狮子下半身的动物，春日部耀发出了带着惊讶和喜悦的喊声：

    「狮鹫兽……是真的吗！」

    「哼哼，正是。这家伙正是鸟类兼兽类之王。也是同时拥有『力量』、『智慧』、『勇气』所有条件，足以代表恩赐游戏的动物。」

    白夜叉招了招手，狮鹫兽降落到她的跟前，对她深深低头以示礼仪。

    「好啦，关于重点的考验内容……就要求你们三个跟这只『狮鹫兽』竞争『力量』、『智慧』、『勇气』其中一项，只要能骑在背上在湖畔上空飞舞，就算破解了游戏吧。」

    白夜叉拿出描绘着双女神图案的卡片。接着半空中就出现了只限拥有「主办者权限」者才得以使用的发光羊皮纸。她移动着雪白的手指在羊皮纸上留下文字。

    「恩赐游戏名：『鹫狮的缰绳』

    &#8231;参赛者一览：逆回十六夜

    久远飞鸟

    春日部耀

    &#8231;破解条件：骑乘于狮鹫兽背上，在湖畔空中飞舞。

    &#8231;破解方法：以『力量』、『智慧』、『勇气』其中一项获得狮鹫兽之认同。

    &#8231;落败条件：投降，或是当参赛者无法达成上述胜利条件时。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏。

    『Thousand Eyes』印」

    「我来挑战。」

    白夜叉才刚讲完内容，就有人立刻举手，甚至连指尖都伸得笔直。那正是耀，她正以羡慕向往的视线凝视着狮鹫兽。对于在三人中算是比较安分的她来说，这真是罕见的热情视线。

    「小……小姐……没问题吗？怎么觉得这位比狮子大爷可怕多了，而且还那么大一只。」

    「不要紧，没问题。」

    「嗯，看你似乎颇有自信，但这玩意很不好对付喔？失败了可不是受重伤而已喔？」

    「不要紧，没问题。」

    耀的视线目不转睛地望着狮鹫兽。那散发出兴奋光辉的双眼，就像是个总算发现自己一直寻找的宝物的小孩。旁边的十六夜和飞鸟则露出似乎有些无奈的苦笑。

    「OK，先锋就让给你吧，可别失败啊。」

    「小心点喔，春日部同学。」

    「嗯，我会加油。」

    耀点点头，接着跑向狮鹫兽。然而狮鹫兽却鼓动翅膀从原地退开。

    应该是为了避免在战斗时牵连到白夜叉吧。

    虽然狮鹫兽张开翅膀，巨大的双眼就像是在威吓春日部耀般放出光芒，然而她依然跟着狮鹫兽，越跑越近。

    她在彼此之间还有数公尺距离的位置停下，目不转睛地观察眼前的幻兽。

    （……好棒啊，真的是上半身是鹫鹰，下半身是狮子。）

    鹫和狮子，猛禽之王和肉食野兽之王。虽然春日部耀曾经和许多动物心灵相通，然而再怎么说对象都仅限于生活在地球上的生物。

    面对这种生态系远远超出黑兔他们在「世界尽头」遇见的独角兽和大蛇等生物，被称为幻兽的对手，还是她第一次的经验。首先她慎重地开口向对方搭话：

    「呃……那个……初次见面，我叫春日部耀。」

    「！」

    狮鹫兽的身体惊讶得跳了一下。它眼神中的警戒降低，露出些微的困惑神色。这证明春日部耀拥有的恩赐即使是面对幻兽也有效。

    「喔……那女孩，可以和狮鹫兽沟通吗？」

    白夜叉似乎很佩服地打开扇子。想乘坐到身为两物种之王的狮鹫兽背上，有两种方法。

    其一，以「力量」或「智慧」竞争并取得胜利，也就是借由让它屈服来达成目标。

    其二，让它认同挑战者自身的心志。获得拥有王者霸气与尊严的它们承认，骑乘上去。

    无论春日部要选择哪种方法，既然她能与狮鹫兽沟通，或许就能以对自己有利的条件来进行交涉。春日部耀先做了个深呼吸，才一口气讲下去：

    「可以让我坐上你的背……并以尊严为赌注来分个高下吗？」

    「……什么……？」

    狮鹫兽的声音和眼神都涌上斗志。对高傲的们来说，「以尊严为赌注」，可说是最有效

    的挑衅。春日部耀没有等回答就继续展开交涉s

    「你刚刚是从那座山脉飞过来的吧？从白夜的地平线开始，沿着顺针方向绕过那个地方

    一大圈，再把这个湖畔定为终点。请你用那强韧的翅膀和四肢在空中奔驰，如果在到达湖畔前

    能把我甩下就是你获胜；如果我能一直在你背上待到最后，就是我获胜……这样如何？」

    耀轻轻歪了歪头。没错，假使按照这条件，的确可以同时测试力量和勇气。

    然而狮鹫兽却充满不屑地哼了一声，骄傲地反问：

    「小姑娘，你提议『以尊严为赌注』。正如你所说，万一我无法把一个人类女孩甩下来，我的名誉将会一败涂地吧！只是，小姑娘，你要拿什么当赌注好作为尊严的代价？」

    「我会赌上性命。」

    耀毫不犹豫地回答。听到这个实在过于极端的答案，黑兔和飞鸟都惊讶地开口：

    「不……不行啊！」

    「春……春日部同学，你是认真的吗？」

    「你以尊严为赌注，而我以性命为赌注。如果摔下来之后我还活着，那我就成为你的晚餐……这样可以吗？」

    「…………唔……」

    听到耀的提案，飞鸟和黑兔更为慌张。而白夜叉和十六夜却也严肃的语气制止她们。

    「双方都退下，这可是那女孩自己主动提出的考验。」

    「没错，别做出这种不识相的行为。」

    「重点不是这个！人家怎么能让同伴参加这么不利的游戏」

    「我不要紧。」

    春日部回过身对着飞鸟和黑兔点点头，她的眼中完全没有杂念，反而露出了让人觉得她或许有胜算的表情。

    狮鹫兽表现出稍微思索了一下的态度，而后低下头来要求春日部乘上它的背部。

    「上来吧，年轻的勇者。你就亲身试试自己是否承受得住鹫狮的疾驰吧。」

    耀点点头，抓住缰绳爬了上去。由于没有鞍所以有点不稳，但耀紧握住缰绳并跨坐在狮鹫兽的身体上。

    她摸着鹫狮那强韧又平滑的躯体，同时满足地低声说道：

    「开始之前我要讲一件事……乘坐在你背上一直是我的梦想之一喔。」

    「――是吗。」

    在即将展开决斗前，讲这什么话呢？狮鹫兽一面苦笑，一面似乎有点难为情地鼓动了三次翅膀。之后它才刚摆出往前倾的姿势，立刻以仿佛要踏穿大地的气势往微亮的空中飞去。

    （哇……！）

    离开大地数十公尺之后，狮鹫兽那对鹫鹰的翅膀就以往两旁大大伸展的姿势固定住。

    令人惊讶的是，狮鹫兽并不是靠着翅膀产生推力来飞行。

    最快发现这份异变的春日部耀虽然因为强烈的压力所苦，却依然无法克制地感叹：

    「了不起……！原来你是用力踏着空气前进……！」

    鹫鹰拥有的锐利钩爪就像是要紧抓住风。

    狮子拥有的强韧四肢就像是要让大气振动。

    支撑着鹫狮庞大身躯的并非翅膀，它是靠着能操纵旋风的恩赐在空中疾驰。

    没错，虽然它们的翅膀非常巨大，然而如果想要支撑那达数吨的体重，需要比现在大上数倍的翅膀和推力。

    这对翅膀证明了它们的生态系属于远远脱离普通进化演化树的物种。

    无视力学在空中驰骋的这个身影，的确不愧于「幻兽」之名。

    「小姑娘……很快就要进入山脉地带了……真的没关系吗？要是以这速度前往山脉……」

    「嗯，冰点下的风将会变得更冷，体感温度大约是零下数十度吧？」

    越过森林，进入山脉之前，狮鹫兽稍微放慢了速度。

    在这个白夜的世界里，气温平均偏低。坐在如疾风般驰骋的狮鹫兽背上时感受到的温度就更不用说了。冲击和温差这两项障碍，都远远超过人类的耐力。

    这是狮鹫兽基于良心发出的最后通牒。应该是欣赏耀的率直态度，它才会说出这些话吧。然而春日部耀却以淡淡的笑容和挑衅来回应这份担心。

    「不要紧。倒是你真的没关系吗？你再不使出全力，我真的会获胜喔？」

    「……好吧，你可不要后悔啊！小姑娘！」

    下一瞬间，周遭的大气一阵晃动。现在狮鹫兽也用上翅膀来操纵旋风。

    原本还在遥远彼端的山脉眨眼间就已经近在眼前。

    往下一望，可以看到冰河因为狮鹫兽挥翅的冲击而崩毁。身处仿佛能瞬间压扁人类身体的冲击力中，春日部耀咬紧牙关忍耐着。

    狮鹫兽听着背上传来的微微呼吸声，心中开始涌上可以称为惊叹也可以称为困惑的感情。

    如此庞大的压力，如此严寒的低温，承受着这些的她，耐力远远超越了一般的少女。

    （原来如此……也就是说她身上具备了相符的奇迹吗……！）

    狮鹫兽露出苦笑。它并不知道。

    春日部耀也和十六夜一样，拥有人类最高等级的恩赐。

    从山顶急遽下降时，狮鹫兽的速度已经逼近了两倍。一旦明白根本不需手下留情，狮鹫兽立刻开始加上旋转，试图甩掉春日部耀。没有座鞍的狮子背上没有任何可供攀附的多余部分，耀唯一能抓住的东西只剩下缰绳，下半身则被抛向半空中随风飞舞。

    「呜……！」

    这下再怎么说，她也无法继续开口说笑。耀拼命抓住缰绳，狮鹫兽则拼命地不断旋转，想要把她甩下。急速冲往地平线，直到快接触地面前才忽然旋转和大地保持水平。

    这就是最后的难关，从山脉吹来的冷风已经停了，剩下的只有纯粹的距离。

    狮鹫兽保持着原本的速度，冲向湖畔中心。在春日部耀确定获胜的那一瞬间――她的手放开了缰绳。

    「什么！」

    「春日部同学！」

    大家还来不及放心，也还来不及赞赏。春日部耀的娇小身躯就像是被疾风吹开般在空中飞舞，依照惯性往上飘去。这时十六夜抓住想要去救她的黑兔。

    「放……放开――」

    「等等！还没结束！」

    焦急的黑兔、阻止她的十六夜。然而春日部耀的脑中已经完全抛开了周遭的存在，唯一剩下的，就是不久前在空中奔驰时的那份感动。

    （用四肢……缠住风，就像是在踩着空气――！）

    春日部耀的身体轻飘飘地翻了个圈。仿佛要抵销惯性的缓慢动作最后终于让她落下的速度变慢，最后她并没有接触湖畔而是继续飞翔。

    「……这！」

    在场所有人都惊讶得说不出话来，这也理所当然。

    明明先前春日部耀都没有表现出类似行为，现在却操纵着强风飘浮在湖畔上，她轻飘飘地展现出如同在游泳般的不熟练飞行动作，而这时接近她的则是笑得似乎有些难以置信的十六夜。

    「果然，你的恩赐是那种可以获得其他生物特性的类型吧？」

    看到这轻浮的笑容，春日部耀以似乎不太高兴的语气回答：

    「……不是，这是成为朋友的证明。不过，你是什么时候察觉到的？」

    「这只是我的推测。见到黑兔的时候，你说过『像那样待在顺风处，就算不想知道也会发现』吧？普通人怎么可能做到那种特技？所以我推测你的恩赐不是能和其他物种沟通，而是能以某种形式获得其他物种的恩赐吧……不过看来似乎不只这样。毕竟地球上没有能承受刚刚那种速度的动物吧？」

    耀转头避开十六夜那充满兴趣的眼神。这时三毛猫突然跑到她的身边，先一脸担心地爬上耀的肩膀，才惊慌失措地发问：

    「小姐！你没受伤吧！」

    「嗯，我没事。只是手指有点麻跟衣服都冰得发硬了而已。」

    她温柔地摸着赶来自己身边的三毛猫。在她的对面，有着正在拍手的白夜叉以及带着感叹眼神望着耀的狮鹫兽。

    「精彩。希望你能把得到的恩赐当成赢过我的证明来使用。」

    「嗯，我会很珍惜这份恩赐。」

    「哎呀呀，真是了不起！这场游戏由你们获胜……是说，关于你的恩赐，是天生的吗？」

    「不是，是因为爸爸给我的木雕，我才变得能和动物沟通。」

    「木雕？」

    三毛猫对着歪了歪头的白夜叉说明：

    「小姐的父亲是个雕刻家，就是靠他的作品，我们才能跟小姐对话。」

    「喔喔……父亲是雕刻家吗？如果方便，可以让我看看那个木雕吗？」

    耀点点头，拿出被她当成项链的圆形木雕工艺品。

    白夜叉观察着这个手掌大的木雕，表情突然严肃了起来。飞鸟和十六夜也从旁边探头看着那个工艺品。

    「好复杂的花纹，有什么意义吗？」

    「虽然有但我也不懂。以前爸爸有告诉过我，不过我忘了。」

    「……这是……」

    不只白夜叉，连十六夜和黑兔都以认真的表情参与鉴定。白夜叉反复看着木雕的正面和背面，并用手指摸着表面的几何形线条。黑兔歪着头向耀发问：

    「材质是楠木的神木……虽然神格没有留着……不过这个朝向中心的几何线条，还有中心的圆形空白……您的父亲大人是不是认识哪位生物学家呢？」

    「嗯，我妈妈就是。」

    「如果是生物学家，这个圆形果然是在表现演化树吗？白夜叉。」

    「应该没错……那么这个图形就是这样……这个圆形整合的是……不……这个……这个真了不起！真的很了不起！小姑娘！如果这真的是手工品，那你父亲可是神代以来的大天才！没想到居然有人类能完成独自的演化树，并使其确立为恩赐！这个是名符其实即使称为『生命目录』也非过誉的名作！」

    白夜叉似乎很兴奋地喊着。耀则是一脸不解地歪了歪头。

    「所谓的演化树，是指显示生物起源和进化系谱的那个东西吗？不过我妈妈制作的演化树图形更接近树木的外型耶。」

    「嗯，这是你父亲想表达的创作所营造出的成果。特地把这木雕制成圆形，是为了表现生命流转与轮回。不断重复再生与灭亡的轮回后，生命系谱完成进化前往圆形中心，这则是在表现以世界中心为目标前进的情况。至于中心留白的原因，不知道是因为这是流转世界的中心呢？还是因为制作者尚未目睹生命完成呢？抑或是因为其实这东西本身是个尚未完成的作品唔唔，了不起，真的了不起，我的想象力好久没受到这么大的刺激！真的是艺术！如果你愿意的话，我甚至想买下这东西！」

    「不行。」

    耀干脆拒绝，拿回了木雕。白夜叉就像是喜欢的玩具被没收的小孩一般失望。

    「那，这是拥有什么力量的恩赐？」

    「这我就不知道了。现在能明白的信息，只有具备和异种族对话的能力，以及能够从成为朋友的种族获得特定恩赐这点程度。如果想要知道更进一步的情报，只能拜托开店的鉴定师。然而除非是住在上层的鉴定师，否则应该无法鉴定吧。」

    「咦？白夜叉大人也无法鉴定吗？今天就是想拜托您鉴定耶。」

    唔！白夜叉露出尴尬的表情。

    「怎……怎么偏偏是要我鉴定恩赐啊，这非但不是我的专长，甚至根本和我无关啊。」

    白夜叉原本应该打算免费接下委托来作为游戏的奖品吧。她困扰地拨了拨白发，拖着和服下摆并用双手包住三人的脸仔细观察。

    「我看看……嗯嗯……唔，可以看出三人的素质都很好。不过光是这样实在没办法多说什么呢。你们对于自己恩赐的力量掌握到什么程度？」

    「企业机密。」

    「同右。」

    「以下同上。」

    「喂喂喂喂喂？是啦，我也知道要你们把恩赐告诉算是交手对象的人的确很恐怖，不过这样下去事情无法解决吧？」

    「我才不需要鉴定咧，我没兴趣让别人替我标价。」

    十六夜的语气里带着明显的拒绝，其他两人也同意似地点着头。

    白夜叉似乎很囚扰地搔着头，突然就像是想到什么好主意般地咧嘴一笑。

    「唔。无论如何，既然你们破解了考验，那么我身为『主办者』，身为星灵中的无名小卒，就必须赐予你们『恩惠』。虽然这是个有些奢侈的玩意，不过如果当成是提早祝贺共同体复兴的礼物，应该算是刚好吧。」

    白夜叉拍了拍手，三人面前出现了三张闪烁着光辉的卡片。

    卡片上各自写着三人的名字，以及寄宿在他们身上恩赐的名称。

    钴蓝色卡片上写着逆回十六夜，恩赐名「真相不明―Code Unknown―」。

    酒红色卡片上写着久远飞鸟，恩赐名「威光」。

    珍珠祖母绿色卡片上写着春日部耀，恩赐名「生命目录―Genom Tree―」、「No Former」。

    三人收下了记载着自己名字和恩赐的卡片。

    黑兔露出了又是惊讶又是兴奋的表情，探头看着三人的卡片。

    「恩赐卡！」

    「生日卡？」

    「贺年卡？」

    「圣诞卡？」

    「不……不是啦！或者该说为什么各位的步调可以这么一致？这个恩赐卡是可以将具体化的恩赐收纳起来的超高价卡片！甚至连耀小姐的『生命目录』也能够保存，而且还可以随使用者高兴任意再度具体化喔！」

    「意思就是这是个很棒的道具就对了吧？」

    「所以说为什么这么随便地把人家的话当耳边风呢！啊「对啦没错！这是超棒的道具！」

    即使受到黑兔斥责，三人依然一脸稀奇地研究着自己的卡片。

    「就像我等的双女神章纹，原本那上面也该显示着共同体的名号和旗帜，不过毕竟你们是『无名』嘛。虽然图面看起来多少有些单调，但是如果想抱怨，就去找黑兔吧。」

    「喔……那么该不会那个叫水树的玩意也可以收进来？」

    十六夜随性地把卡片朝向水树，水树便化为一道光粒，被吞进了卡片之中。

    仔细一看，只见十六夜的卡片上多增加了一张插图，内容描绘着涌出大量水流的树木，而恩赐栏的「真相不明」下方也多加上了「水树」这个名称。

    「喔喔？这玩意真有趣。该不会可以直接从卡片里放出水流吧？」

    「当然可以，要试吗？」

    「不……不行！反对浪费水资源！那些水请为了共同体使用！」

    啧！十六夜一脸无趣地咂舌。黑兔以还无法放心的表情战战兢兢地监视着他，白夜叉则大笑着观察这一幕。

    「这些恩赐卡的正式名称是『拉普拉斯纸片』，也就是全知的一部分。上面注明的恩赐名就是和你们灵魂相系的『恩惠』名称。只要看这个，即使无法鉴定也能明白大部分恩赐的真实面貌。」

    「喔？意思就是我是稀有案例？」

    嗯？白夜叉探头看了看十六夜的恩赐卡。上面的确注明着「真相不明」等文字。和哈哈大笑的十六夜相比，白夜叉的表情变化非常戏剧化。

    「…………不对，怎么可能会有这种事……」

    白夜叉立刻脸色大变，一把抢走了那张恩赐卡，这态度表现出非比寻常的气势。以认真眼r凝视恩赐卡的白夜叉，就像是无法理解般地喃喃说道：

    「『真相不明』…………？不，不可能。全知的『拉普拉斯纸片』怎么可能出错……」

    「不管怎么样，这就代表无法鉴定吧？我自己倒是觉得这样比较好。」

    这次换成十六夜一把从白夜叉手里抢回卡片。然而白夜叉似乎无法信服，依然以讶异的眼神瞪着十六夜。由此可见恩赐名是「真相不明」是多么不可思议的情况。

    （话说起来这个小童……说过他打倒了蛇神。）

    虽然比不上天生的神明或星灵，然而神格拥有者依然是物种的最高等级。强大到甚至能呼风唤雨的蛇神却被人类打倒……这个情况本身就非常不可思议。

    （也就是说他确实拥有强大的力量吗……不过连「拉普拉斯纸片」这种等级的恩赐都无法正常运作，到底是……）

    恩赐无法正常运作。这让白夜叉的脑里联想到一个可能。

    （把恩赐无效化了……？不，不可能。）

    她带着苦笑舍弃了刚出现的可能性。

    在这个聚集了修罗神佛的箱庭里，无效化类的恩赐并不罕见。然而这也仅限于强化了单一能力的武器装备。

    像逆回十六夜这种具备强大奇迹的人，如果同时拥有能消除奇迹的神技，是很大的矛盾。和这矛盾的严重程度相比，「拉普拉斯纸片」出现问题的结论反而还比较能让人信服。

    五人一猫来到已经收起门帘的店门前。耀他们行了礼。

    「今天真是谢谢你了，希望下次也还可以跟我们玩。」

    「哎呀，这样不行呢，春日部同学。因为下次挑战时要以同等的条件来对决呀。」

    「没错。居然得把吐出来的口水又吞回去，实在很没面子。下次我会在全力以赴的大舞台上向你挑战。」

    「哼哼，也好，我就期待你们的挑战吧……话说回来。」

    白夜叉突然换上认真表情，看着黑兔等人。

    「虽然现在才讲这个已经太晚，但我要提个问题。你们是否已经确实理解，自己的共同体处于什么状况？」

    「喔，名号跟旗帜之类的事情吗？那些我已经听说了。」

    「那么，为了取回那些必须和『魔王』抗争的事情也都知道了？」

    「有听说过了。」

    「……那么，你们是在理解一切之后才加入了黑兔的共同体？」

    黑兔露出吃惊的表情，别开视线。同时她也想到，万一之前做出彻底隐瞒共同体现状的不讲道义行径，说不定自己已经失去了无可取代的朋友。

    「是呀，打倒魔王不是很帅吗？」

    「这并不是『很帅』就能解决的问题啊……真是，是因为年轻吗？该说你们莽撞还是勇敢？总之，你们回到共同体之后就会明白魔王是怎么样的东西吧。如果那之后依然想和魔王交手我是不会阻止你们……不过两个小姑娘，你们可是绝对会死喔。」

    白夜叉就像是在预言般地如此断定。两人虽然一瞬间想要找点话来反驳，然而由和魔王同样拥有「主办者权限」的白夜叉口中所讲出的建议，却带着一股让人无法开口的魄力。

    「在挑战魔王之前，先去参加各式各样的恩赐游戏并增加实力吧。小子还可以姑且不论，凭你们两个的力量无法在魔王的游戏里幸存不死。就像是被卷入风暴中的小虫，惨遭玩弄后死去的样子，无论何时看起来都是令人哀伤的情景。」

    「……谢谢你的忠告，我会铭记于心。下次我们会来挑战你使出全力的游戏，别忘了先做好心理准备。」

    「哼哼，正合我意。我的根据地在三三四五外门，随时欢迎你们来玩……不过，我看赌注就用黑兔好了。」

    「人家不要！」

    黑兔立刻回答。白夜叉则赌气地嘟起嘴巴。

    「不要那么冷淡嘛～只要隶属我的共同体，保证让你吃喝玩乐一辈子喔？也会帮你准备附三餐项圈的个人房。」

    「因为什么附三餐项圈根本已经是把人家当宠物了嘛！」

    气冲冲的黑兔、笑嘻嘻的白夜叉。走出店内的四人一猫就在不亲切的女店员目送下，离开了「Thousand Eyes」的二一五三八外门分店。

    ＊

    和白夜叉的游戏结束后，四人穿越喷水广场又走了十五分钟左右，总算来到「No Name」居住区域的大门前方。抬头一看，只见门上还遗留着过去曾高挂旗帜的痕迹。

    「这里面就是我们的共同体。不过必须从入口再走一阵子才能到达总部，请见谅。因为这附近还留着战斗后的痕迹……」

    「战斗后的痕迹？就是指跟那个多次说起，拥有『魔王』这美妙命名的家伙间的大战？」

    「是……是的。」

    「正好，就让我瞧瞧所谓箱庭最恐怖天灾留下来的伤痕究竟是什么样子吧。」

    由于先前的对话，飞鸟的心情很差。对于自尊心高人一等的她来说，被当成小虫般瞧不起的事实想必让她极为不满吧。

    黑兔虽然有些犹豫，但还是打开大门。门的另一端吹来了一阵干燥的风。

    三人遮住脸躲避沙尘，只见眼前是一整片的废墟。

    「！这……这是……？」

    看到残留在街景上的伤痕，飞鸟和耀倒吸了口气，十六夜则[起了眼睛。

    十六夜走向木造的废墟，拿起围篱的残骸。

    才稍微施力，木材就发出清脆的声音崩解成碎片。

    「……喂，黑兔。魔王的恩赐游戏――是距今几百年前的事情？」

    「只是短短三年前的事情。」

    「哈！这可有趣了！真的很有趣！你的意思是只过了三年就成了这个彻底风化的样子？」

    没错。他们「No Name」的共同体居住区――就像是已经度过数百年岁月，宛如灭亡般的断垣残壁。

    原本应该整理得清洁平坦的白底道路遭沙尘埋没，木造建筑一栋栋都腐朽崩塌。用在关键点强化的铁柱铁丝已经锈蚀扭曲r行道树如同石碑般发白干枯，被弃置在路边。这光景让人完全无法相信，这里直到三年前为止还是个有人居住一片热闹的地方。三个人屏息四处闲逛着。

    「……我敢断定，无论是使用何种力量来冲击这里，都不可能造成这种毁坏状况。像这个木造建筑的腐朽状态，怎么看都让人觉得是经历过漫长时间后的自然崩坏。」

    十六夜虽然做出不可能的结论，但依然因为眼前的废墟而流下了痛快的冷汗。

    飞鸟和耀也看着废墟，表达了心情似乎很复杂的感想：

    「连阳台的桌上都还摆着茶具。这样看来，就像原本生活在这里的人们突然消失了呢。」

    「…………也完全没有生物的气息。明明这里是被弃置的人类居处，却没有野兽肯靠近，这到底是……」

    两人的感想比十六夜的语调还要沉重得多。

    黑兔从废墟上转开视线，沿着已经崩坏的道路开始前进。

    「…………和魔王的游戏，就是如此无法预测的战斗。他们之所以没有夺走这片土地，应该是为了夸示身为魔王的力量，也是一种杀鸡儆猴的做法吧。只要出现拥有力量的人类，他们就会基于好玩而挑起争端，并让对方彻底屈服到再也不敢反抗的地步。之前残留的少数同伴也因此灰心丧气……最后离开了共同体，离开了箱庭。」

    这就是在举行大规模恩赐游戏时，基本上会像白夜叉那样另行准备游戏盘面的原因。

    只要强大的共同体和魔王开战，就会留下丑陋的伤痕。而魔王就是故意享受这一点。黑兔带着抹去一切感情的眼神在已经风化的区域里前进，飞鸟和耀表情复杂地跟在她身后。

    只有十六夜一个人眼中散发出灿烂光彩，露出狂妄笑容低声说道：

    「魔王……吗？哈！很好啊，真是太棒了！看来会比我想象中更有趣呢……！」

第一卷 YES!是兔子叫来的 第四章

    贾尔德在自己的宅邸里抱着仿佛阵阵作痛的脑袋。

    （我居然……为了想得到黑兔而干下这种无可挽回的蠢事……！）

    他隶属于拥有「主办者权限」的某魔王麾下，也是个野心家。

    追根究底，他加入魔王麾下，是因为只要利用魔王这个后台来狐假虎威，任何共同体都会感到畏惧。他打算利用这个方式慢慢支配这个地区并扩展势力范围，到最后再挑战最高难度的游戏，并让自己取得神格等级的恩赐。

    为了达到这个目的，必须提高共同体的声望，并汇集更加优秀的人才。

    不管是要当成共同体的「金箔」或「棋子」，还是当成满足他自身欲望的玩具，黑兔都是贾尔德极想获得的人才。至今为止他虽然曾经多次接触黑兔，但每次都碰了一鼻子灰。

    正因为赌上「No Name」存亡的这次召唤是夺走黑兔的最大机会，他才会过于急躁。

    「可恶……可恶……可恶可恶可恶！实在太混账了！」

    贾尔德抬起附近的办公桌往窗外丢去。

    虽然说这张办公桌原本就是为了作作样子才设置，然而只要几天后就会成为不必要的火东西了。

    「那个女人的恩赐……是直接接触精神的类型。要是有那种家伙在，无论准备何种游戏也没有胜算啊！」

    问题就是这一点。由于这次是要在身为「主办者」的我方领地内准备恩赐游戏，原本应该能建立起占有优势的游戏，然而既然久远飞鸟的恩赐能随心所欲地操纵对手，不准备个足以对应的恩赐，这场游戏就没有胜算。

    这时，突然有个高贵堂皇的女性声音从破窗的外侧对着贾尔德说话：

    「――喔，在箱庭六六六外门建立根据地的魔王麾下，居然要输给区区『无名』吗？这还真是让人期待。」

    「……是……是谁！」

    破掉的窗口突然刮进一阵夹着黑影的风。

    一个华丽金发正随风飞舞，看来比十六夜他们还要大上两、三岁的女性出现在屋里。

    「真没出息，三位数外门魔王的部下居然这副德性。这么可悲的模样，真让人同情啊。」

    金发少女似乎很不以为然地摇着头。贾尔德发出凶猛的嘶吼声威吓对方：

    「你这家伙……虽然我不知道你是打哪来的什么玩意，不过我现在心情很差！最好趁我还没动手时快滚！」

    「哼哼，气势倒是很不错嘛。不过，从野兽爬上来的区区暴发户敢对身为纯种『鬼种』的我动手吗？」

    「什么！」贾尔德惊讶得讲不出话来，先前为止的气势一瞬间就全部萎缩消失。他脸色发青，摇晃着巨大身躯往后退了几步。接着他再度确认了金发少女的样子。

    对方有着呈现出微微波浪的金发和与年龄不相称的凛然表情。而那双只要视线相对就简直会被吸引进去的艳丽红色眼眸，更是让人不由自主地屏住呼吸。

    看她散发出来的气质，贾尔德可以明白这名女性绝不是泛泛之辈，然而他依然无法相信。

    「你……你说你是纯种『鬼种』……？讲什么蠢话！讲到纯种鬼种，几乎全是神格吧！那样的人物怎么会来到我这里！该不会是那些『无名』的前锋吧！」

    所谓「纯种」，是指位于演化树起点的恩赐。和贾尔德这种混合多种血统的「暴发户」不同，是一些即使在同一物种中也能获得个别称呼的特殊分子。

    金发少女把头发往上拨了拨，纠正贾尔德的发言：

    「嗯，就是那个。其实我和那个『无名』有点牵扯，原本以为他们已经没有希望重建了……不过听说新加入的人才打倒了神格持有者，所以就来看看情况。」

    贾尔德这次真的像是被彻底击垮般跪倒在地。他会这样并不是眼前这名「鬼种」女性。而是因为除了久远飞鸟之外，自己还必须面对甚至能打倒神格持有者的怪物……这事实让他非常绝望。

    「那……那是什么时候发生的事情？不是黑兔做的吗？」

    「是今天傍晚稍早一点的时间吧。据说是个还年轻的少年，毫无疑问，和跟你起冲突的家伙并不是同一个人。」

    「开……开什么玩笑！」

    贾尔德疯狂地打开密室，把值钱物品扫进行李。

    自称鬼种的少女一边用手指玩着金色发梢，一边有些不屑地望着他的行为。

    「看来你囤积了不少金银财宝嘛……不过，还是无法避开游戏喔？」

    「关……关我什么事！你知道我是抱着多大的野心来到这个箱庭吗！花了这么这么、这么多年……从还只是只普通野兽的时代开始，我就一直以箱庭上层为目标努力至今！结果却被那个臭丫头……可恶……！」

    贾尔德流下不甘心的泪水，以混着恐惧的音调哀叹着。自己到底是在哪一步走错路了？

    就跟过去在森林里生活的日子……跟倚靠尖牙利爪生存的那个时期相同。

    只是现在换成靠智能与谋略来爬上高位而已啊！

    「长年的野心吗……我曾经听说过，猫这种动物只要长生，似乎有时就能光靠这样获得灵格。是啦，那也只是个低等的杂种灵格。不过其他野兽也是一样，光是具备漫长寿命，就会被视为神格崇拜。在这之后不消多久生态系就会产生爆发性的变化，并升华为『幻兽』这个物种……然而把灵魂卖给恶魔算你气数已尽。要是你当初老实保持野兽身分慢慢累积修炼，应该也不会落到这种沾惹满身庸俗的后果吧。」

    「唆！唆！唆！」

    贾尔德半疯狂地大吼，金发少女则轻轻压住了他的手。

    虽然她的动作很轻柔，然而贾尔德却被仿佛从来不曾遭遇过的强大力道给紧紧抓住。

    「好啦，冷静点，虎人。我也听说了这次的情况。啊，可别那么不识相地问我是怎么得知的喔？毕竟我也有所谓无法抹去的交友关系。」

    虽然脸上笑容带着戏谑，少女的眼神却异常冷漠。

    贾尔德再次因为畏惧这名女性而开始发抖。

    「简单来说，只要你获胜就能解决一切问题吧？」

    「怎……怎么可能获胜！既然你已经听说过白天的骚动，那你应该早知道了吧！我……我对那些死小鬼们根本无法出手！」

    「嗯，现在的你无法取胜吧。不过，要是你获得了新的恩赐……获得『鬼种』恩赐的话，又会如何呢？是不是也能找到胜算？」

    贾尔德的手停了下来。他的表情因讶异而僵住，但他总算第一次正眼看向那名女性。

    「……你要我背叛『六百六十六之兽』？」

    「以结果来说算是那样吧。不过你应该也知道，那名大恶魔已经完全没有回到箱庭的打算了，『六百六十六之兽』正是一些聚集在『主办者权限』下的乌合之众。就算被养在这种地方，你的将来也显而易见。」

    女性以诱惑般的甜美艳丽嗓音，在贾尔德的耳边低声细语：

    「我也不打算逼你背叛，我有兴趣的只有那些家伙而已。等到事情解决，你就能获得无罪和新的恩赐。只是这样而已，是个对你没有坏处的条件吧？」

    「…………」

    贾尔德稍微恢复一点冷静，开始思考。

    如果眼前的金发少女真的是纯种鬼种，那么她很有可能率领着强大的共同体。而且正如她所说，「六百六十六之兽」的确是乌合之众。本来这是可以送出使者请求协助的状况，结果却没有任何人回应。既然如此，建立起新的关联并不是坏事。

    如果说还有其他什么问题……那就是她属于哪个「鬼种」？

    「我想问一件事，你的共同体是哪里？」

    「这我不能说，如果你不愿意接受也就不需探听。我会趁月色还在之前回去。」

    「呸！我没有选择权吗！」

    贾尔德粗暴地甩开金发少女的手臂。

    「好吧，不过已经没有时间了。要让种族转变，必须花费多少时间？」

    「这点你不必担心，只要现在当场花一点点时间就能完成。」

    「什么？」

    贾尔德的胸口被抓住，在他意识过来前，金发少女的牙齿已经咬破了他的脖子。

    伴随着粗暴的声响，贾尔德脖子上的皮肤裂了开来，血液也被吸走。

    「嘎……嘎啊……！」

    x那，吞噬野兽本能的鲜红血潮在他的体内窜流循环。心跳如同洪水般不规则地起伏着，细胞也仿佛被丢进火中的柴薪，一个个发出了惨叫。

    在意识逐渐沉入地狱大锅的过程中，贾尔德明白自己究竟和谁进行了交涉。

    （居……居然是纯种的吸血鬼――「箱庭骑士」！这女的，该不会是！）

    「话先说在前面，我可没有骗你喔？因为我的确将鬼种的恩赐给了你。」

    金发少女伸出舌头舔了舔嘴唇。明明她脸上露出了符合年龄的促狭笑容，却又带着足以让观者内心急速降温的凄艳美丽。

    「好啦好啦，到底会怎么应对呢？新生『No Name』。」

    ＊

    ――「No Name」居住区域，水门前。

    四人一猫穿过了废墟，来到逐渐有一些外观完整的空屋并排而立的地点。四人直接穿过了居住区，准备去看看把被称为水树的树苗设置在蓄水池里的情况。蓄水池那边似乎已经先有来客，原来是仁和共同体里的孩子们拿着清洁工具在扫除水道。

    「啊！各位！水道和蓄水池已经准备好了！」

    「仁少爷您辛苦了。大家也有帮忙清扫吗？」

    吵吵闹闹的孩子们聚集到黑兔身边。

    「黑兔姐姐回来了！」

    「虽然很想睡但我也有帮忙打扫喔！」

    「那个那个，新来的人是谁？」

    「很强吗？很帅吗？」

    「YES！是一些很强又很可爱的人喔！我会介绍给大家，所以请排成一列吧。」

    黑兔「啪」地打响手指，孩子们以整齐划一的动作排成了一横排。

    人数大约有二十人左右吧，其中也有猫耳或狐耳的少年少女。

    （还真的全都是些小鬼，有一半不是人吗？）

    （实……实际见到才知道比想象中还多呢，而且这样才六分之一？）

    （……我不擅长应付小孩呀，真的没问题吗？）

    三人在内心发表各自不同的感想。不管是讨厌小孩还是怎样，既然往后要和他们一起生活，为了避免摩擦，就必须保持一定的交流。

    嗯哼！黑兔装模作样地咳了一声之后开始介绍三人：

    「从右边开始是逆回十六夜先生、久远飞鸟小姐、春日部耀小姐。大家也都知道，我们的共同体都靠有力量的游戏参赛者来支撑，所以无法参加恩赐游戏的人们必须支持参赛者们的私生活，鼓励他们，有时候甚至得为了他们粉身碎骨也在所不惜。」

    「哎呀？没必要做到那种地步呀，放轻松一点也没关系。」

    「不行，那样一来就无法维持组织。」

    黑兔以极为严厉的声色拒绝了飞鸟的提议。

    这是她在今天一整天中，最认真的表情和语气。

    「共同体是靠着参赛者参加恩赐游戏，并仰赖他们带来的恩惠才有办法维持生活。既然要在箱庭世界中活下去，这就是绝对无法避开的规矩。如果因为孩子们年纪还小就宠他们，对他们的将来并没有好处。」

    「…………是吗。」

    黑兔以让人无法反驳的气势让飞鸟闭上了嘴。这应该是至今为止的三年间，一直靠自己一人来维持共同体的黑兔才能理解的严苛现实吧。

    同时，飞鸟也想到……自己必须担负起的责任，说不定比原来的预估还要沉重许多。

    「这里都是年纪比较大的孩子们。虽然无法参加游戏，不过如各位所见，也有些拥有兽类恩赐的孩子。所以如果有什么事情想交待，请让这些孩子们来办吧！大家应该也没问题吧？」

    「请多多指教！」

    叽――二十人左右的孩子们以简直让人耳鸣的超大音量喊着。

    三人感觉到自己仿佛受到音波武器攻击。

    「哈哈，真有精神。」

    「是……是呀……」

    （……我……我真的没问题吗？）

    只有十六夜一个人哇哈哈笑着，其他两人都露出了难以形容的复杂表情。

    「好啦，自我介绍也结束了！就来种水树吧！人家会让根部埋到台座上，可以麻烦十六夜先生从恩赐卡里拿出水树吗？」

    「了。」

    虽然水道已经干涸了好几年，构造却依然坚固挺立着。只不过各处都出现裂缝，重要位置也堆积着沙土。再怎么说也无法把所有的沙尘都清干净吧。

    春日部耀站上石墙，一脸稀奇地张望着四周。

    「这个蓄水池很大呢，差不多可以算是一个湖泊了。」

    「是呀，进入大门后到处都可以看到水道，要是全部有水流通应该很壮观吧？不过这些东西应该很久没用了吧？是这样吗，兔耳大姐？」

    黑兔抱着树苗转一圈回过身子。

    「是呀，最后用到的时间是三年前喔，三毛猫先生。本来蓄水池的台座上设置了由龙之眼加工成水珠的恩赐，不过那东西也被魔王夺走了。」

    听到这句话，十六夜的眼中发出了灿烂的光彩。

    「龙之眼？那是什么？好帅超想要！去哪里可以拿到？」

    「这个嘛，要去哪里才行呢？就算人家知道也不会告诉十六夜先生。」

    一旦告诉十六夜，他绝对会去找龙挑战吧。再怎么说，万一他只身找龙挑起战斗，根本无法出手帮忙。黑兔随便把这件事敷衍过去，而仁则把话题带回原本主题：

    「虽然我们有时会维修水道，但毕竟也只进行了最低限度的保养。而且我想光靠这棵水树，应该无法填满这个蓄水池和所有水道吧。所以我们截断了通往居住区的水道，只打开直接连向总部本馆和别馆的部分。这段水道在大家去河边汲水时就经常在使用，因此没有问题。」

    「咦？有方法可以从距离数公里的河川里运水过来？」

    仁和孩子们代替忙着种树苗的黑兔回答：

    「是的，大家都一起双手拿着水桶去提水回来。」

    「不过有一半左右会因为跌倒而洒光呢～」

    「要是黑兔姐姐也可以去箱庭外面提水就好了！那样她就能帮我们填满整个蓄水池呀。」

    「……是吗，真是辛苦啊。」

    飞鸟露出有些失望的表情。

    她原本大概是在期待某种更创新又幻想的方式吧？然而要是真有那种方式，黑兔肯定就不必因为缺水而烦恼，也不会因为水树而高兴成那样。

    黑兔跳出一大步，前往蓄水池中心的柱形台座。

    「那么我要解开树苗的绳子，把树根种下去！十六夜先生请打开通往本馆的水门！」

    「了。」

    十六夜进入蓄水池打开水门。黑兔一解开捆着树苗的绳子，就有一股如同大浪的水流从包住根部的布巾内满溢而出，化为一股激流灌满蓄水池。

    负责开启水门钥匙的十六夜吓得大叫：

    「等……给我等一下！我今天可再也不想弄湿了啊！」

    今天一整天不断变成落汤鸡的十六夜慌忙跳上石墙。

    包装打开后，水树的树根瞬间缠上了台座，继续流出更多水。

    树上翠绿的叶子由于树枝间冒出的清水和月光的照耀，散发出灿烂的光辉。

    「哇喔！这孩子比我预估的还有精神。」

    以湍急水势穿过水门的激流一直线地逐渐填满了通往本馆的水道。水树冒出了比原本预估更多的水量，逐渐提升了蓄水池的水位。

    看到像以前那样慢慢充沛起来的水源，仁感动地低声说道：

    「好棒啊！这样一来说不定可以把水用到生活以外的用途上……！」

    「什么？该不会要务农吧？」

    「类似。例如只要繁殖水仙卵华这类能在水面上自生的花类恩赐，即使不参加恩赐游戏也能成为共同体的收入。而且这种工作大家都办得到……」

    「喔？那，水仙卵华是什么东西，小不点少爷？」

    咦？仁讶异地半张着嘴。并不是因为十六夜不知道这个植物。

    让他惊讶的原因，是十六夜突然毫无预兆地以「小不点少爷」这种同时带着尊敬和嘲笑，实在让人很难反应的昵称来称呼他。

    「水……水仙卵华别名叫『Aqua franc』，是一种具备净水功能的亚麻色花朵。也会被用在药浴上或是当成观赏用品种买卖。我记得喷水广场那边应该就有。」

    「喔，就是那个卵形的花蕾吗？早知道是那么高级的东西，我就摸一个回来了。」

    「你……你在说什么啊！水仙卵华即使在南部区域和北部区域也会被当成恩赐游戏的筹码，要是私自摘取，就是犯罪行为！」

    「喂喂，还是小孩子何必计较这种小事呢？小不点少爷。」

    仁似乎被惹火了，打算开口反击。

    然而十六夜却伸出右手制止他，以认真的表情和充满魄力的语气说道：

    「不好意思啊，在我认同你之前，我可不会称呼你为『领导者』喔。这个水树也是一时兴起才会取下带来，我可完全没有『为了共同体好』之类的念头。

    仁一时语塞。他已经从黑兔那边得知打倒蛇神获得这棵水树的人是十六夜。由于期待他是个强大战力，因此这番话带来的冲击也特别强烈。

    「我也跟黑兔说过了，我会偿还召唤我来的这份恩情，因为箱庭世界似乎能让我不再无聊。但万一义务尽完时这个共同体却变得乏味……我可会毫不犹豫地退出，听懂了吗？」

    十六夜以听起来像是真挚又像是威胁的语气说着。虽然之前注意力一直放在他那轻浮的态度上，然而其实这个男子才是三人中最棘手的问题儿童。

    仁并不明白十六夜口中的「乏味」是指什么情况，然而正因为如此，他也像是下定决心般地用力点头回应。

    「我们是主张『打倒魔王』的共同体，并没有打算一直依赖黑兔下去。我会在下次的恩赐游戏里……证明这一点。」

    「是吗？真让人期待啊，小不点少爷大人。」

    十六夜表情一变，开始轻浮地哈哈大笑。虽然这个称呼让仁不太高兴，不过现在只能当成无可奈何的情况，把抱怨又吞了回去。因为和一直靠着黑兔的仁不同，新加入的同伴十六夜对共同体更有贡献。

    （第一次参加的恩赐游戏……我也得加油才行。）

    仁望着倒映在水面上的十六夜之月，低声喃喃自语。

    ＊

    众人到达本馆时，已经是半夜了。在月光照出的轮廓衬托下浮现而出的总部看起来像是间旅馆般巨大。耀抬头望着被当成总部的本馆，似乎很感叹地喃喃说道：

    「远远看来就觉得大了……近看更大。我们该住在哪里？」

    「依据共同体的传统，能参加恩赐游戏的人会获得阶级，由最高阶开始住在最上层……不过，现在就请各位选择喜欢的地方使用也没关系，毕竟要移动也不方便。」

    「是吗，那边的别馆可以用吗？」

    飞鸟指了指盖在本馆旁边的建筑物。

    「喔，那是孩子们住的别馆。本来有别的用途，不过现在因为维安问题所以大家都住在那边。如果飞鸟小姐想和一百二十个孩子住在一起的话……」

    「我还是算了。」

    飞鸟立刻回答。即使不算讨厌，她应该也不想应付那么多小孩吧。

    三人先把对于箱庭和共同体的问题等放一边，提出了「总之现在很想洗个澡」的强烈要求，因此黑兔开始着手准备浴室。

    看到好一阵子没用的大浴场之后，黑兔整张脸都绿了。

    「麻烦各位先稍等一刻钟左右！人家会立刻打扫干净！」

    她大叫着开始打扫。恐怕那里已经成了很凄惨的景象吧。

    三人先各自把分配到的房间逛了一圈，才前往客人用的贵宾室集合。

    「小姐……老头子我可以不要洗澡吗？」

    「不可以，三毛猫也得好好洗个澡才行。」

    「……喔？虽然之前已经听说过了，不过你这家伙真的听得懂猫说话啊。」

    「嗯。」

    「喂小鬼！居然用『家伙』称呼小姐是什么意思！要是太嚣张，老头子我就让你的床上沾满猫毛喔！」

    「不可以说那种话。」

    听在旁人耳里只是喵喵的叫声，耀却会做出反应，这副光景旁观起来有点诡异。飞鸟似乎有点难以启齿地提了个问题：

    「虽然这个问题有点多管闲事……不过春日部同学无法交到朋友的原因该不会是……」

    「我有很多朋友啊，只不过不是人类而已。」

    听到这种拒绝进一步探询的语气，飞鸟也闭上了嘴。

    在那之后不消多久，走廊上就传来黑兔的叫声。

    「浴……浴室准备好了！女性优先！」

    「谢谢，那不好意思我们就先去洗，十六夜同学。」

    「我是喜欢第二个下去泡澡的人所以没什么问题。」

    三名女性直线往大浴场前进，十六夜独自在贵宾室里休息了一阵子之后，突然开口说道：

    「好啦――趁现在来跟外面的家伙们把话说开吧。」

    ＊

    三名女性在大浴场里把身体洗干净，泡进热水里面后，才像是总算缓了口气般地放松下来。大浴场的天花板大概和箱庭的帷幕相同，呈现透明可以看到夜空的满天星斗。

    黑兔抬头望着上方，仿佛在回想这漫长一天般地举高两手伸了个懒腰。

    「真是漫长的一天。因为人家完全没料到，呼唤新同伴前来居然会是这么辛苦的事情。」

    「这是在拐着弯嫌我们不好吗？」

    「当……当然没有这种事!？」

    黑兔慌慌张张地否定，哗啦哗啦地溅起一阵热水。身旁的耀像是被浸透般露出陶醉表情沉在热水里，还用已经晕陶陶的面孔说道：

    「这个热水……有森林的味道，让人非常放松。要是三毛猫也肯来洗就好了。」

    「是呀～因为这里直接使用水树涌出的水，人家认为三毛猫先生应该也会喜欢。而且这是净化过的水，直接喝下去也不会有问题。」

    「嗯……说起来，黑兔你也听得懂三毛猫的话？」

    「YES。由于『审判权限』的特性，除非是相当特殊的物种，否则人家都能沟通喔！」

    是吗，耀短短回答。语气听起来似乎有点高兴，应该不是错觉吧。

    飞鸟重新盘好那头秀亮的长发，陶醉地喃喃说道：

    「感觉有点像在泡温泉呢，我喜欢这种浴室。」

    她抬起右手臂，用左手摩擦几下。光是这样就让人有肌肤变美的错觉。

    「产生水的树木……那也是被称为『恩赐』的东西吗？」

    「是的。『恩赐』可以变换成各式各样的形式，但唯有寄宿在生命之上才会发挥力量。这棵水树是获得了『高灵格的灵树』和『水神恩惠』后才产生的恩赐。如果恩惠寄宿在生物身上，就会以『能操控水的恩赐』这种形式具体呈现。」

    「操控水？不是产生水吗？」

    「虽然也不是办不到，不过很难像灵树这样产生出干净的清水。而且水树产水时也不是无中生有，其实正确答案是透过叶子吸收大气中的水分后，再增加份量。如果想要从完全的无制造出有限物质，就必须具备和白夜叉大人或龙同等的自身力量才行。」

    是吗？飞鸟心不在焉地回应。

    她抬头望着满天星空，接着像是突然相心到般开口问道：

    「讲到龙……之前说的龙之眼也是在恩赐游戏里取得的东西吗？龙主办的游戏是怎么样的游戏呢？」

    「这……这件事人家实在不清楚。因为人家加入共同体时，那东西已经在台座上了。」

    「哎呀真遗憾。我本来想当成明天恩赐游戏的参考呢。」

    黑兔把飞鸟的言论视作杞人忧天，只是一笑置之。

    「怎么会！『Fores Garo』不可能准备那么大规模的游戏。因为这是关系到对方共同体存亡的游戏，所以我想应该会是一场以对方擅长范畴的『力量』作为竞争项目的游戏。不过飞鸟小姐你们一定没有问题吧？除非是极端仰赖『运气』的游戏，否则不需要担心。」

    飞鸟立刻露出厌恶表情提出反问：

    「该不会也有完全依靠运气的游戏吧？」

    「YES！因为恩赐游戏也是五花八门嘛。纯粹测试『运气』的恩赐游戏也所在多有，最具代表性的应该是使用骰子的游戏吧。」

    「是……是吗……」

    飞鸟的表情扭曲，似乎感到很复杂。既然要进行赌上共同体存亡的游戏，她可不希望对方做出任凭运气决定一切的行径。那种决斗，实在太不精彩了。

    「恩赐游戏……吗？我本来是认为只要有趣就够了，不过考虑到共同体，似乎不该乱来。春日部同学觉得如何？」

    飞鸟把话题带到耀身上，已经完全沉浸在浴池里的耀猛然回神，做出回应：

    「我认为只要赢了就好。只要获胜，我们能得到乐趣，共同体也会开心，一举两得。」

    「正如耀小姐所说！享受游戏乐趣可是一流参赛者的条件喔！」

    「能获得认同真是太好了。」

    到现在，飞鸟才介意起自己不该在无报酬的条件下接受「Fores Garo」的恩赐游戏。反正是场确定会获胜的比赛，要是当初挑衅对方拿全部财产出来作为赌注就好了。

    黑兔靠近两人，似乎想要改变话题。

    「话说回来两位小姐！既然我们都已经这样坦诚相见了，如果方便的话，可以让人家也请教两位的事情吗？例如关于兴趣或故乡等事情。」

    「哎呀，为什么你会想问这些事？」

    「那当然是因为人家的好奇心！两位是人家长年以来一直引颈期盼的年轻少女同伴，人家对两位可说是充满兴趣？」

    黑兔带着开心笑容提问，虽然这是个没有内情也别无他意的发言，两人却露出了不太情愿的表情。这也是因为当初的邀请函上写了这样的文字：

    「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来『箱庭』。」

    如果可以的话，她们尽量不想做出事到如今还要回顾那些已舍弃之人事物的行为。

    「嗯……也是啦，毕竟以后大家要一起生活，如果是一些不痛不痒的事情那就没关系。」

    「我不太想说，不过，我想问问题。我对黑兔你有兴趣。你的头发居然会变成樱花色，还蛮酷的耶。」

    「哎呀呀？人家酷吗？」

    「那一点我也很在意。那就当作是彼此交换情报，这样如何呢？」

    三个女孩就这样泡在热水里好一阵子，开心地聊了起来。

    ＊

    这天晚上的月亮是十六夜之月。

    逆回十六夜离开黑兔他们请他住宿的本馆，来到共同体孩子们居住的别馆前方，像个凶神恶煞般地双手抱胸站在原地不动。

    「喂～……你们再不快点决定，我就不能去洗澡啊。」

    沙沙……风吹动树木。虽然乍看之下似乎没有其他人在场，但十六夜依然露出一脸不甚耐烦的表情，像是在跟哪个人说话般地继续自言自语s

    「要在这里动手吗？还是不要？真有意思要打的话也差不多该下定决心放马过来了吧？」

    沙沙……再度响起只有风吹动树木的声响。看起来依旧不像是有谁躲藏在这里。

    十六夜像是不以为然般地捡起了几个石头，接着轻轻对着树后暗处丢了过去。

    「嘿！」

    轰隆！现场响起根本无法从他那随便的动作想象到的超夸张爆炸声，周围的树木全被炸翻，同时出现的人影七零八落地远远被抛向半空，让别馆的玻璃窗还跟着摇晃了一阵。

    不知道发生什么事而慌忙冲出别馆的仁向十六夜问道：

    「怎……怎么了？」

    「好像有入侵者喔？我看应该是那个『Fores Garo』的家伙吧？」

    黑色人影和瓦砾噗通噗通地从空中掉到地上。

    还保有意识的人勉勉强强站了起来，看着十六夜他们。

    「这……这是什么乱七八糟的力道……！打倒蛇神这消息原来是真的吗！」

    「嗯……这样的话说不定可以在和贾尔德那家伙的游戏中取胜……！」

    入侵者的视线里感觉不到敌意。或许是察觉到这一点，十六夜走向入侵者，向他们搭话：

    「喔？什么啊，你们几个不是人类吗？」

    入侵者的外型各有一部分完全不同于人类。

    有的拥有犬耳，有的长着长长体毛和利爪，还有的具备像是爬虫类的双眼。

    十六夜满怀兴趣，像是在品头论足般地凝视他们。

    「我等是以人类为基础，拥有各式『野兽』恩赐的生物。不过由于恩赐的等级太低，因此只能像这样变换出不完整的外貌。」

    「喔……那，你们应该是想说什么所以才没动手吧？好啦，快说！」

    十六夜带着笑容对他们说话，然而全部的入侵者都忧郁地保持沉默。

    他们对着彼此使了几个眼色之后，才像是下定决心般低下头。

    「我们忍着羞耻拜托你！能不能将我等的……不，魔王麾下的共同体『Fores Garo』彻底消灭殆尽呢！」

    「我才不要。」

    十六夜干脆地拒绝了这个豁出一切的请求。入侵者们都一时无语，僵在原地无法动弹，而原本在旁边观察情况的仁也错愕地半张着嘴。

    十六夜一口气换上了兴趣缺缺的表情，转身背对入侵者们。

    「反正你们几个也是被那个叫贾尔德的家伙扣留人质的人吧？我看这次应该也是接到命令所以跑来抓小鬼们？」

    「啊……是的。我们完全不知道您已经知晓到此地步，真是做出了失礼的行径……我等也是被扣留人质之身，实在无法违抗贾尔德的命令。」

    「喔，关于那些人质，已经不在这世上了。好！这个话题结束！」

    「――――…………什么！」

    「十六夜先生！」

    仁慌忙介入两者之间，然而十六夜连对仁也维持着冷漠的声色。

    「有必要隐瞒吗？反正只要你们明天打赢恩赐游戏，消息就会整个传开吧？」

    「就……就算那样也该考虑一下措辞之类的问题吧！」

    「哼！你是要我将心比心吗！这玩笑开得太过了，小矮子大人，你仔细想想吧。被杀的人质是被哪些人抓走的？不就是眼前这些家伙吗！」

    仁猛然一惊，回头看向那些入侵者。如果说他们为了救助人质而抓走新的人质……那么即使说人质有一半算是被他们杀死，其实也不为过。

    「解决恶人听起来的确很帅，不过我可没有好心到连一丘之貉来拜托我都肯帮忙！」

    「这……这么说来……人质真的已经……」

    「……是的，贾尔德似乎会在抓到人质的当天就下手杀害。」

    「怎么会……！」

    所有入侵者都当场沮丧地低下头。他们就是为了人质而一直为非作歹至今，知道那些人质其实已经全部死亡，带来的冲击恐怕难以估计吧。

    十六夜看着陷入绝望的他们，脑中突然灵机一动。

    （魔王麾下的卑劣恶徒……说不定这招行得通？）

    他一转身，露出仿佛想出新恶作剧的小孩笑容，拍了拍入侵者的肩膀。

    「我说你们，恨那个『Fores Garo』和贾尔德吗？希望他们受到教训吗？」

    「当……当然！都是因为那家伙，我们至今遭受了多少痛苦……！」

    「是吗是吗，不过你们却没有打倒他的力量？」

    这些男子不甘心地用力咬紧嘴唇。

    「那……那家伙再怎么说也是魔王的部下，更何况恩赐的等级也远高于我们。我们即使去挑战游戏也绝无胜算！不，就算能取胜，万一因此被魔王盯上……」

    「如果有个为了打倒那个『魔王』而存在的共同体呢？」

    咦？所有人都抬起头。十六夜搂住仁的肩膀把他拉近身边。

    「这位仁少爷说，他要成立一个以打倒魔王为目标的共同体。」

    「咦！」

    包括所有入侵者以及仁本人都大吃一惊。这目标似乎很类似这个共同体的主旨却又似乎完全不同。仁的目的是要保护这个共同体，以及只想打倒夺走旗帜的那个魔王。

    然而在十六夜刚刚的说明中，听起来就像是一个以全部魔王为对象来活动的共同体。

    这恐怕史无前例的共同体让入侵者们困惑地又确认了一次：

    「以打倒魔王为目标的共同体……？这……这到底是……」

    「就像你们刚刚听到的那样啊。包括魔王本身以及其麾下在内，我们将会保护所有共同体不受到魔王威胁。然后受到保护的共同体必须异口同声地这样帮我们宣传：『谢绝强迫推销、搭讪拉客、以及魔王相关者。若有疑问，首先请找仁&#8231;拉塞尔洽询』。」

    「开……」

    开什么玩笑！仁虽然很想这么说，却被十六夜塞住了嘴巴，他本人可是非常认真。

    十六夜用力起身，就像是在抵挡强风般张开双手。

    「人质的事真的很遗憾。不过你们可以安心了，明天仁&#8231;拉塞尔率领的成员将会为你们报仇雪恨！之后的事也不必担心！因为我们的仁&#8231;拉塞尔已经为了打倒『魔王』挺身而出了！」

    「喔喔……！」

    十六夜以夸张的语气发表宣言，而看在入侵者们的眼中这就代表了希望。

    被十六夜抓住的仁虽然拼命挣扎，却被十六夜的怪力压得死死，根本连话也说不出口。

    「好啦！回去你们的共同体吧！记得要向盟友共同体好好宣传！告诉他们，我们的仁&#8231;拉塞尔将会打倒『魔王』！」

    「知……知道了！明天请加油啊！仁少爷！」

    「等……等等……！」

    仁的叫声并没有传达给他们，转眼之间那些入侵者就全跑光了。

    十六夜放手之后，仁只能茫然自失地跪倒在地。

    ＊

    洗好澡的三名女孩穿上事先准备好用来代替睡衣的连身家居长裙后，就这样直接前往黑兔的房间，好挑选明天开始要使用的换洗衣物。尤其是飞鸟是在穿引正式服装的情况下来到这个箱庭世界，因此完全没有平常能穿着的便服。耀照旧喜欢简洁的服装因此没有什么问题，然而飞鸟恐怕无论如何都无法轻易接受吧。

    「难得来到如此美妙的世界，就算把同样不寻常的服装当便服，应该也不成问题吧？」

    「那当然。不过，人家不知道自己的衣柜里能不能找到让飞鸟小姐满意的衣服……」

    OO@@，黑兔在衣柜里翻找着。

    这时飞鸟的视线随便一扫，就注意到房间深处的另一个壁橱。

    察觉到她的反应后，黑兔的兔耳跳了一下，像是想到了什么好点子。

    「对喔，那边的壁橱里有人家被要求在当裁判时穿着的服装……！」

    黑兔打开壁橱，里面挂着各式各样的服装。

    「飞鸟小姐喜欢一件式吗？还是喜欢两件式？」

    「如果真的要选，应该是一件式吧。」

    「对吧对吧？人家也喜欢一件式。裙子可以吗？」

    「我是没有特别坚持……不过黑兔你的裙子长度，会让人有点不好意思。」

    「呜呜，果然吗……其实人家也喜欢长裙……」

    翻翻找找。她到底有多少套服装呢？黑兔把衣服一件件翻出来丢到旁边，东挑西选。

    找着找着，在壁橱里寻宝的黑兔突然开口说道：

    「啊！这件怎么样呢！」

    刷！她摊开一件大红色的服装。是一件式的长裙――正确的说法是，根本完全就是一件礼服。由于这件衣服过于豪华，耀甚至连连眨了三次眼睛。

    「……要把这个当成平常穿的便服？」

    「哎呀，这不是很棒吗？我也喜欢这样子的衣服。」

    意外表现出肯定反应的飞鸟脱下连身家居长裙后，当场换上那件礼服。黑兔一边帮忙她穿上衣服，一边说明这件衣服的典故。

    「这件衣服是白夜叉大人送人家在当裁判时穿的。因为兔子们只要受到委托，也会负责那种在担任裁判时兼任司仪，让游戏更加热闹的工作。」

    「这样啊。」

    「YES。所以这件衣服上面附加了能守护使用者的庇荫。明天参加恩赐游戏时穿着这套服装去或许正适合。」

    飞鸟到现在才总算了解黑兔的用意。

    她应该是认为，如果是这套不只有着华丽外貌同时还带有恩赐庇护的礼服，无论是平常或是紧急状态时都可以拿来使用吧。

    飞鸟穿着礼服，踩出一步、又一步。

    长度及地的美丽蕾丝布料配合飞鸟的脚步，像是跳舞般地飞扬起来，让她产生穿上这套衣服反而身体更轻盈的错觉。

    飞鸟感叹地说道：

    「……真让人吃惊，我第一次穿到如此方便行动的裙子」

    「嘻嘻，这是当然的！毕竟这套服装……」

    「――不过，胸部太松了。」

    咦？黑兔停止说话，凝视着飞鸟从胸部以下的身材曲线。

    虽然以十五岁的少女来说飞鸟也算是发育得很好，然而和黑兔的身材相比仍旧较不成熟。

    黑兔一看之下像个少女，不过丰满的胸部和从肚脐到臀部这段很有女人味的圆滑曲线，为她营造出理想的身型。

    腰身等部分勉强算是合尺寸，然而礼服胸前却明显太松。

    黑兔连忙把话题应付过去：

    「哎呀呀！这……这个就就是呀！人家会趁今晚把衣服修改成合乎飞鸟小姐的尺寸！应该赶得上明天的游戏……！」

    「……是呀，那就麻烦你了。」

    飞鸟带着复杂表情答应。虽然没有直接说出口，但她感觉到难以一言喻的落败感。就算是个问题儿童，她依然是个青春期少女。

    不久之后，总部的走廊上就传来砰砰砰有人冲过去的声响。

    ＊

    仁拖着十六夜来到总部最上层的大会议室之后，终于再也无法忍耐开口大吼：

    「您到底在打什么主意！」

    「只是『打倒魔王』变成了『打倒所有魔王与其相关者』而已吧？『因为魔王而感到困扰的您，请联络仁&#8231;拉塞尔』――我想宣传标语就用这句吧？」

    「这一点都不好笑也不是什么该拿来笑的事！看过这个共同体的入口之后，您应该已经理解魔王的实力了吧！」

    「当然。能和拥有那种有趣力量的家伙在游戏里对战，不是最棒的事情吗？」

    十六夜在大会议室里的长椅上坐下，整个人瘫到椅背上后，才开口表明想和魔王交手的希望。仁一时语塞，又立刻开始质问十六夜的行动。

    「有……有趣？那么十六夜先生打算为了自己的兴趣，把共同体逼上毁灭的下场吗？」

    仁的语气相当严厉，毕竟十六夜这番主张不是随便听听就好的发言。

    万一……这个男人只是为了自己的娱乐而试图利用共同体，不管是多强的战力，都不能让他加入。反而必须和黑兔商量并尽快把他赶出去。十六夜则依然维持着平常那种轻浮的笑容。

    「不，这是为了发展共同体不可或缺的作战。」

    「作战？……这是怎么回事？」

    「回答前我想先确认一下。小不点少爷你在把我们召唤出来后，原本想怎么和魔王对战？制造出那片废墟的家伙，还有拥有白夜叉那种力量的家伙，就是所谓的『魔王』吧？」

    仁沉默了下来。虽然内心期望要夺回名誉和打倒魔王，但是他并没有以领导者身分立下明确的方针。仁绞尽自己还不成熟的智慧，做出回答：

    「首先……我就是想要确保水源。因为只要正确整合新人才和作战，即使无法达到水神等级，也有能确保水源的手段。不过关于这点，十六夜先生已经取得了超乎预估的成果，因此这点我真的很感谢您。」

    「喔，要对我感激涕零啊！」

    仁无视呵呵大笑的十六夜，继续说道：

    「只要稳定地破解恩赐游戏，共同体就一定会变强。就算召唤来的同伴能力并不强大，只要同心协力就可以壮大共同体。更不用说现在聚集了如此优秀的人才……我想无论什么样的恩赐游戏，应该都能够对应。」

    「意思就是满腔期待，满心希望？」

    十六夜依然完全没有表现出反省自己的态度。仁终于无法继续忍耐，激动地喊了起来：

    「可是……可是，十六夜先生却只是为了自己的娱乐，做出会让共同体陷入危机的行为！要是什么『以打倒魔王为目标的共同体』这愚蠢的宣言被张扬出去，到最后绝对无法避开和魔王间的游戏！你真的明白这是怎么一回事吗！」

    仁一边大叫，一边用力敲打大会议室的墙壁，他应该是真的很难以平静吧。

    看着这样的仁，十六夜收起脸上的轻浮笑容，换上了带着轻蔑的眼神。

    「真是让人受不了的家伙。居然是基于那种纸上谈兵的理论来主张什么重建、什么荣誉。

    你真是让我失望啊，小不点少爷。」

    「什么!?」

    「参加恩赐游戏并累积实力？那种事是大前提。我要问的是，你打算怎么打赢魔王？」

    「所……所以说，要参加恩赐游戏，增加实力……」

    「那，之前的共同体没有参加恩赐游戏来增加实力吗？」

    「这……这个……」

    仁张口结舌讲不出话。十六夜一毫不犹豫地继续追问：

    「我再问一件事，之前的共同体能发展起来，全都是靠恩赐游戏吗？」

    「……不。」

    让共同体发展茁壮的原因，是强力的恩赐以及优秀的恩赐持有者。换句话说就是人才。

    倚靠自己才能生存的恩赐持有者会想加入有名的共同体，可说是当然的发展。然而自己这个共同体……却没有关键的名号和旗帜。

    「我们既没有名号也没有旗帜，换句话说没有任何能象征共同体的东西。这么一来即使想借由口耳相传来宣扬共同体的存在也无法办到，正是因为如此你们才会召唤我们吧？」

    「…………」

    「现在这样下去，就跟买卖东西时想要匿名签字没什么两样。也难怪『Thousand Eyes』不把『No Name』当成客人看待。因为所谓的『无名』，充其量就只是其他诸如此类而已，所以付出信赖会带来风险。你得扛着这个不利的条件，并超越前任共同体的成就才行喔？」

    「要超越……前任……？」

    听到这个事实，仁觉得仿佛受到当头棒喝。

    前代的共同体强大到在这个箱庭都市里也获得了特别重视。

    而缺乏才能，由于境遇和情势所迫而成为领导者的仁虽然讲过要「打倒魔王」，然而十六夜所说的发言却正是他长期以来一直逃避的现实。

    看到仁甚至无法反驳自己，十六夜很不以为然地继续追击：

    「看你这样子，真的什么都没仔细想过吧。」

    「…………呜！」

    由于悔恨，加上被十六夜点出的沉重责任，让仁无法抬起头。

    然而十六夜却用力握住仁的肩膀，露出恶作剧般的笑容。

    「既然没有名号也没有旗帜――所以接下来，就只能拿领导者的名字来大肆宣扬了吧？」

    仁猛然抬起头，同时察觉到十六夜的意图。面对入侵者时，十六夜不断强调着仁的名字，以及他作为领导者的身分，意思就是……

    「要把我推举出来……并借此宣传共同体的存在，对吗？」

    「嗯，不错的方法吧？」

    仁以和刚才不同的眼神，重新观察着露出得意笑容的十六夜。

    在脑内多次反复思量他的提议后，仁开始认真地考虑这个作战。

    「的……的确……这是有效的手段。只要领导者成为共同体的代言人并大肆宣扬共同体的存在……说不定就能获得能和名号及旗帜相匹敌的信赖。」

    例如白夜叉，明明只是「Thousand Eyes」的干部之一，然而她的名号却强大到甚至传遍了东南西北。一个出名的领导者，有时也能够发挥和旗帜相近的效果。

    「不过光是那样还不够，如果想让传言播散，冲击性还不够强烈。所以只要制作出名叫仁&#8231;拉塞尔的少年提出了『打倒魔王』的口号，而且曾经打倒魔王一党的事实――这消息一定会造成涟漪，逐渐扩散开来。而且，不只有魔王会对这件事有反应。」

    「那……那还有谁？」

    「同样心中藏着『打倒魔王』这种念头的家伙们。」

    魔王会基于好玩而对拥有力量的共同体下战书，即使说箱庭存在的意义就是为了提供他们娱乐也不为过。结果就是，被他们摧毁共同体的人应该多如繁星吧？如果是以些微差距败在魔王手下的实力者，心中就很可能藏有打倒魔王的想法。

    仁听着这个自己从来没想象过的具体作战，内心情绪也跟着高昂起来。

    因为十六夜提出的做法相当可行。

    「利用我的名字来宣传共同体的存在……」

    「对，这次是个好机会。对方是魔王的麾下，而且是场打得赢的游戏。被害者又是众多共同体，可以趁机好好宣传小不点少爷你的名字。」

    就算效果不明显，也有可能传达给在二一五三八外门附近的共同体。

    只要卖人情给受魔王麾下欺压的共同体，传言就会在背地里慢慢扩散开来吧。

    「是啦，就像小不点大人你担心的，也有很大的可能会引来其他魔王吧。不过，应该有过成功打倒魔王的前例吧？」

    黑兔是这样说明的：「只要打倒魔王，就能让对方隶属于自己旗下」。这句话证明了过去有人能够打倒魔王，同时也是拉拢强大棋子进入组织的好机会。

    「现在共同体最欠缺的就是人才。我不会奢求对方得和我同等，不过起码想要跟得上我的人才。不过是成是败全看小不点少爷你。要是有其他更帅的作战，我也不会吝于协助喔？」

    仁再度望向咧嘴笑着的十六夜，先前的怒气已经消失无踪。

    他的作战的确合理。要投下赞成票当然不是难事，然而也不能忘记其中还有着严重的不安要素。在这个前提之下，仁提出了一个条件：

    「我只有一个条件。可以请十六夜先生你一个人去参加『Thousand Eyes』下次举办的恩赐游戏吗？」

    「什么？要我展现实力吗？」

    「那也是原因之一，不过还有另一个理由。因为在那场游戏里，将会提供我们有义务夺回的另一项重要物品作为奖品。」

    名号与旗帜。重要程度甚至与这些匹敌的共同体之宝。

    「该不会是……以前的同伴吗？」

    「是的，而且不是普通的同伴，是前任魔王。」

    十六夜的眼中闪过一道光。轻浮的笑容看来更有魄力，开始散发出带有危险气息的气质。

    「喔？前任魔王是以前的同伴吗？这件事代表的意义可不少呢。」

    仁也点头回应。

    「是的，你想的不错，前代共同体曾经有过和魔王交手并取胜的经验。」

    「而且这世界还存在着那种……即使面对能让魔王加入的共同体，也照样能够摧毁的家伙――我想暂时就用超魔王这种超美妙的命名来称呼吧！」

    「并……并没有那种命名。魔王之间也有能力优劣的差别，可以说是各有特色。例如虽然白夜叉大人也拥有『主办者权限』，但现在已经不再被称为魔王了。所谓魔王再怎么说都是指那些滥用『主办者权限』的人。」

    仁解释，「主办者权限」本身只不过是让箱庭更加热闹的装置之一。

    在这权限开始被滥用之后，才出现「魔王」这种称呼。

    「游戏主办人是『Thousand Eyes』的干部之一。应该是和打倒我们的魔王进行某种交易才会取得同伴的所有权吧。对方是商业共同体，如果能以金钱寻求解决之道是最好，不过……」

    「简单来说就是穷人命苦吧？总之，我只要夺回那个是前任魔王的同伴就行了吧？」

    仁点头回应。如果十六夜能办到这件事，无论如何都想要拜托他帮忙。

    「是的。如果能夺回，不但能进行对抗魔王的准备，我也会支持十六夜先生的作战。所以，麻烦先不要告诉黑兔……」

    「了。」

    十六夜起身，在打开会议室门扉打算回自己房间前，似乎突然想到了什么，又对仁说道：

    「明天的游戏可别输啊。」

    「是的，谢谢。」

    「要是输了，我可要退出共同体。」

    「是的……咦？」

第一卷 YES!是兔子叫来的 第五章

    ――箱庭二一五三八外门。裴利别德大道，喷水广场前。

    飞鸟、耀、仁，以及黑兔、十六夜和三毛猫在前往「Fores Garo」共同体居住区的途中，从昨天那个立着「六道伤痕」旗帜的咖啡座传来呼唤他们的声音。

    「啊～！昨天的客人！各位现在正要去决斗吗？」

    「喔？麒麟尾的大姐！是呀是呀，小姐他们现在就要去发动攻势！」

    那名猫耳女侍靠了过来，对飞鸟等人鞠了一个躬。

    「老板也吩咐我为各位声援！我们的共同体也对那些家伙的恶行感到相当不满！毕竟不管是这个二一五三八外门的自由区域、居住区域还是舞台区域，都可以看到他们一直任意地胡作非为！请各位好好教训他们，让他们再也无法做出那种不合道义的行径！」

    麒麟尾的猫少女用力挥着双臂，为一行人加油打气。

    飞鸟带着苦笑，用力点点头回应：

    「嗯，我们正打算那样做。」

    「喔喔！真是让人安心的回答！」

    猫耳少女也回以满脸笑容。不过，她突然压低声音悄悄说道：

    「其实我有事情要告诉各位。听说『Fores Garo』那些家伙，似乎并没有在领地的舞台区域举行游戏，而是选择了居住区域喔。」

    「你是说居住区域吗？」

    回答的人是黑兔，飞鸟则因为第一次听到的名词而稍微侧了侧脑袋。

    「黑兔，舞台区域是指什么呢？」

    「是为了举办恩赐游戏的专用区域。」

    所谓的舞台区域，是共同体领地中用来举办恩赐游戏的土地。能像白夜叉那样在不同次元准备游戏盘面的人可说是少之又少，下层更不用说。

    另外还有用来设置商业或娱乐设施的自由区域。

    以及用来居住用餐、开辟菜园农场等的居住区域，一个外门能容纳数量极为庞大的区域。

    「而且！听说他们还把收进旗下的共同体和成员们全都丢了出来！」

    「……这种行为的确很奇妙。」

    飞鸟等人面面相觑，不解地歪着头思考。

    「是吧是吧！虽然我也不清楚游戏内容，不过总之请各位多多小心！」

    接受热烈的声援之后，一行人前往「Fores Garo」的居住区域。

    「啊，各位！可以看到前面就是……是……」

    黑兔一瞬间很怀疑自己的眼睛，其他成员也是一样。这是因为眼前的居住区已经唐突地完全变化成如同森林般的景象。耀摸了摸被藤蔓缠住的大门，抬头看着枝叶阴翳的树木开口：

    「……热带丛林？」

    「毕竟是老虎居住的共同体嘛，也没什么好奇怪吧？」

    「不，很奇怪。『Fores Garo』的共同体根据地应该是普通的居住区才对……而且这些树木……该不会……」

    仁轻轻把手伸向树木，只见树枝仿佛生物般有着脉动，透过接触感觉到类似心跳的鼓动。

    「果然――鬼化了？不，不可能……」

    「仁弟弟，这里贴着『契约文件』。」

    飞鸟开口说道。贴在门柱的羊皮纸上注明了这次游戏的内容。

    「恩赐游戏名：『Hunting』

    &#8231;参赛者一览：久远飞鸟

    春日部耀

    仁&#8231;拉塞尔

    &#8231;破解条件：成功讨伐躲藏于主办者根据地内的贾尔德&#8231;盖斯帕。

    &#8231;破解方法：只能使用主办方所指定的特定武器。凡指定武器以外之物皆根据『契约』规范，无法伤害贾尔德&#8231;盖斯帕。

    &#8231;落败条件：投降，或是当参赛者无法达成上述胜利条件时。

    &#8231;指定武器：设置于游戏范围内。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『No Name』将参加恩赐游戏。

    『Fores Garo』印」

    「居然把贾尔德本身当作破解条件……还必须使用指定武器才能打倒？」

    「这……这相当不妙！」

    仁和黑兔都发出了接近惨叫的喊声，飞鸟担心地问道：

    「这场游戏真的那么危险？」

    「不，游戏本身很单纯，问题是这份规则。按照这份规则，将无法使用飞鸟小姐的恩赐来操纵贾尔德，也无法使用耀小姐的恩赐来伤害他……！」

    飞鸟露出凝重的表情询问黑兔：

    「……这是什么意思？」

    「因为他不是用『恩赐』，而是用『契约』来保护自己。这条件下即使是神格也无法出手！贾尔德利用把自己的性命加入破解条件里的方法，克服了两位的力量！」

    「抱歉，这是我的疏失。要是我一开始制作『契约文件』时，也当场决定规则的话……」

    既然负责决定规则的是「主办者」，那么承诺参加一场尚未定案的游戏，就等于是自杀行为。从未参加过恩赐游戏的仁并不清楚参加规则尚未定案的游戏，是多么愚蠢的行为。

    「敌方借着赌命来让双方条件持平吗？以观众的角度来看，这么有趣倒是很好。」

    「你讲得真轻松呢……条件相当严苛啊。也没有写明指定武器到底是什么，直接开战或许会很棘手。」

    如此说完后，飞鸟以严肃的表情仔细研究「契约文件」。她应该是觉得自己该对这场由她挑起的游戏负责吧？察觉到这一点的黑兔用力握紧飞鸟的手，为她加油打气：

    「没……没问题的！『契约文件』上面已经注明了是『指定』武器！换句话说对方至少必须给予某些提示！如果对方没有给予提示，就能够以违反规则来决定『Fores Garo』落败！只要有我黑兔在，就绝对不会让对方违规！」

    「别担心，黑兔都这么说了，还有我也会加油。」

    「……嗯，是呀。为了要粉碎那个恶徒的自尊，或许反而需要这种程度的手下留情呢。」

    黑兔非常可爱地在旁鼓励声援，耀则展现出斗志。飞鸟也在两人的激励之下振作了起来。

    这是我方提出对方也收下的战帖，既然还有胜算，就不该放弃。

    这时十六夜躲在一旁和仁提起昨晚讲过的事情。

    「这场比赛要是不能取胜，我的作战也无法成立。所以只要你们输了，我就会离开共同体。我没有打算变更自己的计划喔？清楚了吗，小不点少爷？」

    「……我明白，我们绝对不会输。」

    不能在这种地方就遭受挫折。三名参赛者打开大门，闯进对方的地盘。

    ＊

    大门开合或许就是游戏开始的讯号吧，茂密的森林像是要缠住大门般堵住了三人的退路。

    看到这些生长密度繁茂到几乎要遮蔽光线的树木，实在不像是有人居住的地方。

    推测应该是道路的并排红砖已经被从下方往上推挤的巨大树根压成零散碎片，不再是人类能使用的道路。这样一来根本无法得知对方会从哪边出手袭击。

    耀对着面露紧张神色的飞鸟和仁提出建议：

    「不用担心，这附近没有任何人在，凭味道我就知道。」

    「哎呀？你也跟狗交了朋友？」

    「嗯，差不多二十只吧。」

    春日部耀的恩赐只要增加越多兽类朋友，就能变得更强。她的身体能力特别出类拔萃也是因为这个原因，在嗅觉或听觉等感官方面，耀应该比十六夜还优秀吧。

    「可以察知详细的位置吗？」

    「那就没办法知道。不过我们明明处于下风处还是没有味道，所以我想很可能是躲在哪间房子里面。」

    「那么首先就从外面找起吧。」

    三人开始在森林中探索。这些奇妙的树木似乎在成长时也顺便把房舍都埋了起来，大部分的建筑物都被树枝或树根钻破。直到昨天为止应该都还有人使用的居住区已经成了废墟。

    黑兔说过「Fores Garo」不可能安排出大规模的游戏，可是既然贾尔德仅仅一个晚上就制造出诡异的森林，他的实力应该不容小觑吧。

    「对他来说这可是一生一世的大比赛，就算有一、两张之前一直保留没用的王牌，或许也没什么好奇怪吧？」

    「嗯。实际上他的战斗经历可以说是不战而胜。就算他拥有什么没公开的强力恩赐，也不是什么特别不可思议的事情。所以耀小姐就算找到贾尔德之后，也请继续提高戒备。」

    耀和在地上漫步的两人不同，她跳上了最高的树木，负责警戒贾尔德。

    「……不行呢，根本没看到算得上是提示的提示，也没有找到像是武器的东西。」

    「说不定这个部分其实是由贾尔德本人来负责。」

    所谓不入虎穴焉得虎子。虽然现在正是这种情况，然而没有武器就只能单方面承受对方攻击。如果想要采用风险较低的战法，出手完立刻脱身，只能倚靠耀的力量。

    「虽然不太情愿，但还是改变方针吧。首先，借由春日部同学的力量来找出贾尔德。」

    「已经找到了。」

    仁和飞鸟看向在树上的耀。

    她从树梢跳了下来，指着还留有红砖残骸的道路。

    「他在总部里。虽然只是看到影子而已，但我已经用眼睛确认了。」

    春日部耀现在的双眼和平常的她不同，正以让人联想到猛禽类的金色眼球凝视着总部的方向。对鸟类的视力来说，这应该是段没什么大不了的距离吧。

    「话说回来春日部同学也有老鹰朋友呢。不过你突然被叫到异世界来，朋友们应该都会很伤心吧？」

    「听……听你这么说……我也有点难过。」

    耀一下子泄了气。

    飞鸟带着苦笑拍了拍她的肩膀，三人一起带着警戒走向总部。仿佛是为了阻止入侵者而侵蚀道路的树木像是接获命令般地彼此紧紧纠结缠绕。

    （居然可以让这么多树木鬼化……该不会是她吧……？）

    只有仁对可能人选心里有数。

    然而他立刻甩开这个想法，那个人不可能在这里。

    「你们看，连本馆都被植物覆盖了。」

    一行人到达「Fores Garo」的总部。上面装饰着虎纹的大门已经被凄惨地拆下，窗上的玻璃也都碎了。豪华的外观连同涂装都因藤蔓入侵而剥落。

    「贾尔德之前在二楼，进去也没关系。」

    内部装潢也是惨不忍赌，极尽奢华的订制家具全都四处翻倒在地。

    三人不免对这个舞台开始产生疑惑。

    「这个奇妙的森林舞台……真的是他制作的吗？」

    「……我也不知道。虽然『主办者』方的成员限定是贾尔德本人，然而舞台制作还是可以委托代理人。」

    「就算是委托代理人制作的舞台，也没有任何陷阱啊？」

    耀回答了这个疑问。

    「森林是老虎的地盘，准备对他自己有利的舞台是为了发动奇袭……应该也不是这样？如果这就是原因，那么他躲在总部就没有意义。不对，追根究底根本没有必要破坏总部。」

    对，这一点就是最大的疑问。这个豪华的总部应该是贾尔德为了自我炫耀而建造，也可以说是他的野心象征吧。他真的会毫无理由地就让这个总部变成如此凄惨的样子吗？

    三人产生和至今为止完全不同的紧张感，开始进行探索。

    虽然他们甚至还翻找瓦砾仔细调查了每个角落，依然没有找到可能是提示或武器的物品。

    说不定武器是一根针，也有可能是完全抬不起来的铁块。他们就是在如此不利的条件下挑战这场游戏，即使产生了和胜负无关的不对劲感，慎重行动应该依然还是最佳选择吧。

    「接下来就上去二楼吧，不过仁弟弟，请你留在这里等待。」

    「为……为什么呢？我也拥有恩赐，不会拖累两位……」

    「不是因为那样，是因为不知道上面会发生什么状况，所以才要兵分两路。我们负责去寻找能破解游戏的提示，希望你能守住这条退路。」

    虽然这是个合情合理的回答，仁依旧感到不满。然而他也很清楚必须保持退路的重要性，

    因此他还是心不甘情不愿地决定留在楼下等待。

    飞鸟和耀没有发出声响，慢慢地在四处有树根阻挡的楼梯上前进。爬上楼梯后两人来到最后这扇门扉两侧站好，窥探着机会。最后她们打定主意，鼓起劲冲进门内。

    「嘎……」

    「――――……GEEEEEYAAAAaaaa！」

    里面有一只失去语言能力的虎型怪物，正守着背后的白银十字剑阻挡在两人面前。

    ＊

    野兽的咆哮声也传进了在门口等待的黑兔和十六夜耳中。

    躲在森林里的野鸟们全都一起飞了起来，惊慌失措地四散逃跑。

    「刚……刚刚那凶暴的吼声是……？」

    「喔，肯定是使用了虎之恩赐的春日部。」

    「啊，原来如此……怎么可能！再怎么讲刚才那句话都太没礼貌了！」

    黑兔倒竖着兔耳大发雷霆。

    十六夜也不是认真的，他耸了耸肩膀做出订正。

    「那就是仁少爷。」

    「要搞笑也该知道分寸！」

    黑兔拿出专用的纸扇用力吐槽，看来他们两个真的闲到发慌。

    十六夜折断从大门冒出来的奇妙树枝，笑着说道：

    「不管是刚才的咆哮还是这个舞台，看来成了一场比原先预估还要有趣的游戏嘛。跑去旁观会有问题吗？」

    「虽然也有收取费用开放观众入场的恩赐游戏，不过除非一开始双方就谈妥否则不行。」

    「什么嘛，真无聊。就当成是『审判权限』和附带的人，不就得了？」

    「所以人家说不行呀。兔子的美妙耳朵即使从这边也能了解大致状况。除非是人家无法掌握状况的隔离空间，否则禁止入侵。」

    啧！十六夜狠狠咂舌，把在手中乱动的树枝纵向撕开喃喃说道：

    「……什么尊贵物种的兔子小姐，实在没什么屁用。」

    「请您至少以人家听不到的音量抱怨！这样真的会害人家很消沉！」

    黑兔啪啪啪地打着十六夜。

    然而能明白状况的黑兔内心却七上八下地祈祷三人平安无事。

    （这个鬼化植物……一定和她有关，那么游戏应该会基于公平的规则来举行。希望他们三人一定要平安无事啊！）

    ＊

    那只虎型怪物以快得让人看不清的速度发动冲刺攻击，而挡下它的是挺身保护飞鸟的耀。

    勉强闪过贾尔德的冲刺之后，耀对着被她推向楼梯的飞鸟大叫：

    「快逃！」

    彼此之后都没有再开口说话。贾尔德的外表已经不再是之前看过的虎人，而是成了一只双眼发出红光的虎型怪物，正待在这里等着三人自投罗网。守着楼梯的仁一看到贾尔德的样子，立刻理解他身上发生了什么事。

    「鬼！而且是吸血种！果然是她……」

    「不要再多说了快逃吧！」

    飞鸟扯住仁的衣领，从楼梯上跳了下去。

    把飞鸟和仁定为目标的贾尔德也从楼梯上一跃而下，挡在他们面前。

    「GEEEEEYAAAAaaaa！」

    「请……请等一下！耀小姐还在上面！」

    「别管那么多，叫你逃就逃！」

    一听到飞鸟的命令，仁的意识就像是被海啸卷走般突然断了。

    他可以感觉到认为必须前去帮助耀的心情被赶至内心角落，神经逐渐全部集中在「必须逃出这栋建筑物」这件事上。仁握住了飞鸟的手。

    「我要一口气逃走。」

    「咦？」

    然后抱住飞鸟的腰把她扛了起来，踢破墙壁逃往外面。至于被仁强制带走的飞鸟，就这样被他抱着往前搬运。仁以足以媲美野兽的敏捷动作，在缺乏立足点的路上往前奔驰。

    「等……等一下！」

    贾尔德或许无法离开那栋建筑吧？他目送仁和飞鸟离开后，就回到了馆内。

    飞鸟就这样被扛着，穿越了长得苍翠茂盛的森林。虽然被扛着没有关系，问题是万一离总部过远，那可是超乎预料的结果。飞鸟慌慌张张地再度下令：

    「可以了！已经可以了！现在立刻停下来！」

    「是的…………咦？」

    仁像是总算回神般地停下脚步。发现原本应该还待在本馆里的自己现在却身处森林之中，令他一头雾水。更不用说自己抱着飞鸟的现状也让仁感到极为不可思议。

    「哇！哇！」

    「呀！」

    这时，仁像是失去力气般地往后一倒，他是因为无法继续支撑飞鸟才会倒下。飞鸟立刻换上不高兴的表情，把整个体重压在仁身上捏住他的脸颊。

    「等一下，你这样未免太没礼貌了吧？刚刚那种倒下的方式，看起来很像是嫌我太重。」

    「不……不是啦不是啦不是那样！之前我突然涌出连自己都不敢相信的力气……我想应该是因为飞鸟小姐的恩赐吧？」

    唔。飞鸟开始思考，也松开捏着仁的手。虽然她并没有那种意思，然而仁看起来也不像是在演戏。之后飞鸟先把这件事情放一边去，开始叙述在二楼看到的情况。

    「贾尔德保护着的白银十字剑……银和十字架，变成吸血鬼的贾尔德――一定没错，指定武器就是那把白银十字剑。」

    「吸血鬼？」

    「是的。贾尔德原本从人类、虎、恶魔得到了灵格，是借由这三种恩赐而成的虎人。不过他应该已经借由吸血鬼之手而从人类变成了鬼种吧。」

    这就是贾尔德呈现老虎外貌的理由。吸血鬼插手之后，他已经再也无法幻化成人形，因为能让他变成人的恩赐已经换成了鬼种。

    「该不会准备这舞台的人并不是贾尔德，而是那个吸血鬼？」

    「我……我还不确定是否真的是吸血鬼，因为吸血鬼在东侧是稀有种。不过背后的确很可能别有黑幕。毕竟贾尔德不可能在失去理性的状况下建立起这样的舞台。」

    「是吗……虽然不清楚背后是谁，但真是嚣张啊。」

    飞鸟不高兴地别开脸。自己挑起的游戏却被外人插手，光是这样应该就足以让她相当火大吧。这时，两人身边的树丛突然晃动起来。

    「谁？」

    「……是我。」

    从树丛中现身的是满身鲜血的耀。

    两人一看到耀正在淌血的右手臂立刻发出近似惨叫的喊声。

    「春……春日部同学！你还好吗？」

    「嗯……不好。非常痛，我真的快要哭了。」

    话才说完，耀就当场瘫坐在地。她的右手还握着那把白银十字剑。

    「你该不会一个人跑去拿剑吧！」

    「我本来是想要打倒对方……对不起。」

    不知道耀是为了什么道歉。她还没来得及讲出，就完全失去了意识。

    「不……不好了！比起伤口本身，出血更为棘手！再这样下去……！」

    耀就会因为失血过多而有性命危险。就算想要赶快进行紧急处理，手边也没有可以用来止血的设备。

    飞鸟满心悔恨地站了起来，拿起剑对着仁说道：

    「我现在就去解决那只老虎，仁弟弟你就待在这里等。」

    「飞……飞鸟小姐！不行啊！二个人太勉强了！虽然我也很不甘心，但这次还是投降吧！耀小姐再这样下去会很危险！没有其他任何东西可以取代同伴的生命呀！」

    虽然会导致必须失去十六夜的结果，然而仁现在无暇顾及那些。毕竟再这样下去，说不定会同时失去耀和飞鸟。飞鸟以稍微冷静的语气回应焦急的仁：

    「别担心，不管对方多强，我也不会输给一只没有智慧的野兽――而且，你不觉得不服气吗？春日部同学就是认为我们打不赢，才会一个人去和对方战斗啊。」

    如果想要打倒获得鬼种力量的贾尔德，飞鸟和仁两人都只会碍手碍脚吧。当初耀一看到贾尔德，立刻就大叫「快逃！」那是因为在场唯一能够争取时间的人只有耀一个。

    然而飞鸟还以为耀也立刻逃走了。虽然她本来打算先重整态势之后再度发动奇袭，然而耀却选择只身前去夺剑并和对方战斗。

    这是因为春日部耀判断，她不需要无法使用恩赐的飞鸟。

    「可以麻烦你用这个止住出血吗？」

    「咦……啊……是的！」

    飞鸟解开绑着头发的两条缎带。

    她再一次确定这套大红色礼服的确很便于行动，才回过头来对仁说道：

    「我会在十分钟内分出胜负，稍微忍耐一下吧。」

    「…………」

    或许是听到飞鸟说话的声音吧，耀挥挥左手响应，像是在告诉她「慢走」。

    ＊

    贾尔德&#8231;盖斯帕在本馆二楼蹲着缩成一团。

    在先前的战斗中他被砍中左脚，血一直流个不停。

    （……是因为被银剑砍中吗？）

    贾尔德并没有听说规则，不，他已经无法理解人语了。金发的吸血鬼有派了个人来说明规则，然而那个人已经停止呼吸――成了获得鬼种的贾尔德第一个饵食。虽然贾尔德觉得那似乎是自己的心腹部下，但是现在他也已经不太记得了。

    不知道规则的他之所以会守着白银十字剑，是因为来自特定物种的恐惧。

    自从把灵魂卖给恶魔之后，贾尔德再也没有碰过银制品。原因应该和狼人一样，畏惧着银具备的破魔之力吧。

    （以老虎身分过活的那段日子里，根本没有畏惧那种东西的必要。不，在森林中，没有任何东西值得害怕……那么自己究竟是从何时开始，才变得会对那么多东西都感到胆怯？）

    就是从他获得人类外貌并住进箱庭里生活的那段时期开始，贾尔德就变得对许多东西感到畏惧。因为在这个箱庭中，比他具备力量的存在可说是多如繁星。

    好不容易获得权力后，害怕的东西反而变得更多。当他知道有个区区「无名」的共同体居然拥有「箱庭贵族」时，他差点因为过于嫉妒而发狂。

    （那份权力和共同体已经全都完了……我剩下的只有这栋房子而已。）

    他并不是无法离开这栋建筑，而是不愿意出去。

    残留下来的少许理性全都寄托在想保护这栋房子的念头上，游戏这事甚至连个角落都无法占有。只有这间为了摆摆架子的办公室，成了贾尔德最后的尊严。

    所以贾尔德对来到这栋建筑物里的闯入者绝不会手下留情。这里是他的领土，是他的势力范。

    现在就算是要面对那个金发吸血鬼，贾尔德也可以毫不胆怯地挑战。所有束缚都被一一剃除的虎人，正逐渐取回只能靠自身存活那段时期的野性。

    而本馆在那之后，立刻发生了异变。

    （………………？）

    刺激着鼻子的异臭。这是很久以前，贾尔德曾在森林里闻过的味道。不过他想不起来那是何时，又是何种状况，只有胸中的不妙预感刺激着他的本能。

    只要没有入侵者，他就不会离开二楼的房间。足以动摇这份决心的不安支配了贾尔德的内心。他忍不住冲向外面，接着就因为一楼的惨状哑口无言。

    （房子……正在燃烧……？）

    比起怒气，先涌上他心头的是来自本能的恐惧。畏惧火焰是野兽的习性，加上这是他生涯中第一个感到害怕的东西。在他还是只年幼的小老虎时，曾经见识过烧毁森林的熊熊烈焰。

    就连将他过去曾以人类身分生存的最后束缚全部燃烧殆尽的，也是这让他畏惧的火焰。

    「GEEEEEYAAAAaaaa！」

    贾尔德一股脑冲出建筑物。最后的理性已经被冷酷地全数烧毁，那么留下来的只有以野兽身分重新苏醒过来的，想在森林中奔驰的本能；还有身为吸血鬼而生的吃人本能。最靠近的血腥味并没那么遥远。贾尔德穿过那些分列左右，仿佛在引导他的树木，前往目标所在。

    「……我就是在等你，来得比我想象中快呢。」

    老虎在此停下了脚步。并不是因为产生戒心。

    而是对目标手上燃烧瓦砾而成的火焰以及白银十字剑的恐惧。

    「哎呀？事到如今才畏缩了起来？以『Fores Garo』领导者身分经营至今的一切已经什么都不剩了吧？那么至少你该以森林王者的身分，勇猛地袭击我才对呀？」

    即使出言挑衅，老虎也无法明白人类的语言。

    更何况要是他还留有理性，应该会发现森林的异状。也就是原本生长情形像是在阻止入侵者的这些树木，现在却仿佛受到引导而分列左右，形成了一条直线道路。

    「……是不是听不懂我说的话呢？也对，毕竟现在的你是一只彻底的野兽。」

    飞鸟就站在树木分列左右的直线道路前方。拥有鬼种的贾尔德应该可以踏出远比豹更迅捷许多的步伐，并一口气咬碎她的喉咙吧。然而她手上的火焰却让贾尔德无法那样做。

    「还要顾虑到春日部同学的情况，我不能再继续把时间浪费在这里。所以……」

    飞鸟把火把丢向一旁，这垣就是信号。她举起白银十字剑，将剑尖朝向贾尔德的眉间，摆出正眼的架式。

    「这是一对一的决斗，放马过来吧。」

    「――GEEEEEYAAAAaaaa！」

    贾尔德沿着直线道路往前跑。要是他有智慧，这时应该会发现……

    行径路线受限的情况，就等于动作也必然会受到限制。

    「哼……！」

    面对从正面冲来的贾尔德，飞鸟也同样从正面迎敌。然而光靠飞鸟的纤细手臂并无法砍杀老虎。就在这之后的下一瞬间，白银十字剑开始发出光辉。

    飞鸟的恩赐――「威光」，原本是一个几乎还未受到人工雕琢的原石才能。

    高度潜力和飞鸟的强烈意志化为力量，并在无意识的状态下将力量赋加到了各式各样的动植物或现象上……这是昨晚在总部里，黑兔对飞鸟的论述。

    据黑兔昨晚的发言，飞鸟拥有的原石似乎已经在长时间培育下，倾向「支配」的属性。

    「那么我的力量也可以支配人类或生物以外的东西？」

    「YES！如果飞鸟小姐想要拥有目前力量以外的能力，接下来就必须学习让『什么样的对象』发挥出『什么样的奇迹』这一点。然而若是想要改变经历长时间培育而成的属性，就必须花费与至今为止的人生等长的时间来修炼。人家比较建议您继续提升目前的优点――」

    然而飞鸟拒绝让操纵他人的力量变得更强。这一切都是因为顾虑到像春日部耀和逆回十六夜这样不需支配也能一起同乐的朋友们。

    「――那么人家就传授您一个不需要提升操纵人类之力，也能简单迅速变强的智慧吧。」

    无法舍弃目前拥有的才能，要从头开始培育实在太耗费时间。

    所以飞鸟主动接纳了过去一直厌恶排斥的支配属性。

    并且让这个属性以另一个可能性「支配恩赐的恩赐」这个方向来开始发展。

    「就是现在，捆住他！」

    在飞鸟的一喝之下，化为鬼种的树木全都一起把枝桠伸向贾尔德。飞鸟之所以把道路限制为一直线，就是为了要压迫对方，让他无处可逃。就算受到契约的保护，两侧遭到压迫还是会造成行动迟缓。这是身体能力远远落后的飞鸟为了求胜而创造出的智慧。

    「GEEEEEYAAAAaaaa！」

    虎型怪物发出嘶吼，想要挣脱鬼化的树木。然而在那之前，那把基于飞鸟的支配而发挥出完整破魔之力的白银十字剑，就已经借由摆出正眼架式的飞鸟之手，贯穿了怪物的额头。

    「GeYa……！」

    十字剑发出了强烈的光芒，伴随着断断续续的惨叫。这就是虎型怪物的结局。

    被怪物最后的抵抗打飞的飞鸟背部重重撞上树木。或许是肺部遭受了相当大的冲击，她咳了好一阵子才总算站了起来，以混着苦笑的讽刺表情，对着已经死亡的贾尔德说道：

    「现在才说这话是没什么意义……不过，你身为老虎时还比较帅呢。」

    ＊

    仿佛是在宣告游戏结束，所有的树木都一起消失了。听到原本受到树木支撑的废屋一一崩毁的声音之后，十六夜和黑兔就拔腿往前飞奔。

    「喂!？有必要这么急吗？」

    「非常有必要！如果人家没有听错，耀小姐的伤势应该相当严重……！」

    「黑兔！快点来这边！耀小姐有危险！」

    比风还迅速的两人眨眼间就跑到了仁他们附近，躲在废屋里的仁放声大叫好让两人停下脚步。一看到耀的情况，黑兔忍不住倒吸了一口气。

    「要立刻把耀小姐送到共同体的工房才行，因为那边有着齐全的治疗设备。至于两位请和飞鸟小姐会合之后再一起回来。」

    「我……我知道了。」

    黑兔一抱起耀，就使出全速冲向工房。被她踩在脚下的地面产生了如同陨石坑的龟裂，在她经过之后则扬起了沙尘形成的漩涡。

    慢了一拍，她移动的轨迹化为强风使周遭一带都随之摇晃。这脚力跟昨天追赶十六夜时简直有天壤之别。

    十六夜以评价般的眼神目送黑兔离开，并露出凶猛的笑容。

    「喂，小不点少爷。黑兔拥有能救春日部的恩赐吗？」

    「不，是我们的工房里面有设置治疗用的恩赐，不过由于很难操作，都是一些只有她能使用的东西。」

    换句话说，这就等于只有黑兔才救得了春日部。

    这结论让十六夜似乎很满意地笑了起来，自言自语般地低声说道：

    「果然还是那家伙最有趣。虽然还远不及我，但在『No Name』里显然水平完全不同。」

    比起共同体和同乡的两人，十六夜的兴趣全集中在黑兔身上。

    他之所以会对「No Name」抱着「出手协助也没什么不好」这种程度的关心，也全都是因为对黑兔那牺牲奉献的态度感到好奇。

    被歌颂为「箱庭贵族」的兔族。他们基本上都姿色端丽又坚强不屈。在这个聚集了修罗神佛的箱庭里，他们以强者之姿降生于世，而且应该能获得万人宠爱。这样的黑兔为什么会如此牺牲地把全部奉献给和无力小虫没两样的「No Name」呢？十六夜很想知道其中缘由。

    「如果是基于恋爱感情之类的就很容易理解……问题是重点的领导者却是这样……」

    他往下瞄了仁一眼。两人视线相对后，仁似乎很歉疚地对着十六夜低头。

    「嗯？你干嘛对我鞠躬？」

    「因为我……到头来还是什么都没办到就结束了。」

    「喔，原来是这件事啊。不过你们确实获胜了吧？」

    十六夜的语气并不是讽刺，也不是嘲笑，更不是称赞。甚至也不是安慰。

    仁一脸不可思议地抬头望向十六夜，十六夜则继续开口补充说明：

    「你们赢了，那么，小不点少爷你应该也占了什么主要原因吧？至少春日部能活下来是因为你做出了恰当的处置，不是妈？」

    「是……是的。」

    「既然这样不就好了？我倒是比较想问，这是小不点少爷你第一次参加恩赐游戏吧？觉得好玩吗？」

    「……不。」

    仁以苦闷的表情摇了摇头。就算获得胜利，对仁来说，这场出道战充满了连续的危机，和辉煌战果有着相当大的差距。其中虽然多少也因为年幼，然而就算扣掉这部分，仁依然对自己本身如此无力感到非常失望。

    「昨晚提到的作战……把我推举出来的做法，真的行得通吗？」

    「我是认为没有别的办法啦。要是小不点大人您不愿意，那在下就停手吧？」

    十六夜像是在调侃般地以敬语说道。仁沉默了一秒，摇了摇头。

    「不，果然还是该做。如果是全面推广我名字的做法，说不定在万一时，也能减轻大家受害的程度。就算是我，或许至少也能够成为大家的防风林。」

    「……是喔？」

    十六夜有点意外。换句话说，仁并非因为没有其他重建共同体的方法才只能选择这么做。

    他反而愿意积极地宣扬自己的名声，并成为打倒魔王的共同体领导人。而且还很嚣张地表示，能让往后来袭的威胁都集中在自己身上，他感到非常满足。

    真的来到了一个有趣的地方……十六夜拼命强忍着自己想要狂笑的冲动。

    ＊

    游戏结束不消多久，就发布了「Fores Garo」的解散令。

    离开居住区去避难的人们得知鬼化的树木都已消失之后，纷纷聚集到门前。

    「是吗……贾尔德被你们……」

    「是的。关于人质的事情，我们也已经联络了『阶层支配者』。所以应该不会发生『六百六十六之兽』以面子为借口袭击原本是『Fores Garo』成员的情况吧。」

    交头接耳的吵杂声在众人间扩散开来。然而类似欢呼的声音并不多，甚至还有些知道人质被杀的人们当场崩溃痛哭。再加上「Fores Garo」是这一带势力最大的共同体，消失之后也会引起一些不安吧。

    代表众人的男子战战兢兢地对仁提起不安的原因。

    「我想请教一件非常重要的事情。」

    「什么事情呢？如果有什么困扰，我或许多少可以帮上忙……」

    「不……那个……我们……该不会得加入你们――共同体『No Name』的麾下吧？」

    仁的表情僵住了。这句话并不是在表达感谢，也不是在表达获救后的喜悦。

    而是在表达「往后自己等人不会被迫扛起『No Name』这个无名共同体？」所造成的失意。比起对恩人的感谢，担忧明日前途的想法让他们讲出了这样的发言。

    （果然……「No Name」还是得不到信任吗……）

    仁一时无言以对，他不知道该怎么回答才好。

    这时十六夜从后方搂住仁的肩膀把他拉往自己身边，然后对着众人高声宣告：

    「现在开始仁&#8231;拉塞尔要把『Fores Garo』夺走的荣誉还给你们！代表者出列！」

    十六夜和仁一口气成了众人环视的焦点，总数大概超过千人吧。十六夜拍拍仁的背后让他往前，接着以不符合自身风格的高傲态度对众人大叫：

    「你们没听见吗？我们是要把你们被夺走的荣誉――『名号』和『旗帜』还给你们！共同体的代表立刻向前！打倒『Fores Garo』的仁&#8231;拉塞尔将会亲手交还！」

    「真……真的吗……」

    「要把旗帜还给我们？」

    众人分别和自己的同伴们面面相觑，并同时全部一股脑冲往仁的面前。看到年幼的仁几乎要被这波人潮压扁，十六夜以怒吼和震碎大地的跺步来吓止他们。

    「给我排队啊蠢货们！一群不懂得遵守秩序的人类，比『Fores Garo』的野兽还不如！」

    「噫……噫！」

    十六夜靠着从年龄根本无法想象的口气和魄力让众人乖乖排队。看到仁拿出从「阶层支配者」那边事先取得的名单，十六夜恢复原本的语气，对仁咬起耳朵：

    「我已经帮你营造出气氛了。把东西还给他们时，记得要确实宣传自己啊？」

    「我……我明白了。」

    这促狭的声调跟先前的魄力可说是天差地别。只是在旁边当观众的飞鸟也察觉到两人在打什么主意，笑着对十六夜悄声说道：

    「你好像想到什么有趣的事情嘛？」

    「嗯？大小姐你在说什么啊？」

    两人互换了一个像是恶作剧成功，有些孩子气的笑容。虽然这原本应该是一场没有任何益处的游戏，然而他们依然打算借此获得光靠胜利无法取得之物。

    「共同体『Rlyeh』――还有这是旗帜。」

    接下东西后，男性代表紧紧抱住总算回到自己手中的旗帜，当场痛哭跪地。

    「我还以为再也……再也无法使用『Rlyeh』这个名号……无法高举我们的旗帜……！」

    「请好好保护这个旗帜和名号，千万不要再失去它们。」

    「嗯……！我们绝对不会再失去『Rlyeh』的名号和旗帜！只要这旗帜还高举着的一天，我们就绝对不会忘记这份恩情，仁少爷！」

    名号和旗帜被一一交还给原来的主人。有些人开心得起舞，有些人高举着旗帜四处奔跑，有些人一边呼唤着丧生的同伴哭倒在地。看到眼前的光景，让十六夜得以确信……在这个「箱庭世界」里，共同体的名号和旗帜是什么都无法取代的并圣之物。

    （效果在预估以上呢，不过旗帜真的是那么重要的玩意吗？）

    把旗帜还给最后的共同体之后，仁和十六夜来到众人面前站好。

    「我们已经把名号和旗帜还给各位了，相对的有几件事情想拜托你们。第一，希望你们以后也能把帮你们夺回旗帜的这个仁&#8231;拉塞尔确实记在心上。第二，希望你们也要记住，仁&#8231;拉塞尔率领的共同体，是一个目标要『打倒魔王』的组织。」

    众人一起骚动了起来。已经从昨晚的入侵者得知消息的人们，以无法置信的表情看着仁。

    「该不会……那番话是认真的吗……？」

    「对手可是魔王啊！光凭那些小孩……」

    「可是听说他们的共同体打倒了神格持有者……」

    议论如同涟漪般扩散开来。十六夜继续说道：

    「我想你们也都知道，我们的共同体是『No Name』。为了以自身的力量夺回被魔王抢走的名号和旗帜，今后我们应该也会和魔王以及其部下交手吧。但要是周围不承认我们是个组织，共同体就无法存续。所以希望你们能记住，我们是『由仁&#8231;拉塞尔率领的No Name』。也希望在我们取回名号和旗帜之前，各位都能为他加油打气。」

    （难得他这么多话。）

    飞鸟躲在旁边强忍笑意。要是知道十六夜平常的样子，肯定会因为这段演说而觉得哪里不太对劲。仁也露出了复杂的表情，被十六夜拍了一下背后才赶紧回神。

    「我是仁&#8231;拉塞尔。从今天起，各位听到这名字的机会应该会变多，还请多多关照。」

    众人发出了欢呼声。他们的作战获得了鼓舞和勉励，总之踏出了成功的第一步。

    ＊

    在那之后，回到总部的十六夜、飞鸟和仁前往确认耀的情况。耀被送来的共同体工房，是一个使用恩赐来进行仪式的地点。

    由于袭击「No Name」的魔王并没有对保管恩赐的宝物库出手，因此工房里还留有各式各样的恩赐。然而大部分都是些难以操作或是只有特定使用者才有能力对付的物品，因此也无法拿去市场上贩卖，只能留在宝物库里占位子。

    探病后，来到谈话室沙发上休息的十六夜似乎很不可置信地对黑兔说道：

    「听说春日部的伤只要两、三天就能治好？该说不愧是神之箱庭吗？」

    「YES。只是她流了不少血，因此人家做了增血治疗。毕竟如果要输血，就必须拜托专门的共同体处理。」

    「既然能不必花钱，选那个方法就好了吧？对了，那个游戏的事情怎么样了？」

    十六夜和黑兔两人待在总部三楼的谈话室里讨论了同伴被当成奖品的那场游戏。知道十六夜愿意参加而兴高采烈的黑兔去申请回来之后，反而露出了－脸快哭的表情。

    「游戏延期了？」

    「是的……我去申请时才知道，再这样下去似乎也有可能会直接取消。」

    黑兔头上的兔耳垂了下来，似乎很遗憾地哭丧着脸消沉了起来。

    十六夜也像是空欢喜一场般地躺到了沙发上。

    「居然做出这么无聊的事情，不能跟白夜叉讲一下，叫她想想办法吗？」

    「也没有什么办法吧，听说已经找到了愿意出高价的买家。」

    十六夜换上了看得出明显不悦的表情，这份不悦并不是针对人身买卖。

    而是因为他认为身为主办者，就算有人捧来大把金钱，也不该把曾经提出来当成游戏奖品的东西又再度撤回。十六夜狠狠地咂舌：

    「啧！充其量不过是个买卖组织而已吗！以招待者来看，顶多只能算得上五流！『Thousand Eyes』不是巨大共同体吗？怎么这么没自尊？」

    「这也没办法呀，毕竟『Thousand Eyes』是一个群体型共同体。有一半是像白夜叉大人那样的直属干部，还有一半的干部是由旗下共同体担任。这次负责主办的是『Thousand Eyes』旗下共同体的干部『Perseus』。只要获得的金钱或恩赐价值高到让他们不惜伤害双女神这块招牌，撤回游戏这点事情他们当然敢做。」

    黑兔这番话虽然听起来相当达观，然而她的悔恨却高于十六夜好几倍。

    即使如此，她之所以还可以维持冷静，是因为在箱庭中，恩赐游戏便是绝对的法律。

    想要取回自己成为输家后被夺走、被转移所有权的同伴们，并非易事。

    然而黑兔也很清楚，能取回同伴的唯一方法就是恩赐游戏。因此这次只能认为是单纯运气不好，乖乖放弃。

    「算了，就期待下次吧。话说回来，那个同伴是怎么样的家伙？」

    「这个嘛……如果以一句话来形容，就是拥有一头超美丽银白色金发的超级美女。用手指去梳理时可以感受如同绢丝的柔滑触感，洗澡时浸湿的发丝就像星光般闪闪发亮。」

    「喔？虽然不太懂但似乎很值得一看。」

    「那当然！再加上她深思熟虑，总是以前辈身分非常照顾人家。如果她就在附近，人家真想至少跟她说个话……」

    「哎呀，这些话真是让人开心啊。」

    两人吓了一跳，看向窗外。只见在被叩叩敲响的玻璃外侧，有一个满脸笑容的金发少女正浮在半空中。惊讶到跳了起来的黑兔立刻冲向窗边。

    「蕾……蕾蒂西亚大人！」

    「别再叫我大人了，现在的我只是他人的所有物。身为『箱庭贵族』的你要是对『物品』表示敬意，会被嘲笑喔。」

    黑兔打开窗户后，被称为蕾蒂西亚的金发少女就带着苦笑进入谈话室。

    她美丽的金发上绑着特别订制的缎带，身上的长裙则套着一件看来宛如戒具的红色皮制夹克，虽说是黑兔的前辈，但看起来却相当年幼。

    「不好意思从这种地方闯进来，我想在不被仁发现的情况下跟黑兔你见个面。」

    「是……是这样吗？啊！人家立刻就去泡茶，请稍等一下！」

    大概是因为见到久违的同伴所以很高兴吧，黑兔踩着类似小跳步的脚步前往泡茶室。

    注意到十六夜也在场的蕾蒂西亚，因为他的奇妙视线而狐疑地歪了歪头。

    「怎么了？我的脸上有什么东西吗？」

    「不，只是觉得果然是如同传言中的美女……不，美少女，就观赏一下当作保养眼睛。」

    虽然十六夜回答得很认真，然而蕾蒂西亚却以打从心底感到开心的笑声回应。

    她压着嘴边强忍住笑意，尽可能摆出有气质的样子后来到椅子上坐下。

    「嘻嘻，原来如此，你就是十六夜吗？果然如同白夜叉所说，是个心直口快的男子。不过如果要观赏的话，黑兔也不输给我吧？毕竟她拥有和我不同风味的可爱外貌嘛。」

    「因为那算是宠物，所以比起观赏，应该是要用来玩弄才有意义吧？」

    「嗯，我不否定。」

    「请您否定好吗！」

    这时端着红茶组回来的黑兔噘着嘴生气。

    把红茶倒入已烫过的杯子里时表情也不太高兴。

    「和蕾蒂西亚大人您相比，世界上的大部分女性都不具备观赏价值。不是只有人家看起来比较低劣。」

    「不，你也完全没输啊，我不否定你是个和她有着不同风味的美女。如果要以我的喜好来看，绝对是黑兔你比较符合我的类型。」

    「……是……是这样吗？」

    听到这出其不意的发言，黑兔的脸颊和兔耳都不由自主地红了起来。明明至今为止，类似的赞美或告白已经听过多如繁星，然而十六夜的发言却一直留在耳边，到了不自然的地步。

    「……黑兔，我是不是做了什么不解风情的行动？例如其实你们正在幽会之类……」

    「完全没有那种事！那么，请问您有什么要紧事吗？」

    黑兔慌慌张张地把话题导回正途。蕾蒂西亚现在的身分是他人的所有物，这样的她既然在没有主人命令的情况下来到这里，应该也承担着相对的风险吧。

    那么她应该不是单纯来见面而已，如果是那样，蕾蒂西亚应该也会去见仁。虽然黑兔推测蕾蒂西亚是来谈论不能被仁听到的话题，然而蕾蒂西亚却带着苦笑摇了摇头。

    「也没什么要紧的事。我来的目的，是想看看新生的共同体拥有何种程度的力量。至于不想见仁是因为没有脸见他，毕竟以结果来说，是我害你们的同伴受伤。」

    黑兔猛然回想起。虽然她原本就有料到，但那些鬼化的树木果然是出自蕾蒂西亚。

    即使在鬼种中，纯种的吸血鬼也被视为个体最少的族群之一。他们的生态和十六夜的知识相差无几。如果要举出比较大的差异，那就是彼此世界对吸血鬼的看法吧。

    就像是身为箱庭创始者眷属的兔子被称为「箱庭贵族」。

    只有在箱庭世界能受到太阳照射的他们则被称为「箱庭骑士」。

    他们带来的恩惠能够省略所有的仪式过程，只要借由交换彼此的体液，就能够造成鬼种化。虽然获得此恩惠者将会化为吸血鬼产生想吃人的冲动，然而即使被「纯种」以外的吸血鬼吸血，也不会变成鬼种。

    因此，产生吸血冲动的吸血鬼便会举办独自的恩赐游戏，并以对参赛者吸血作为筹码。在箱庭都市中人类和吸血鬼之所以可以共存，就是因为彼此都尊重这个规则。

    箱庭都市是让吸血鬼能受到阳光照耀，并心怀平稳与荣耀生活的地方。而他们守护这个箱庭的身影，让纯种的吸血鬼成为被称为「箱庭骑士」的存在。

    「吸血鬼？原来如此，所以才会设定成美人吗？」

    「啊？」

    「咦？」

    「不，没事，继续说。」

    十六夜随便挥着手，示意她们继续讲下去。

    「其实当我得知黑兔你们宣告要以『No Name』的身分重建共同体时，我觉得很愤忾……气你们怎么会做出那么傻的行为。因为我不认为你不明白这会是多么艰辛的荆棘之路。」

    「…………」

    「为了要说服你们解散共同体，当我好不容易获得和你们接触的机会时……却听到了无法忽视的消息。说有神格级的恩赐持有者加入了共同体成为你们的同伴。」

    黑兔的视线反射性地移向十六夜。蕾蒂西亚应该是从白夜叉那边得知的吧。

    在四位数外门拥有根据地的「阶级支配者」白夜叉特地前来最下层的七位数外门，就是为了偷偷把蕾蒂西亚带来这个地方。

    「所以这时我就很想测试一下，看看那些新人们有没有足以拯救共同体的力量。」

    「结论是？」

    黑兔以认真的眼神问道。蕾蒂西亚带着苦笑摇了摇头。

    「很不幸，贾尔德连个垫档用测试员都算不上。参加游戏的两个女孩都还是未成熟的果实，让我难以判断……虽然像这样成功来到了这里，不过，我该对你们说什么才好呢？」

    发现自己无法理解内心想法的蕾蒂西亚只能再度苦笑。这时十六夜却以一副不以为然的态度纠正蕾蒂西亚。

    「不是吧，你并不是为了想说什么而特地重回老东家。而是想要看看过去的同伴们将来能以自立组织的身分继续发展的样子，并且让自己放心吧？」

    「……嗯，说不定正是那样。」

    蕾蒂西亚同意十六夜的发言，然而还没有达成这个目的就结束了。以人类来说，飞鸟和耀应该拥有出类拔萃的才能吧。然而这些才能毕竟还是原石，并不足以让蕾蒂西亚安心地把同伴们的将来托付给她们。话虽如此，就算想要规劝黑兔他们解散重新成立新共同体，也已经错过了时机。考虑到他们打倒「Fores Garo」后发生的状况，即使想那样做也已经太迟了。

    虽然蕾蒂西亚不惜冒着危险重回旧东家，然而她的目标却全都卡在不上不下的进度。看到无法停止自嘲的蕾蒂西亚，十六夜以轻浮的语气继续对她说道：

    「那份不安，只有一个方法可以解决。」

    「什么？」

    「其实非常简单。既然你如此担心『No Name』到底能不能和魔王战斗，那么你只要亲自用你本身的力量来测试就好了――怎么样呀？前任魔王大人？」

    十六夜迅速站了起来。了解十六夜的意图后，蕾蒂西亚一瞬间哑口无言，但立刻又开始大笑。发出夸张笑声的蕾蒂西亚一边笑到流泪，同时站直身子。

    「嘻嘻……原来如此，这我倒是没想到。的确是个简单明了的方式。早知道打从一开始就不要玩什么拙劣的计谋，直接这样做就好了。」

    「请……请等一下，两位？」

    「游戏的规则要怎么办？」

    「反正是在测试力量，没必要多费工夫。双方都对彼此使出一击，并各自接招。」

    「最后能双脚着地并站立的人获胜吗？很好，这就叫做simple is the best吧？」

    两人相视一笑，接着同时从窗口跳向中庭。

    敞开的窗户并没有造成两人的阻碍，他们顺利地通过。在距离窗户约十间（注：约十八公尺）的中庭里展开对峙的两人，位置却是分处天与地。

    「喔？原来箱庭的吸血鬼有翅膀啊？」

    「嗯，虽然不是靠翅膀飞行……制空权被我支配让你感到不满吗？」

    「不，规则里也没提到这个。」

    十六夜满不在乎地耸了耸肩膀。虽然以位置来说十六夜较为不利，但十六夜并没有针对这点多说什么，而是直接摆好架式。蕾蒂西亚首先对他这份态度做出评价。

    在恩赐游戏中，认定对战者的一切都是未知数的想法乃是基本。

    例如就算猴子因为鸟能自由飞翔而提出抱怨抗议，在恩赐游戏中也只会认定是连飞翔都办不到的猴子自己不好，根本无从多说。看到未知的对手下出新的一步棋时，要怎么利用自己拥有的恩赐来对抗？这种形式的竞争才是恩赐游戏的真髓和最大的乐趣。

    （原来如此，气势是很够，接下来就看实力够不够了……！）

    背对满月的蕾蒂西亚带着微笑张开黑色翅膀，拿出自己的恩赐卡。

    看到那张以金红黑反差色来妆点的恩赐卡之后，黑兔满脸苍白地大叫道：

    「蕾……蕾蒂西亚大人！那张恩赐卡是……」

    「退下吧，黑兔。虽然是在测试实力，但这等于是在决斗。」

    恩赐卡发出光芒，让封印其中的恩赐具体成型。

    光粒收缩形成外壳，接着像是突然爆炸般地出现了一把长柄武器。

    「彼此互相射出一次长矛，受攻击者要是无法挡下就落败。抱歉我可要先攻了。」

    「随你便。」

    蕾蒂西亚高高举起这把用来投掷的长矛。

    「呼――！」

    蕾蒂西亚调整呼吸，将翅膀往两旁展开。她扭动全身以反动力投出长矛后，带来的冲击甚至让空气中出现了可辨识的巨大波纹往外扩散。

    「喝！」

    和怒吼一起丢出的长矛在眨眼间就因为摩擦生热，直线朝着十六夜飞来。

    面对如同流星般震撼着大气，从半空中飞舞落下的长矛尖端，十六夜咧嘴一笑。

    「哼――有什么好嚣张！」

    出拳殴打了长矛。

    「――耶…………？」

    蕾蒂西亚和黑兔都发出了走音的叫声。

    然而这句话依然不是比喻，也没有其他足以形容的词语。那把尖端被淬炼得锋利无比，以能轻易突破空气阻力之速度丢出来的长矛，不管是尖锐的前端还是刻有精致花纹的握柄，都仅仅在一击下扭曲成了普通的铁块，还如同散弹枪般化为无数的凶器反过来飞向蕾蒂西亚。

    （不……不妙…………！）

    这是什么乱七八糟的破坏力！蕾蒂西亚无法接下这股力量，那么就只能闪避。

    然而她的身体却跟不上思考，不，即使跟得上也没有意义。

    如果只是一般的子弹，身为鬼种纯种的蕾蒂西亚应该有能力挥手扫开。然而现在的她却不可能打退这些足以匹敌第三宇宙速度，逐渐逼近自己、快得不合理的凶恶子弹。

    （居……居然强大至此……！）

    在蕾蒂西亚将被打中前，她露出了苦笑。亲眼目睹十六夜这份超乎寻常的能力之后，蕾蒂西亚对自己的目测居然如此天真而感到丢脸，同时也感到安心。

    既然他拥有如此强大的才能，说不定……当蕾蒂西亚做好满身鲜血摔往地上的觉悟时――

    「蕾蒂西亚大人！」

    同一瞬间，从窗口跳出来的黑兔为她挡下了已经直逼她眼前的铁块。蕾蒂西亚惊愕之际也抱住了黑兔，收起翅膀往下降落。

    「黑……黑兔！你做什么！」

    蕾蒂西亚突然大叫起来。然而她并不是在抗议黑兔出手妨碍这场决斗。而是针对刚刚黑兔从她手中一把抢走，现在紧握在手里的恩赐卡。

    黑兔不理会蕾蒂西亚的抗议，凝视着手中的恩赐卡。接着重新转向蕾蒂西亚，抖声道：

    「恩赐名，『纯洁吸血姬』……恩赐名果然改变了！虽然还留着鬼种，却不具备神格！」

    「呜……！」

    蕾蒂西亚立刻别开脸。走向她们的十六夜似乎感到很扫兴，以不以为然的表情耸了耸肩。

    「什么嘛，该不会前任魔王大人的恩赐，只剩下吸血鬼的恩赐？」

    「……是的，虽然武器多少还留着，但是寄宿于她自身的恩赐就……」

    十六夜毫不掩饰地狠狠咂舌。

    他应该是对于蕾蒂西亚居然在这种衰弱到底的情况下还找他做对手的行为感到很不满吧。

    「哼！难怪打起来一点劲都没有！要是成了别人的东西，连恩赐都会被夺走吗？」

    「不……魔王从共同体里夺走的是人才而不是恩赐。和武器之类会具体化的恩赐不同，所谓『恩惠』是各种神佛精灵所赐予的奇迹，换句话说就是灵魂的一部分，无法在支配恩赐的主人不同意的情况下强行夺走。」

    意思就是，失去恩赐是出于蕾蒂西亚自己的意愿。看到两人视线集中在自己身上，蕾蒂西亚以极为苦闷的表情转开了视线。黑兔也一脸忧郁地发问：

    「蕾蒂西亚大人您是因为同时具备了纯种鬼种与神格，才拥有足以自称『魔王』的力量。然而现在您的能力却连过去十分之一都不到。为什么会变成这样……」

    「……这是……」

    蕾蒂西亚做出好几次欲言又止的动作。到最后还是没有坦白，只是保持着沉默垂下头。

    十六夜搔着脑袋不耐烦地提议：

    「算了，怎么说……如果有话要聊，总之就先回房里去吧。」

    「……说的也对……」

    两人郁闷地点了点头。

    ＊

    ――同一时间，地点：「Thousand Eyes」二一五三八外门分店。

    白夜叉确定店面打烊后，沿着沿廊通往西侧，来到比她的房间更内部的位置，造访一间位于别院的房舍。虽然那是用来款待特别客人的贵宾室，但是目前在里面的人并不是客人。

    在里面的人和白夜叉一样是「Thousand Eyes」的干部，是一名拥有亚麻色头发，身穿蛇皮上衣，体型偏瘦的男子。这个身穿蛇皮的男子在等待时大概要求两名女性来服侍吧？只见他一边让刻意把和服穿成花魁风格的女性为他斟酒，一边对着白夜叉笑着说道：

    「居然让我等这么久。把共同体的同志丢在一旁跑去接客，想必是很重要的客人吧？」

    白夜叉搔了搔长着一头白发的脑袋，不屑地回话：

    「哼，讲什么同志，真是蠢话。区区暴发户居然敢要求我这里的女孩来服侍你，胆子真大！好了，你们！已经够了，回去处理打烊事务吧。」

    「是……是的。」

    女性们重新穿好乱掉的和服，匆匆忙忙地离开。

    「真遗憾。因为她们说什么要求都可以接受，我才享受了一下啊。毕竟『Perseus』没有那种有气质又温顺的女孩嘛。能不能基于同样身为干部的交情，把她们卖给我呀？」

    「……对于无礼行径我可会以决斗来响应喔？卢奥斯先生。」

    白夜叉的白发开始抖动，她的声调里也包含了明显的怒气。对于把同志视为第一的白夜叉来说，「用金钱来交易同伴」的要求，唯一的意义就是侮辱。

    叫做卢奥斯的男子耸耸肩不正经地说道：

    「失礼，要是触犯到你的逆鳞，那我就道歉吧。」

    「哼那么，继承『Perseus』的卢奥斯小少爷找我有何贵干？」

    「我想你应该心里有数吧？」

    两人互瞪着对方。卢奥斯来访的原因，不用说就是为了蕾蒂西亚的事情。

    然而就算没出这事，两人之间原本也就有着隔阂。

    虽然白夜叉和卢奥斯隶属同一个共同体，然而直属和附庸可是天差地别。

    原来的「Perseus」并不是「Thousand Eyes」的麾下，而是以希腊神话中的一名骑士为起源的共同体。

    在距今很久以前，被认为在享尽天年后升天并成为星座的骑士帕修斯（Perseus），其实是被邀请来到这个地方，也就是箱庭的世界。「Perseus」这个共同体的名号，正代表成员们是帕修斯的子孙。在聚集了修罗神佛的箱庭里，像他们这样拥有特定传说的人士并不在少数。

    经历了漫长岁月，由于原本的组织消灭或分裂，因此也经常发生向其他共同体寻求保护的行动。

    白夜叉哼了一声，张开她爱用的扇子。

    「如果是蕾蒂西亚的事，我也没打算隐瞒。是你们这些家伙先做出足以让双女神旗帜蒙羞的行径。居然取消原本已负责承办的恩赐游戏，正常来说这可要受到降级处分。」

    「嗯，这点我自已也心知肚明。所以即使面对如此卑鄙阴险又小家子气，不知道哪里的谁做出来的找碴行为，我也只能吞下眼泪，像这样安安静静地对应着啊。」

    我反对上司利用职权骚扰！卢奥斯高举双手笑了起来，很明显是在讽刺。

    白夜叉虽然气得青筋直跳，但她并没有傻到会上这种不入流挑衅的当。

    卢奥斯笑了笑继续说道：

    「而且我是在取得预定参赛者的同意后才决定取消，我认为已经尽到了最低限的礼仪。」

    「喔？是吗？」

    白夜叉根本懒得询问卢奥斯用了什么手段。

    她很清楚，就算问出答案，也只会让自己的心情变得更差。

    「总之关键的蕾蒂西亚已经不在这里了。哼哼，你差不多晚了两步。」

    「这点小事我当然知道。反正她跑去哪我也心里有数，对于所有物的过去，我可掌握得一清二楚喔。」

    面对毫不惊慌的卢奥斯，白夜叉的表情因讶异而扭曲。

    「……那你为何要来我这里？立刻前去把她带回来不就得了？」

    「我已经让部下过去了，不用多久就能找到吧。」

    卢奥斯把茶点塞进嘴里，表现出莫名的从容。这诡异的态度让白夜叉产生不安的预感。

    白夜叉默默起身，卢奥斯把原本用来装茶点的盘子丢向门扉，阻止她的行动。

    啪！白夜叉把已经摔成一片片的盘子踩得更碎，以带着明显敌意的语气开口发问：

    「小子，你这是什么意思？」

    「我认为该避免这种事情再度发生，这可是我自认的体贴安排喔。这次上演逃亡戏码的原因，是对过去共同体的执着。要是没斩断这份执着，说不定会给交易对象带来麻烦吧？」

    白夜叉明白自己胸中的不安并非杞人忧天。

    「你这混账……该不会想袭击『No Name』吧！」

    「什么袭击，真是没礼貌的说法。是要让偷走我方所有物的『No Name』遭受天罚！

    嗯，就用这个名义吧？反正就算毁了一个无名共同体，也不会有谁生气吧？」

    卢奥斯耸肩，不把白夜叉的怒吼当一回事。白夜叉很想把眼前这小子直接勒毙，然而现在不是做这种事的时候。她把手伸向门扉打算离开，却发现房门连动也不动。

    「啊ｔ顺便讲一下，出入口已经被我动了手脚。」

    「这不知天高地厚的小子……！我看你好像真的很不要命呐！」

    「哎呀？你要对同志下手吗？杀死同志可是重罪喔？」

    「哼！就算杀死一个低等的混账，也不会有谁放在心上！蠢蛋！」

    「哇喔！的确，要是和被称颂为『白夜魔王』的白夜叉大人动起手来，就算是我也会死吧？……不过在被你杀死前，我至少会试着让这样的店面消失喔？我想，看到可爱的部下被打得粉碎一定让人很j心吧？」

    卢奥斯展示了一下挂在脖子短项链上的那个金色装饰品。这个有着头颅外型的饰品，正是实力足以和魔王匹敌，「Perseus」拥有的最强恩赐。

    「呜……」

    白夜叉咬牙瞪着卢奥斯，卢奥斯也从正面承受她的目光。

    陷入胶着的双方维持这个姿势一阵子之后，结果退让的人是白夜叉。

    「没错没错，只要你老实一点，彼此都不必承受什么损失。毕竟我们同样都是崇奉双女神旗帜的共同体嘛。」

    「…………」

    「别担心，我不会杀死她。我只会适度调教调教，好让她再也不敢反抗。」

    卢奥斯穿好蛇皮上衣，咧嘴在端正的脸上露出一个笑容。

    ＊

    当黑兔等三人正打算从中庭回到本馆内部时，突然发生了异变。

    在他们抬头的同，一道褐色光芒从远方照了过来。蕾蒂西亚猛然一惊放声大叫：

    「那道光……是蛇发女妖之威光吗！不妙！被发现了！」

    伴随混着焦躁的喊声，蕾蒂西亚挺身挡在两人面前，仿佛是要保护他们不受光芒伤害。

    明白这道光线究竟是什么的黑兔发出悲痛的惨叫，瞪着远方。

    「描绘着蛇发女妖头像的旗帜……？不……不行啊！请您快点避开！蕾蒂西亚大人！」

    黑兔的喊声终究没有发挥效用，全身受到褐色光芒照射的蕾蒂西亚转眼间就成了一具石像，直接横倒在地。之后光线照来的方向甚至还出现了一大群脚上穿着附有翅膀的飞天鞋，貌似骑士的男子，成群结队地蜂拥而来。

    「找到了！已经让吸血鬼石化了，立刻把她抓起来！」

    「那些『无名』的家伙也在场，该怎么办？」

    「要是敢碍事就不必客气，连他们一起杀！」

    听到这些飞空骑士们的发言，十六夜十分不爽且凶猛地笑着说道：

    「伤脑筋啊，这还是我出生至今第一次被当成了附属品。我该拍手好好庆祝一场呢？还是该顺着怒气彻底教训他们一顿？黑兔你觉得哪一个比较好？」

    「总……总之请逃进总部！」

    虽然变成石头的蕾蒂西亚让人担心，然而现在却有更严重的问题。

    毕竟蕾蒂西亚本身是「Perseus」的所有物。这样的她在没经过主人同意的情况下乱跑，自然根本无法为其辩护。尤其「Perseus」是担任「Thousand Eyes」干部的共同体。万一引起纠纷，后果想必难以善了。

    黑兔慌慌张张地把十六夜拖进总部里后，三名成员离开空中的军团降落到地面上，并围住已经化为石像的蕾蒂西亚。十六夜他们则躲在门后面窥探外部的情况。

    骑士装扮的男子们包围住石化的蕾蒂西亚后，表现出安心的样子，开始用绳子捆绑她。

    「这下就行了……好险啊，差点让她逃了。」

    这可是不惜取消恩赐游戏促成的大型买卖。要是搞砸，我等『Perseus』在『Thousand Eyes』里可会失去容身之处呢！」

    「不只那样。虽然位于箱庭都市之外，然而交易对象可是国家规模的共同体。万一商品被夺走――」

    「你说箱庭之外吗！」

    黑兔的叫声让正打算搬运蕾蒂西亚的男子们停下了动作。

    听到认定为碍事者的「No Name」成员发出叫声，男子们纷纷回以带着明显敌意的眼神。

    然而黑兔完全不介意他们的态度，冲过去提出抗议：

    「到底是怎么一回事！他们吸血鬼――『箱庭骑士』只有在箱庭都市里才能承受阳光的照耀啊！可是你们居然要把这样的吸血鬼带往箱庭都市外面……！」

    「这是我等的首领谈妥的交易，外人少多嘴！」

    骑士冷漠地响应，利用附有翅膀的鞋子飞上空中。

    空中还有近百人的武装成员在「No Name」总部的上方待命。

    本来非法入侵总部乃是对共同体的污辱行为，传出去也不好听。正常来说，把信用当成生命线的商业共同体「Thousand Eyes」并不会做出如此蛮横的举动。这很明显是瞧不起黑兔他们只不过是个「无名」共同体而采取的行动。

    「可……可恶……！都已经如此毫无顾忌地做出诸多侮辱行径，还不打算针对自己的无礼表达歉意吗！这样还敢高举双女神的旗帜，你们这些人的脸皮真厚！」

    「Perseus」的男子们嘲笑着激动的黑兔。

    「哼，对你们这种在下层建立总部的共同体讲究礼仪，才会让我等的旗帜蒙羞！只不过是区区『无名』，还不有点自知之明！」

    「你……你说什么」

    黑兔身上似乎传出了怒气爆表的声音。对蕾蒂西亚的处置以及污辱共同体的诸多行动和发言，让黑兔一口气达到了沸点。

    骑士们俯视着气得发抖的黑兔，嗤笑道：

    「哼，你想和我们动手吗？」

    「真愚蠢，连自军的旗帜都没能守住的『无名』，根本不是我等的对手。」

    「这些不知羞耻的家伙们！就以我等的旗帜为见证，给予你们制裁吧！」

    骑士们七嘴八舌地不断咒骂。他们高举蛇发女妖的旗帜，四下散开，像是要摆出阵形。然而这些侮辱的言论，已经无法传进脸上浮出骇人冷笑的黑兔耳里。

    她瞪着骑士们，露出很不符合她风格的危险笑脸，痛斥对方：

    「哼……哼哼……真有胆量。看你们似乎装备着多少有些名气的恩赐，但该不会因为拿着那种复制品就以为自己变强了吧？」

    「什么？」

    这次轮到骑士们发出怒吼。黑兔让一头黑发转变成浅红色，高高跳上半空恫吓着骑士们。

    「岂有此理……没错，岂有此理！居然让天真烂漫又敦厚笃实，甚至被歌颂为牺牲象征的『月兔』愤怒到这种地步……！」

    周遭的空气瞬间产生了沉重的压力，一股简直让人无法顺利呼吸的力量袭击了敌方。在空中的百名骑士都因为黑兔散发出的压迫感而不知所措。

    当黑兔高举右手臂的那一瞬间，四周回响着一道仿佛能撕裂大气的尖锐声。接着，宛如雷鸣的爆炸声支配了周遭一带，她的右手高举着一支如闪光般灿烂的长矛。

    骑士们一阵动摇。

    「和雷鸣一起出现的恩赐……该……该不会是因陀罗的武器吧！卢奥斯大人可没提过这种事！」

    「不……不可能！最下层的共同体怎么可能拥有被赋予了神格的武器……！」

    「不可能是真货！反正跟我等一样都是复制品！」

    黑兔反握着不断迸出闪电的长矛，开口说道：

    「如果光凭眼睛无法判断出真伪――那就用你们的身体亲自确认吧！」

    受热膨胀的空气响起了雷鸣声，黑兔的头发散发出棱镜七彩光辉，从红色又染成了蓝色。

    正当黑兔准备把因陀罗之矛射向天际时，十六夜却从她的背后冒了出来。

    「喂！」

    「呜啊！」

    并使出全力拉扯黑兔的兔耳。手滑之下，因陀罗之矛伴随雷鸣飞往完全不同的方向，最后击中箱庭的上空，被解放出来的闪电和热量照亮范围长达数公里的帷幕。

    「冷静一点！你不想和白夜叉发生纠纷吧！而且我都在忍耐了，你却一个人享受，到底是什么意思？说啊？」

    「呜啊！不对！生气的原因是这个吗？」

    而且十六夜还很有韵律地用力扯了好几次黑兔的耳朵。

    「好痛好痛！真的很痛啊十六夜先生！」

    到最后不光是拉扯，十六夜干脆握住耳根把黑兔整个人提了起来。

    「好痛好痛好痛！差……差不多该停手了啊十六夜先生！请分清楚可以耍宝的时候跟不可以的时候好吗！现在要让那些没礼貌的家伙尝尝天谴的滋味……」

    「他们已经全部回去了喔。」

    「咦！溜得太快了吧！」

    吃了一惊的黑兔望向天空，眼前只剩下一整面的星空，仿佛对方的军团打从一开始就不存在。他们一判断无法赢过黑兔，立刻就撤退了。

    然而如同烟雾般瞬间消失的百人军团，无法骗过黑兔的眼睛。

    「不……不对……该不会是使用了隐形的恩赐吧？」

    「如果叫『Perseus』的共同体和我知道的相同，那毫无疑问地就是那么一回事吧……不过箱庭还真广阔啊，居然连飞天鞋和能变透明的头盔都真的存在。」

    十六夜满怀感慨地点着头，黑兔则恶狠狠地瞪着他。十六夜放开兔耳后，还是摇了摇头。

    「我懂你的心情，但是现在最好不要动手。我自己是无所谓啦，不过万一『No Name』和『Thousand Eyes』起了冲突就不好了吧？」

    「是……是没错啦。」

    「如果想知道详情就得照规矩走，还有其他可能很清楚状况的家伙吧？」

    黑兔猛然惊觉。既然是白夜叉把蕾蒂西亚带来这里，那说不定她也清楚详细的状况。

    「去叫其他家伙过来。」

    「咦？可……可是白天发生了那些事。」

    「那就只叫小不点少爷和大小姐来就好。我总觉得颇有火药味，最糟情况下甚至可能会当场开始游戏。既然如此还是人多一点比较好吧？」

    ――算了，即使真的那样也只要我一个人就够了。

    十六夜虽然这么想，却不会说出口。毕竟他是个懂得观察周遭情势的人。不过是自称啦。

    仁表示他要留下来照顾耀，因此最后只有十六夜、飞鸟、黑兔这三人朝着「Thousand Eyes」二一五三八外门分店前进。

第一卷 YES!是兔子叫来的 第六章

    时至深夜，星星在夜空中闪烁。慢了一晚的满月照耀着箱庭。

    路灯发出微微光芒照亮道路，然而周遭却完全察觉不到有任何人活动的迹象。途中，维持着迅速步伐的十六夜抬头望向天空喃喃说道：

    「明明星空这么美却没有人出来逛逛。要是在我老家那边，这都已经可以收钱了。」

    前来箱庭之前，十六夜住在一个不夜城。

    亮得刺眼的霓虹灯，不分书一夜在道路上奔驰的车辆和噪音。

    笑闹声与娱乐，喧骚与人潮，丑恶诱惑四处泛滥的时代。对过去一直身处那种时代的十六夜来说，能在人类居住的地方抬头看见满天星斗，是很新鲜的体验。相较之下，对于从战后不久的时期来到这里的久远飞鸟来说，这个能看见满天繁星的夜空反而是让她产生疑问的对象。

    「明明满月这么清晰皎洁，星光却一点也没受到影响，这不是很奇怪吗？」

    「因为箱庭的帷幕设计得让星光更容易看清呀。」

    「是这样吗？不过那样做有什么好处？」

    要保护吸血鬼等物种不受太阳光伤害这理由她还能够理解。然而就算让星光特别显眼，飞鸟也不明白这样有什么意义。黑兔原本有些焦急地小跑步前进，这时稍微放慢了脚步。

    「喔，这是因为……」

    「喂喂，大小姐，你这个问题也未免太不解风情了吧？你不能体会『希望晚上的星星看起来更美』这种工匠的气魄吗？」

    「哎呀，那还真是了不起的体贴心意，真的非常浪漫。」

    「……说……说的也对呢。」

    黑兔刻意不予以否定。既然他们两个已经接受了这种答案，那么现在就当成是那么一回事吧。毕竟解释起来得花很多时间，但只要再些许时间就能够到达店面。

    站在「Thousand Eyes」门口迎接三人的照旧是那个面无表情的女店员。

    「久候大驾，店长和卢奥斯大人正在里面等待各位。」

    「意思是你们早就知道我们会来吗？做出那种失礼行径，还有脸讲什么『久候大驾』？」

    「……我并不清楚详细的状况，请入内后询问卢奥斯大人。」

    听到这种制式发言让黑兔又差点气愤起来，然而对只是店员的她抱怨也无济于事。黑兔等人进入店内，穿过中庭前往位于别院的建筑。

    在里面迎接众人的卢奥斯一看到黑兔就发出了夸张的欢呼：

    「哇喔！是兔子耶！哇！我还是第一次看到兔子！虽然早就听过传言，不过我没想到东侧真的会有兔子！是说迷你裙配吊带袜还真的相当色情呢！我说～你来我这边的共同体吧！我会提供三餐项圈还会每晚好好疼爱你喔？」

    卢奥斯根本不打算掩饰本性。他以仿佛想把黑兔吃干抹净的眼r对黑兔全身上下兴高采烈地意淫一番。心生厌恶的黑兔迅速用双手遮住自己的脚，飞鸟也挺身向前，宛如黑兔的屏障。

    「这又是一个……一看就知道的恶徒。话先说在前面，这双美腿是属于我们的东西。」

    「没错没错！人家的脚是……咦！不对啦，飞鸟小姐！」

    听到这唐突的所有权宣言，黑兔慌慌张张地吐槽。

    十六夜看着她们两人，很不以为然地叹了口气：

    「没错，大小姐，这双美腿已经是我的东西了。」

    「没错没错！这双……啊啊，够了请闭嘴！」

    「好吧，那你们就开个价……」

    「白夜叉大人！人&#8231;家&#8231;是&#8231;非&#8231;卖&#8231;品！啊～真是的，我们来这里是要谈正经事，拜托有点分寸好吗？人家也差不多要真的生气了！」

    「傻子，我就是故意要惹你生气啊。」

    啪！纸扇划出了一道锐利的轨迹。今天的黑兔很容易爆炸。

    至于重点的卢奥斯，完全被丢在一旁没人理会。

    他目瞪口呆地看着四人的互动结束，才唐突地放声大笑。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！咦？是吗？你们『No Name』是个艺人共同体吗？如果是那样，就一起过来『Perseus』吧！说真的！我天生就爱在吃喝玩乐上面尽情撒钱！我会照顾你们一辈子喔？不用说，那双美腿要每晚都在我的床上乖乖照我要求敞开门户才行。」

    「拒绝，人家没有打算让不懂礼仪的男性看到自己的身体。」

    黑兔带着厌恶不屑地这么一说，旁边的十六夜就开口挖苦她：

    「咦？我还以为你是为了被看所以才穿那样的衣服耶？」

    「才……才不是呢！这是白夜叉大人让我在她举办的游戏里担任裁判时，说我如果可以随时穿着这套服装，就会多给我三成报酬。所以人家才心不甘情不愿地……」

    「喔？心不甘情不愿地被迫穿上那种衣服吗……喂，白夜叉。」

    「怎样，小子？」

    十六夜狠狠瞪着白夜叉。两人互瞪了一会后，同时举起右手。

    「超GOOD JOB！」

    「嗯。」

    双方都用力竖起大拇指，取得了共识。一直完全没有进入正题的状况，让黑兔只能百般无奈地垂下头来。这时，店员从建筑物外面提供了协助。

    「那个^由于访客人数也增加了，如果各位愿意，要不要移到店内的客房呢？毕竟这里还有摔碎的餐具碎片。」

    「说……说的也对。」

    于是决定重新开始的一伙人前往「Thousand Eyes」的客房。

    ＊

    来到和室之后，三人以和「Thousand Eyes」的两名干部面对面的形式各自坐下。坐在长桌对面的卢奥斯依然以不怀好意的眼神看着黑兔。

    黑兔虽然感到一阵恶寒，但还是决定对卢奥斯视而不见，开始向白夜叉说明情形。

    「――――以上就是『Perseus』对我们做出的失礼行径，请问您理解了吗？」

    「唔……嗯。『Perseus』拥有的吸血鬼擅自闯入『No Name』的领地并造成破坏；而『Perseus』成员前往捕捉该名吸血鬼时则多有冒犯行径和发言。我确实承接以上投诉了，如果你们希望『Perseus』谢罪，那么日后会安排……」

    「不需要。遭受那么恶劣的行为和种种无礼对待后，光是谢罪无法平息我方的愤怒。我们认为，本次『Perseus』造成的屈辱，应该要借由双方共同体进行决斗来获得解决。」

    双方共同体的直接对决，这就是黑兔企图达成的目标。

    控诉蕾蒂西亚在领地内破坏这部分当然是捏造。然而为了夺回她，现在已经不是能顾虑到那么多的候。只要是能用的手段，都有必要全部拿出来利用。

    「我们来访的目的，是希望『Thousand Eyes』能居中调停，要是『Perseus』拒绝接受我方要求，就以『主办者权限』的名义……」

    「我不要。」

    卢奥斯突然开口。

    「……咦？」

    「我才不要，讲什么决斗，开什么玩笑？而且你们有证据证明那个吸血鬼大肆破坏吗？」

    「关于这点，只要解开她的石化……」

    「不行，那家伙已经逃过一次，所以在出货前都不会解除石化。而且你们也很有可能早就事先在背地里串供了吧？是吧？之前的同伴？」

    卢奥斯的笑容充满挖苦之意。由于这番话合情合理，黑兔也无法反驳。

    「追根究底，那个吸血鬼逃走的原因正是你们吧？该不会其实是你们偷走的吧？」

    「你……你在说什么！你有什么证据……」

    「实际上那个吸血鬼不就在你们那里吗？」

    黑兔「呜！」地无法作声。对方一旦针对这点攻击，我方就无法反驳。不管是黑兔的主张还是卢奥斯的主张，两边同样都没有第三者在场。卢奥斯不正经地笑了笑，继续追击：

    「算了，要是你们无论如何都想要搞到决斗，那就得彻底调查才行呢……不过，会因为彻底调查而最感到困扰的，就是别人。」

    「这……这个……！」

    黑兔把视线移向白夜叉。既然对方抬出她的名字，黑兔也无法出手。毕竟这三年间，「No Name」之所以能存活下去都是靠着她的支援。

    黑兔很想避免因为这次的事情而让她更加费心。

    「那，我就赶快回去把那个吸血鬼卖到外面吧。我讨厌冷冰冰的女人，尤其那家伙的体型根本跟小鬼没两样――不过你们也知道嘛，毕竟那家伙看起来很可爱，对于那方面的爱好者来说应该是极品吧？而且也有那种喜欢把个性强硬的女人脱光，用锁链铐起来强行压倒让她呻吟的家伙呀。在太阳光这种天然牢狱之下，被永远当成玩具的美女……不觉得很色情吗？」

    卢奥斯挑衅般地描述着这次交易对象的形象。

    果不其然，黑兔倒竖着兔耳大叫。

    「你……你这个人……！」

    「不过那家伙还真可怜啊。不只是要被人干脆从箱庭里卖出去，还因为不知羞耻的同伴拖累，连恩赐都让渡给魔王了。」

    「……你说什么？」

    开口反问的人是飞鸟。她并不知道蕾蒂西亚的状况因此特别惊讶。

    黑兔虽然嘴上没有说什么，然而她的表情却带着明显的动摇。

    卢奥斯并没有放过这点。

    「真是个得不到回报的家伙。『恩赐』是在这个世界生存必要不可缺的生命线，也是灵魂的一部分。然而她为了阻止愚蠢无能的同伴们的荒谬举动而主动舍弃了那些，问题是好不容易获得的自由也只是假象。更夸张的是，在她忍受着『成为他人所有物』这种最严重的屈辱并赶回同伴们身边后，那些家伙却干脆地舍弃了她！等到那女人醒过来，不知会作何感想呢？」

    「……咦……什么……」

    黑兔讲不出话来，她的脸色迅速变得一片惨白。

    同时，好几个谜题都解开了。不管是应该被魔王夺走的蕾蒂西亚为什么会出现在东侧？或是记载于恩赐卡上面的恩赐名为什么等级会暴跌那么多？刚刚那番话就是原因。

    蕾蒂西亚想要来到黑兔他们的身边――甚至不惜牺牲灵魂。

    卢奥斯笑容满面地把右手伸向脸色苍白的黑兔。

    「我说，黑兔小姐。要是你就这样舍她而去，在共同体同志的道义上说不太过去吧？」

    「……？什么意思？」

    「来做个交易吧？我可以让吸血鬼回到『No Name』，不过代价是我想要你。你必须一辈子都属于我。」

    「什……」

    「这应该算是某种形式的一见钟情吧？而且『箱庭贵族』这种镀金也不该浪费。」

    黑兔再度哑口无言。似乎再也无法忍耐的飞鸟拍着长桌发出怒吼：

    「虽然我认为你这人的确是个混账东西，但没想到竟然到了这种地步！我们回去吧黑兔！没有义务听这种家伙废话！」

    「请……请等一下，飞鸟小姐！」

    飞鸟握住黑兔的手想要离开，然而黑兔却不愿意走出和室。

    她的眼神中有着困惑，很明显，这个要求让她相当烦恼。

    察觉到这一点的卢奥斯露出惹人厌的笑容，得意洋洋地继续主张：

    「好啦好啦，你是『月兔』吧？只要是为了同伴，即使必须承受炼狱火焰焚身，也是你的夙愿吧？毕竟对你们来说，牺牲自我等于是一种本能嘛！」

    「……呜！」

    「我说，你怎么了？兔子很喜欢所谓的道义或人情什么吧？就是把廉价的性命用到了廉价却恰到好处的自我牺牲上，才获得了帝释天的信任吧？既然被召唤来箱庭的理由是因为牺牲，就依循物种本能，简简单单接受这个随随便便的战帖才合理吧？好啦，到底怎么样呀黑兔

    「给我闭嘴！」

    喀！卢奥斯的下颚关了起来，露出困惑的表情。这是已经看不下去的飞鸟之力所造成的。

    「……！…………？」

    「你让我很不愉快，就这样趴在地上磕头谢罪！」

    混乱地压着嘴巴的卢奥斯开始把身体往前弯。然而接下来他却违抗了命令，强制站直身体。理解到发生了什么事的卢奥斯强迫自己开口说话：

    「喂！女人！这种能力……只会对――低等的家伙有效而已！蠢货！」

    狂怒的卢奥斯拿出恩赐卡，接着在光芒中出现了一把镰形剑。

    他挥下剑刃，然而在旁待机的十六夜却像是要庇护飞鸟般地接下了这次攻击。

    「你……你是……！」

    「我是十六夜大爷，帅哥。想干架的话，加上利息我也收喔？当然要算十天一成的高利。」

    十六夜轻浮地一笑，将握住的剑柄，踢回给卢奥斯。卢奥斯无法接下，往后跳开。

    卢奥斯为了发动追击想要拉开距离，然而镰形剑却被白夜叉的扇子给压制住。

    「够了！给我住手！你们这些蠢货！要是无法靠谈话解决，我就把你们全部赶出门外！」

    「……啧！不过先动手的可是那个女人。」

    卢奥斯依然放出杀气，这时黑兔介入两人之间提出仲裁。

    「是的，我们了解。那么今天发生的种种事情，就决定双方都不要继续追究吧……再来，关于先前的提议……请给人家一点时间。」

    黑兔的回答让吃了一惊的飞鸟忍不住大叫起来：

    「等……等一下！黑兔！你的意思是愿意成为这家伙的东西吗！」

    「……因为还必须和同伴商量，请务必多给一些时间。」

    「OKOK！那么就以我方交易的最终期限为准……等你一个星期吧。」

    卢奥斯满面笑容。而黑兔讲完这些后，迅速地离开了和室。

    飞鸟也跟在她身后离去，一个人留在原地的十六夜不以为然地耸耸肩膀。

    「白夜叉你还真幸运啊！夹在难应付的朋友和卑劣的部下中间可是难得的经验喔？」

    「真的是，不过如果你羡慕的话，我可以和你交换。」

    「现在不了…………话说回来，『Perseus』的领导者是你吗？」

    「啥？是我没错，不过事到如今你还问这什么鬼问题？」

    经历过刚才的事情，卢奥斯的语气相当不爽。

    十六夜凝视着卢奥斯一阵子之后，似乎很失望地叹了口气，转身准备离开。

    「――――给我等一下，刚刚那声叹气是什么意思？」

    「实在太名不符实了，期待的我真是傻瓜……就是这种意思。」

    「哼！如果是现在的话，廉价的战帖我也可以勉强收下喔？」

    卢奥斯举起镰形剑。他再怎么说也是统率「Perseus」的领导者，击退了许多修罗神佛，在五位数外门建立了根据地。他的实力和普通人类有着明显的区隔。虽然刚才在斗劲时他或许算是输了，然而如果正式开战，卢奥斯对自己的胜利依然深信不疑。

    十六夜挑起一边眉毛重新看看卢奥斯，但最后果然还是兴趣缺缺地离开了和室。

    ＊

    黑兔已经穿越喷水广场来到裴利别德大道。而飞鸟跟在后面一边强烈抗议一边追赶着她。

    「黑兔，你到底打算怎么办！该不会真的想变成那家伙的东西吧！」

    「――――……呜！」

    飞鸟高声追逐着埋头快步往前走的黑兔。

    她以气魄惊人的表情抓住黑兔的背后，双眼依然带着熊熊怒火，把召唤自己等人前来的邀请函用力塞到黑兔胸前。由于实在无法抑制愤慨的情绪，飞鸟念出了邀请函的内容：

    「『舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来箱庭』――像这样怂恿我们前来的你本人却要离开共同体，这种行为只能算是放弃责任！」

    「……我并不打算……那样做……」

    「不！你在说谎！看你现在的表情就知道！你认为只要是为了同伴，即使卖掉自己也无所谓！但是我们绝对不允许你做出那种白费功夫的行为！」

    「白……白费……为什么人家必须被讲得那么难听呢！」

    黑兔忍不住大叫起来。不管是卢奥斯也好还是飞鸟也罢，黑兔不明白自己为什么必须遭受周围如此强烈的责难。

    虽然激动得喘气，稍微恢复冷静的黑兔依然提出反驳：

    「对共同体来说，同伴非常重要，是胜过一切的宝物。更何况如果要舍弃不惜伤害自身灵魂，也要为了共同体陷入困境而赶来的蕾蒂西亚大人，我们就没有尽到道义上应尽的责任！」

    「但那样就等于你成了她的替身不是吗！那种行为没有意义！」

    「为了同伴牺牲，怎么会是没意义呢！」

    「别在半夜里大叫，真是吵死人了。」

    被十六夜一推，两名女性的脑袋「碰！」地相撞。

    突然的冲击让两人都眼冒金星。

    「～～～～～～～～～！」

    「我明白双方的理论了。基于这个前提，如果让我来发表意见……黑兔，是你不对。」

    「为……为什么呢！」

    黑兔眼中含泪，压着额头提出抗议。十六夜以冷淡的眼神指责她：

    「邀请函是第一个原因。再来就是……当蕾蒂西亚来到『No Name』根据地时，应该就已经做好心理准备了。她的眼神是来向你求救的眼神吗？」

    「这……这个……不对！主张因为对方没有求救所以不出手相救，只能说是诡辩呀！」

    「的确，不过也要看情况。蕾蒂西亚之所以瞒着自己失去恩赐的事实，不就是因为不希望你成为她的替身吗？」

    呜！黑兔似乎回想了起来，吞吞吐吐地讲不出话。

    的确，蕾蒂西亚看来并不想让其他人知道她失去了恩赐。

    也就是说，蕾蒂西亚不希望自己的心意反而成为黑兔等人的沉重负担。

    「还有大小姐你的用词太差劲了，你该更温柔地表达自己的心意才对啊。

    例如――『我实在非常非常担心黑兔呀！求求你！留在我身边！』之类。」

    「我才不是因为那样才阻止她！」

    然而应该有四分之一的确是事实吧。

    看到面红耳赤的飞鸟，黑兔似乎有点尴尬地低下头。

    「真……真是抱歉，虽然您的心意让人很高兴……不过那个……人家没有那种兴趣……」

    「为什么偏偏挑这种地方曲解意思？嗯，好呀，你应该要正面响应才对吧这只笨兔子！」

    飞鸟大叫着抓住兔耳用力一扯，黑兔则发出了非常不淑女的惨叫。

    两名女性大概是因为胡闹一阵而多少冷静了下来，同时重重吐了口气低声说道：

    「……我的确很担心你，因为你看起来一脸快要哭了的样子。」

    「人……人家才应该道歉，刚刚实在太不冷静了。」

    无论今后打算怎么做，都必须和仁还有耀商量。

    三人决定总之先回到「No Name」的总部去。

    ＊

    ――在那之后过了五天。

    地点是箱庭五位数，二六七四五外门，「Thousand Eyes」第八八根据地。

    二六七四五外门是住在上一层的「阶层支配者」白夜叉负责的外门。

    在她势力范围内，有着同样隶属于「Thousand Eyes」旗下的「Perseus」根据地。然而现在妆点着「Perseus」根据地白色宫殿的旗帜，却只有一面白底的「蛇发女妖头像」。至于以红色为底，描绘着相对双女神的旗帜则没有被悬挂出来。

    这是因为白夜叉举发了「Perseus」和黑兔他们之间的纠纷和其他的不名誉事件，因此「Perseus」被命令无限期地收起「Thousand Eyes」旗帜。

    待在白色宫殿最上层的阳台里，低头望着下层的卢奥斯对着在旁边待命的亲信喃喃说道：

    「在那之后已经过了五天，我还以为黑兔会再来找我交涉，结果却完全没有那种迹象。真是不顺啊，我还以为这次绝对可以得到『月兔』呢。」

    「不过真的没关系吗？我等『Thousand Eyes』之所以能在五位数外门设立根据地，正是因为有『Thousand Eyes』这个后盾。既然现在被命令撤下旗帜……」

    「啊～嗯，最惨的结果就是必须把根据地至少往下移动一层吧。算了，没问题啦。或者该说那样反而正好！反正老爸也已经死了，追根究底，光靠我们要继续在五位数外门，的确有困难吧？或者是你愿意养活这个共同体？」

    男性亲信露出苦闷的表情。虽然卢奥斯这么说，然而要留在五位数外门绝对不是办不到的事。因为卢奥斯拥有的最强恩赐，具备了甚至连魔王都不可以大意的强大力量。

    只要卢奥斯发挥领导力统合共同体，身为部下的他们不论是要成为「主办者」还是参赛者，应该都可以获得十二分的成果吧。

    然而卢奥斯连一次都没有表现出那样的干劲。

    「不过啊真的很棒呢，那只黑兔！明明有张娃娃脸，胸部跟美腿却非常性感！可以为他人牺牲奉献、强韧、可爱而且还是个美女又超性感！那真的很对我的味！本来想趁这个机会脱离『Thousand Eyes』再把兔子当成代替的招牌，但是要把她展示在人前实在很可惜！要是把她弄上床让她好好叫个几声给我听听，一定一辈子都不会厌倦！」

    「……喔……」

    男性亲信一边回应一边深深叹气。卢奥斯会积极说出口的话题，只有女人、金钱和吃喝玩乐三件事。他就像是庸俗快乐主义的化身。

    尤其是这五天更为严重。或许是他真的很中意那只黑兔吧？一整个晚上都在讲这件事，共同体的文件已经在办公室里堆积如山，卢奥斯却连看都不看。

    明明这是他自己惹上的共同体危机，却打算把一切继续丢给别人处理。

    （这样下去我等在文件处理上可不成表率……果然还是只能等他主动处理公务吗？）

    男性亲信无奈地摇着头。正在此时，应该只有他们的阳台上却突然响起女性的声音。

    「冒昧晚上前来打扰，卢奥斯大人。」

    「是谁！」

    男性亲信大叫并拔出身上的佩剑。而轻飘飘降临到阳台上的人正是「No Name」的黑兔。卢奥斯一把推开男性亲信，开心地说道s

    「哇喔！怎么了这么突然！果然你决定来我们这里了吧？」

    「……我就是为了这件事情前来造访。明天我们想举办共同体代表者也出席的会议，是不是能请您拨冗参加？」

    黑兔以忧郁的表情说道，相对之下卢奥斯却兴高采烈地张开双臂。

    「OKOK！如果只有那个吸血鬼不够的话，我也可以再加上其他各种条件！」

    「卢奥斯大人！『箱庭骑士』已经准备要进行交易……」

    男性亲信连忙前来阻止，卢奥斯却踢了他胸口一脚，让他闭嘴。

    黑兔维持着沉痛的表情，再次点点头就跳下阳台离开。

    卢奥斯放声大笑，摊开双手开心地直转圈。

    「哈哈哈太棒了！这下再也没有必要对『Thousand Eyes』的广告牌阿谀奉承！运气总算也降临到我身上了吗！」

    他毫无气质，像是发狂般地仰天大笑。

    男性亲信只能更加沉重地叹着气，并看着主人不断转圈的样子。

    （不过真没想到黑兔居然会愿意接受交涉，果然是因为无法抵抗牺牲奉献的血统吗？）

    虽然脱离「Thousand Eyes」是很大的损失，然而如果能获得「箱庭贵族」，也算是还不错的代价。只要成为一个有着「镀金」的共同体，就能找北侧的恶鬼罗x以及南侧的幻兽们交涉进行对等的游戏。如果要成为独立的共同体，或许这种结果反而比较有利。

    虽然卢奥斯本人凶暴又好色，但是把黑兔当成玩具以后，顶多只要一个月就会玩腻。

    普通女人恐怕无法承受到最后，但强韧的兔子应该没问题吧？只要还留下一条命，无论如何都能当成招牌利用。

    甚至可以干脆彻底调教她的身体，直到她变听话为止。

    忠实的男性亲信在主人已经空了的杯中倒酒，不满又无奈地看着堆积成山的文件。

第一卷 YES!是兔子叫来的 第七章

    ――时间回溯到两天前。在仁的命令下，黑兔受到了闭门自省的处分。她待在自己房间里，用手指划过窗上滴下的水珠，眺望着正在下雨的箱庭都市。

    （喔，现在好像是定期降雨的时期？和南侧不同，东侧不会开放帷幕。）

    人工降雨按照固定的间隔来执行。只有在降雨期间内，箱庭都市的帷幕会呈现可目视的状态，并利用光学曲折让视觉产生看见雨云的错觉。

    换句话说，虽然雨云根本不存在，但会让居民产生「有云」的错觉后才实施降雨。

    ……老实说，这是相当没有意义的高水平技术。如果只是需要水，可以在外面降雨时打开帷幕，或是不要加上什么雨云直接洒水就好。居然可以允许把如此惊人的奇迹技术充分发挥在这种兴趣点子方面，如此宽宏大量的行为，说是很符合箱庭的风格倒也没错。

    （算了，箱庭本身的功能几乎都是些基于娱乐而设置的东西，去计较反而浪费时间吗？）

    风雨是妆点季节特色风情的重要因素之一。对于自古以来就藏身于天运天灾的修罗神佛来说，雨云存在与否，具备相当大的涵义。

    若是伴随着雷云的暴风雨，人类会认为那是龙的神力造成，因而对龙产生崇敬之意。

    然而如果是太阳雨，就成了某个待在某处偏僻地方的魔法师正在制作起司。

    对于箱庭都市来说，八百万诸神这讲法还嫌不够。因为由数量多如繁星的神佛制造出的这个箱庭，可是有多到满出来的传承和传说。

    （说起来蕾蒂西亚大人好像不喜欢下雨？她说过什么血腥味和湿气一起闷着散不掉的感觉很不好之类……）

    明明是吸血鬼，讲这什么话呢？回忆起这段往事的黑兔苦笑起来。

    当她忧郁地望着窗外时，屋内响起克制的敲门声。

    「好～房门锁着里面也没有人在喔～」

    「……意思是我们可以进去？」

    「应该是吧？」

    声音是久远飞鸟和春日部耀。然而明明黑兔都说了「没有人在」，她们还能判断成「可以进来」，这到底是怎么回事？

    「哎呀，还真的锁着呢。」

    「嗯……真的耶，硬开？」

    两人卡锵卡锵地转动着门把。于是黑兔只能以类似放弃抵抗的态度站了起来。

    「好好好现在就开！两位应该学习更加温柔，或者该说是更婉转一点……」

    「干脆弄坏好了？」

    「也对。」

    啪！

    「温柔婉转！」

    「吵死了！」

    被两人喝斥的黑兔只能乖乖闭嘴。面对稀世的问题儿童，木制的房门实在太柔弱了。

    黑兔垂下兔耳，拿着被拆下的门把嘤嘤哭了起来。

    黑兔连眼泪都没擦，直接拿起自己的热水瓶来泡茶。这段时间内飞鸟和耀把带来的布袋内容物倒到了小盘子上，原来里面装着看来是手工制的点心。

    「……这难道是两位？」

    「不，是共同体的孩子们做的。」

    「狐耳的女孩跟其他较大的孩子们拿着这个对我们说『拜托你们跟黑兔姐姐和好吧！』」

    三人都露出难以形容的复杂表情。

    三天前，说明完在「Thousand Eyes」里发生的事情后，仁和耀果然都阻止了黑兔。仁站在共同体领导者的立场，而耀则是基于新朋友的立场。

    当时并没有任何人有恶意，只是彼此都太过激动所以口不择言。后来飞鸟也加入战局让情况一发不可收拾，结果为了让大家都冷静下来，仁就做出了闭门自省的判决。

    唯一从头到尾都坚持旁观者身分的十六夜丢下一句「我去箱庭玩玩」之后，就再也没有回来。所有人都认为，说不定他已经对「No Name」感到厌烦了。

    孩子们应该是察觉到这种剑拔弩张的空气吧。

    拼命思考自己能做什么之后，答案就是这个小盘子上的点心。

    「小孩子真是卑鄙呢，看他们泪眼汪汪地跑来拜托，我看只有鬼或恶魔还能拒绝吧？」

    「不行啦飞鸟，大家都帮我们制造机会了，要确实言归于好才行。」

    飞鸟哼了一声转开脸，耀则规劝着她。

    看到这情形，黑兔也为难地笑了。

    「说的对……要是我们不振作一点，共同体的大家都会很伤脑筋呢。」

    「正是如此。所以虽然对你不好意思，但我们不能让你去别的地方。这个共同体的中心不是仁弟弟也不是我们，而是邀请我们加入，一直只身支撑共同体至今的你呀，黑兔。」

    「……是的。」

    这也是仁对黑兔说过的话。他说要是现在黑兔离开，共同体绝对撑不下去。

    不管是被托付给自己的孩子们，还是自己邀请加入的十六夜等人。

    背负着一切的人，正是黑兔自己，别无他人。

    「……我从飞鸟那里听说了，黑兔你讲的『月兔』就是那个传说？」

    「YES。箱庭世界的兔族全部拥有同样的起源，那就是『月兔』。」

    ――「月兔」。为了救助一名受伤的老人，一只兔子自己跳入火中，奉献自身血肉的佛教故事之一。在佛门中，自杀原本是大罪之一。然而兔子的行动被认为是基于牺牲自我精神的慈悲行为，因此受到帝释天的召唤而成为月兔。

    箱庭的兔子就是从那只「月兔」衍生出的末裔。

    「因为我等『月兔』可以从箱庭中枢引出力量，因此使用力量时头发和兔耳会受到影响而改变颜色。不过还是有个体差异啦。」

    「原来是这样，那三天前的惊人雷声也是黑兔做的？」

    「是的，一部分的兔子可以基于创始者眷属之名，拥有使用因陀罗的武器权限。要是面对一般的对手，人家可不会输喔！」

    嘿嘿！黑兔挺起胸膛，还得意地竖起耳朵。

    「不过想参加恩赐游戏时，参赛资格却会受到限制。」

    「……是的。」

    她头上的兔耳又整个垂了下来。真是个喜怒哀乐很明显的兔耳，耀她们感到很佩服。

    「不过我吓了一跳。因为讲到『月兔』，有名到连万叶集都有提到呢。在我的世界里算是小有名气喔。」

    「是……是那样吗？」

    「嗯――不过，我们不打算让你跳入火中。因为我们三个……是被你写的邀请函召唤来的呀。」

    耀把手轻轻地放到黑兔的手上。她手中拿着那封邀请函。

    「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来『箱庭』。」

    被召唤来的三人，都对这句口号最为中意。

    对世界已经感到厌烦的三人之所以能重新鼓起干劲，正是靠黑兔的这句搭讪，而非其他原因。要是她本人反而不在了，那么三人又究竟是为了什么才来到箱庭呢？

    黑兔露出仿佛已经下定决心，又似乎已经放弃的笑容回答：

    「……是的，真抱歉人家讲了那么不负责任的话。已经没问题了。」

    「是吗，那么差不多该来想想作战了。」

    「是呀，如果有什么有建设性的方案就好了。」

    ――耶？虽然黑兔发出了没进入状况的茫然响应，但两人依然毫不介意地继续谈论。

    「我认为果然还是只能参加恩赐游戏，碰到什么恩赐就拿什么，这样一直打下去。」

    「不行呀，毕竟时间所剩不多了。为了准备对方无论如何都想得到的东西，首先应该要探查情报才对。黑兔你有没有什么线索？」

    「咦？咦？」

    黑兔虽然表现出有些狼狈的态度，但也理解了她们正在讨论什么。

    也就是说飞鸟她们――并没有放弃。

    不交出黑兔，但也不会做出舍弃蕾蒂西亚的行为。

    飞鸟和耀为了拯救和她们应该完全没有任何交情的蕾蒂西亚，才会像这样跑来找黑兔商议作战内容。这份心意让黑兔不由得红了眼眶。

    「飞鸟小姐，耀小姐…………真的很谢谢两位。」

    「要道谢等把人带回来以后再谢吧，现在更重要的是作战。有没有那种很好用的东西，可以让对方那些家伙愿意接受我们以黑兔以外的东西来交涉…………或者是能让对方愿意进行以吸血鬼女性为赌注的游戏？」

    「还……还真的是很好用的东西呢。」

    话虽如此，现在也只能往这方向思考。黑兔用手支着下巴开始反复思量。

    宝物库里沉眠着许多贵重的恩赐，宝剑、圣枪、魔弓等等著名武器都很齐全，然而每一项都是很挑使用者的东西。虽然也有和希腊神话相关的物品，然而黑兔并不认为卢奥斯是那种会为了过去同伴收集物品的类型。

    当他们「Perseus」前来袭击时，还有在白夜叉的店里和卢奥斯谈话时。

    从这些情况去推算，黑兔都不认为那些能让卢奥斯产生交涉的意愿。

    「……不，真的很困难。『Perseus』是组织内势力极端偏向领导者的共同体。想让『Perseus』行动，除了让卢奥斯先生行动，别无他法。白夜叉大人说过他是个沉迷酒色娱乐的人，如果不了解他的兴趣，实在无法……」

    「那么就换个思考方向吧。有没有那种即使是在卢奥斯拥有主权的状态下，『Perseus』依然必须做出对应的东西？」

    唔？黑兔开始沉思。这种东西要说有的确也有，只是如果想去取得，现在所剩的时间却压倒性地不足。要是至少还多剩下个几天，那么或许还有办法解决……

    「两位知道Perseus讨伐高更的故事吗？」

    「咦？」

    黑兔唐突的问题让两人吃了一惊，但还是没什么把握地回答。

    「讲到Perseus，我只知道这是星座的名称。高更应该是拥有蛇发的怪物吧？」

    「是的，暗杀那个蛇发女妖的，就是名叫帕修斯（Perseus）的骑士。」

    ――帕修斯讨伐蛇发女妖的传说。

    他获得希腊诸神赐予四个「恩赐」，并展开讨伐蛇发女妖的旅程。

    拥有光辉之翼的赫尔墨斯之鞋。

    能够斩杀神灵的武器，镰形剑。

    冥王的防具，黑帝斯头盔。

    虽然还有一项是战神阿西娜赐予的盾牌，但那在箱庭中似乎已经失传。

    纵使帕修斯获得这些强大的恩赐，却明白自己的力量比不上蛇发女妖，因此利用黑帝斯头盔隐形，并成功趁着蛇发女妖睡觉时斩下她的头颅。

    讽刺的是，蛇发女妖的头颅却成了将他生涯导向成功的最大恩赐。

    「是吗。那这个传说有什么问题吗？」

    「具备力量的共同体为了夸耀自己的传说，有时会准备重现传说内容的恩赐游戏。他们允许只有符合特定条件的参与者可以挑战那个恩赐游戏。赌注是自己的传说――以及旗帜。」

    飞鸟她们像是恍然大悟般地倒吸了一口气。

    「旗帜……！要是能夺下那个，说不定就能成为交涉筹码！」

    「是的。可是因为是要挑战传说，因此必须具备相符的资格。必须突破对方提出的两个恩赐游戏，并出示证据。两者都是很严苛的考验，想破解不知道必须花费多少年月……然而非常遗憾，我们并没有那么多的时间」

    「我要进去！」

    这时，十六夜「砰！」地踹破了房门。黑兔惊讶地叫道：

    「十……十六夜先生！您之前都到哪……不对！各位不能不破坏任何东西进来吗！」

    虽然她早已放弃，然而特地破坏根本没锁的房门才进来的行为根本就只是蓄意找碴。然而十六夜却耸耸肩膀毫无反省之意。

    「因为门锁着啊。」

    「啊，原来如此！那人家手上的门把又是什么东西呢！这个笨蛋！」

    黑兔使出全力把门把丢了出去。十六夜哇哈哈笑着并用夹在腋下的大包袱接住了门把。耀以不可思议的眼神望着那个大包袱。

    「那个大包袱里面放了什么？」

    「游戏的战利品，要看吗？」

    十六夜稍微打开包袱让春目部耀瞧了一下，只见耀的表情一下就变了。

    向来温和安静，表情也缺乏变化的春日部耀现在却一脸讶异地瞪大了双眼。

    「――――――――……这个，怎么来的？」

    「所以我不是说了是战利品吗？」

    「？你们两个怎么了？」

    这次换成久远飞鸟跑去看大包袱的内容。虽然飞鸟一开始表现出无法理解里面装了什么的反应，然而在理解的那一瞬间，她也「噗！」地一声，轻轻笑了出来。

    飞鸟压着嘴边像是在强忍笑意，露出要笑不笑的表情，对着十六夜说道：

    「该不会……你之前就是一个人跑去拿这些？」

    「嗯，我收集到最后一刻。」

    「嘻嘻，原来如此。不过啊，十六夜同学……」

    飞鸟露出有些发火的表情扯住十六夜的耳朵，并装出不太高兴的样子喃喃说道：

    「既然你打着如此有趣的主意……从下次开始要好好报备一声，知道了吧？」

    「那还真抱歉啊，我下次会告诉你的，大小姐。」

    两人交换了个俏皮的笑容。正可以说是问题儿童的两人脸上，就像是找到新游戏的孩子般散发出光辉。

    最后十六夜把包袱摆到黑兔面前。

    「我把逆转的卡片带回来了，你已经没有必要前往『Thousand Eyes』至于接下来，就看你想怎么做了，黑兔。」

    他把包袱丢到黑兔的膝上，然而黑兔却不打算确认内容。

    她只是以难以置信的表情望着一脸得意的十六夜。

    「难道……在这么短的时间里……真的……？」

    「嗯。不过比起游戏本身，和时间的比赛才是问题啦。幸好有赶上。」

    十六夜耸着肩膀轻浮地说道。然而那些战斗应该不像他讲得那么轻松。

    「谢谢……您……这样人家就可以抬头挺胸地向『Perseus』提出挑战了。」

    「没什么好道谢，反而接下来才好玩。」

    我并不是为了哪个人才这样做。语毕，十六夜笑了笑。然而不需要任何人提醒，毫无疑问，十六夜的确是为了共同体而战。光是这样就让黑兔满心感动。

    （人家真的……觉得加入共同体的是各位，实在是太好了。）

    黑兔紧紧抱住包袱。根本不需要确认内容，黑兔已经明白里面放了什么。所以比起战利品本身，三人的好意更是深深敲响她的内心。

    黑兔擦掉快要落下的泪水，用力站了起来。她的眼中再也没有任何迷惘。

    她环视了一下三人的脸孔高声宣布：

    「我们要对Perseus宣战。一起夺回我等的同志，蕾蒂西亚大人吧！」

    ＊

    ――二六七四五外门，「Perseus」根据地。

    「Perseus」迎接敲响白色宫殿大门的「No Name」一行人，双方在谒见厅相对而坐。

    出席交涉会议的卢奥斯摆出一脸得意的笑容，不断对黑兔送出充满热情的视线。然而黑兔却视而不见地切入主题：

    「我等『No Name』要对『Perseus』提出决斗的要求。」

    「什么？」

    卢奥斯的表情一变，听到预料外的回答让他皱起眉头。而黑兔继续说下去：

    「关于决斗方式，即使采用『Perseus』拥有游戏中最高难度的设定，我方也无所谓。」

    「啥？什么？你是来讲这种无聊事吗？是说，我说过我才不想决斗吧？」

    卢奥斯大失所望地说道。他虽然认为即使开战自己这边也不可能打输，然而毕竟对手是「箱庭贵族」。既然拥有因陀罗武器的兔子也是对手之一，随便接受游戏只是徒增风险。

    况且，和「无名」共同体进行对等的决斗，这种行为本身就已经是一种侮辱。

    卢奥斯拒绝决斗要求，挥手摆出驱离的动作。

    「如果这就是你们想说的话，就快滚回去吧。啊～真的很烦耶。虽然不合我口味，就拿那只吸血鬼来发泄这份闷气吧。反正已经卖给那种即使是瑕疵品也不在意的好色肥猪――」

    ――碰！这时，黑兔在卢奥斯面前摊开巨大的包袱。

    从包袱里面滚出上面有着「蛇发女妖头像」的红、蓝两颗宝珠。

    看到这两颗宝珠，随侍在旁的「Perseus」部下们吃惊大叫：

    「这……这是！」

    「代表挑战『Perseus』权利的恩赐……？难道区区无名共同体打倒了海怪克拉肯和格赖埃三姐妹吗？」

    「Perseus」的成员全都相当困惑。正常来说，要是出现获得挑战权的共同体，根据地将会收到通知，然而他们似乎都没注意到。

    不过这也理所当然。因为这几天的文件都在卢奥斯的房里堆积成山。

    「喔，那只大章鱼和老太婆吗？虽然挺有趣，不过还是蛇比较来劲点。」

    十六夜缩了缩头。这个宝珠是在恩赐游戏中打倒传说里登场的怪物后可以获得的恩赐。

    这个游戏是只针对力量薄弱的最下层共同体随时开放的考验，参加时将会给予帕修斯的武器复制品，是个连形式也相当齐全的完整恩赐游戏。

    至于把对「Perseus」的挑战权作为奖品的原因，是想要表现出帕修斯的传说，并同时培育下层共同体的上进心。不过卢奥斯并没有那种了不起的信念。

    卢奥斯看着宝珠狠狠咂舌。

    （啧！还以为和下层共同体可以轻松战斗所以才丢着没管）

    卢奥斯最近才刚想要取消这个从第二代开始设置的制度，结果就发生了这个状况。

    卢奥斯的不快达到了顶点。

    「哼……好吧，就陪你们玩玩吧。原本这个游戏的目的，就是要让自以为是的共同体明白自己有多少份量。为了让你们不会再度产生违抗我的念头，我会彻底……彻底地毁灭你们！」

    卢奥斯甩着华丽的外套，愤怒地如此主张。

    黑兔也瞪着他发表宣战布告：

    「践踏我方共同体的诸多无礼行径，根本无须多言了吧？『No Name』和『Perseus』，将以恩赐游戏分出高下！」

第一卷 YES!是兔子叫来的 第八章

    「契约文件」内容：

    「恩赐游戏名：『FAIRYTALE in Perseus』

    &#8231;参赛者一览：逆回十六夜

    久远飞鸟

    春日部耀

    &#8231;『No Name』游戏领袖：仁&#8231;拉塞尔

    &#8231;『Perseus』游戏领袖：卢奥斯&#8231;帕修斯

    &#8231;破解条件：打倒主办者方的游戏领袖。

    &#8231;败北条件：参赛者方的游戏领袖投降。

    参赛者方的游戏领袖丧失资格。

    参赛者方无法达成上述胜利条件时。

    &#8231;舞台详细、规则：

    ＊主办者方的游戏领袖不可以离开总部――白色宫殿的最深处。

    ＊主办者方的参加者不可以进入最深处。

    ＊参赛者们不可以让主办者方的成员（游戏领袖除外）看见自己的身影。

    ＊被看见的参赛者将会被淘汰，也就是失去挑战游戏领袖的资格。

    ＊被淘汰的参赛者仅仅失去挑战资格，但能继续参加游戏。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『No Name』将参加恩赐游戏。

    『Perseus』印」

    ＊

    签署「契约文件」后的下一瞬间，五人的视线立刻被光线包围。

    次元的扭曲把五人赶到门外，前往恩赐游戏的入口。

    站在门前的十六夜等人不经意地回头一看，只见白色宫殿的周边都被切离箱庭，变成了一个飘浮于不明空中的宫殿。这里已经成了一个既属于箱庭又不是箱庭的地点。

    「要是被看到就会遭到淘汰吗？换句话说是要我们暗杀帕修斯吗？」

    十六夜抬头望着白色宫殿，以仿佛兴奋不已的语气说道。仁响应了他的发言：

    「真是那样的话，卢奥斯也会模仿传说进入梦乡吧？再怎么说战况都不可能如此轻松。」

    「YES。那个卢奥斯应该待在宫殿最深处做好准备，等待我们前往。在那之前，首先我们必须先成功征服宫殿。和传说中的帕修斯不同，我们并没有黑帝斯的恩赐。既然没有能隐形的恩赐，我们就需要缜密的作战计划。」

    黑兔竖起食指做出说明。这次的恩赐游戏有一部分是在模仿希腊神话中的帕修斯传说。

    如果无法躲过「主办者」方的注意抵达宫殿最深处，根本不需开战，就会直接遭到淘汰。

    飞鸟以严肃的表情，确认并复诵着「契约文件」上的规则。

    「被发现的人将会失去挑战游戏领袖的资格。同样，万一我们的游戏领袖仁弟弟在到达最深处前就被淘汰的话，则为参赛者方落败。既然如此，大致需要区分为三个任务。」

    飞鸟旁边的耀也点点头。正常来说这是一个需要百人，至少也要以十人的单位来挑战，并只有其中少数能到达游戏领袖处的恩赐游戏。

    像这样的游戏，他们却必须以少少的四人来挑战。分配负责任务乃是必要的做法。

    「嗯，首先是和仁弟弟一起打倒游戏领袖的任务；其次是索敌，察觉出看不见的敌人并击退对方的任务；最后是一开始就要干脆被淘汰，负责担任诱饵和暖场的任务。」

    「春日部的鼻子很灵，听力视力也好，看不见的敌人就交给你了。」

    十六夜的提案之后由黑兔接口：

    「人家只能以裁判身分参加游戏，因此打倒游戏领袖的任务就麻烦十六夜先生了。」

    「哎呀？那我是负责当诱饵和暖场？」

    飞鸟表现出有些不满的反应。

    然而现在已经确定飞鸟的恩赐无法打倒卢奥斯，更何况飞鸟的恩赐在面对不特定的多数敌人时更能发挥实力。不过就算理性上明白这些，感性上还是会对不满的部分感到不满吧。十六夜开口揶揄口气有点别扭的飞鸟：

    「真抱歉呀大小姐，我也很想把这个任务让给你，不过不打赢比赛就没意义。要对付那个混账，再怎么看也是我比较适合。」

    「……哼，算了，这次就让给你吧。但要是你敢输掉，我可不会轻易原谅你喔！」

    十六夜满不在乎地耸耸肩。然而黑兔露出有些严肃的表情提出内心的不安：

    「虽然遗憾，但是无法保证我们一定会赢。如果没有趁卢奥斯大意时打倒他，应该会陷入相当严苛的苦战。」

    四人的视线一口气集中到黑兔身上。飞鸟以有些紧张的表情开口发问：

    「……那个恶徒真的那么强吗？」

    「不，卢奥斯先生本身的力量并没有什么，问题是他拥有的恩赐。如果人家的推测正确，他的恩赐应该是――」

    「隶属于他手下的前任魔王大人。」

    「对，前任魔王的……咦？」

    十六夜的补充让黑兔一时讲不出话来。

    然而十六夜却以毫不在意的表情继续说下去：

    「按照帕修斯的神话，这世界不可能有蛇发女妖的头颅，因为那东西应该已经献给了战神。然而，那些家伙却使用了让人石化的恩赐――被邀请成为星座的是箱庭的『帕修斯』，那么简单来说，他脖子上挂着的东西……应该就是恶魔之星吧？」

    「……恶魔之星？」

    听不懂十六夜在说什么的飞鸟等人面面相觑，狐疑地歪着头。

    只有黑兔继续讶异地僵住不动。

    因为她是唯一一个注意到，十六夜能得出刚刚那些结论是多么异常的现象。

    「十六夜先生……您该不会……已经看出箱庭群星的秘密……？」

    黑兔以看着什么难以置信的东西的眼神，摇着头发问。

    「是啊。之前抬头观察星星时我就做了推测，见到卢奥斯之后几乎就确定了。后来我找了个空闲跑去观测恶魔之星，才刚得出确定结论。反正白夜叉会借我器材，要调查并不是什么难事。」

    十六夜洋洋得意地哼哼笑着。黑兔也露出别有含意的笑容，望向十六夜的脸孔。

    「该不会十六夜先生您其实意外地是头脑派？」

    「什么啊，事到如今还讲这种话。我可是天生的头脑派，就连黑兔你房间的大门，也可以在不转动门把的情况下打开呀，不是吗？」

    「……不不，基本上那扇门本来就没有门把，只剩下门板。」

    黑兔冷静地吐槽。十六夜也注意到这一点，所以做出补充说明：

    「啊，是吗？不过就算有门把，我还是可以不使用门把就把门打开喔。」

    「…………………………………………可以请教方法吗？作为参考。」

    黑兔以有些冰冷的眼神望着十六夜。

    十六夜就像是要响应这句话般，笑着来到了大门前。

    「这种事――当然就是这样开啊！」

    伴随着震耳声响，他踹破了白色宫殿的大门。

    ＊

    白色宫殿是一栋五层楼的建筑。最深处是宫殿的最上层，想前往最深处一定要经过楼梯。虽然不确定「主办者」配置了多少人，然而最少也得占领其中一个楼梯，否则无法前进。

    借由踹破大门的声音得知游戏开始的「Perseus」骑士们一口气开始行动。

    「封锁东西两侧的楼梯！」

    「去能监视正面楼梯的位置待命！」

    「对手共四人，能放弃的棋子有限！只要冷静对应，就不会被对方闯越防线！」

    「这一战关系到我等的旗帜，绝不能输！」

    在号令之下，「Perseus」的骑士们展现出整齐划一的行动。

    以根据地为舞台的游戏可不是虚有其表，毕竟地利压倒性地属于对方。

    更不用说胜利条件非常简单，甚至不必动手，只要找到敌人即可。

    在最深处大厅里，坐在王座上的卢奥斯已经认定己方获得了胜利。他脑中想的不是眼前的游戏，而是对部下们没能阻止挑战权被夺走的满腔愤怒。

    （哼……没有用的家伙们，居然让「无名」共同体获得了挑战权。）

    无论多么听话，自己的共同体都不需要这种无能之人。

    一等游戏结束，立刻就要全面展开肃清。卢奥斯喃喃讲着些危险发言。

    ――然而卢奥斯并不明白，自己招惹的敌人是一群不输给著名英豪、世界首屈一指的凶恶问题儿童集团。

    ＊

    正面楼梯大厅已经因为飞鸟的奋战而成了一场大混战。前来捕捉从正面挑战的十六夜等人的骑士们，全都被飞鸟带出来的恩赐――水树给挡在这个地方。

    「够了！怎么会对这样一个小丫头费这么多功夫！」

    「拥有隐形恩赐的家伙们去寻找剩下的成员！这里由我等来控制！」

    被发现的那瞬间，飞鸟就已经放弃了挑战游戏领袖的权利。她的任务充其量就是个诱饵，然而四处逃跑并不合乎她的个性。虽然她也有考虑过要利用自己的恩赐来让对方自相残杀，然而这样却有些欠缺游戏该有的精彩。所以飞鸟决定，要让骑士们无法对自己视而不见――也就是动手破坏白色宫殿。

    「从左右来了！同时把他们打飞出去！」

    一喝，水流就袭向骑士们。同时宫殿内的华丽装饰也被水树放出的洪水给冲得乱七八糟，连那些讲究高级的名画也不幸地泡进水里。

    原本进行恩赐游戏时，会把根据地的私有财产全部放进宝物库里保管。然而由于这次的游戏事出突然，所以这方面的准备并不齐全，甚至连保护根据地的恩赐都不够用。

    飞鸟逮住这个破绽，彻底地在根据地中大肆破坏。虽然和飞鸟的战斗并非必要之战，然而骑士们再怎么说也无法任由她胡作非为。

    「嘻嘻……除了看不见的敌人外，其他大概都集中到这里来了吧？」

    飞鸟观察着四周。骑士们虽然穿着飞空鞋，但面对水树产生的压倒性水量和自在操纵水树的飞鸟，依然犹豫着不敢积极进攻。

    「不……不妙，再这样下去，宫殿的一楼会全部被洪水淹没！」

    骑士们焦急的喊声在宫殿内回响着。飞鸟坐在水树伸展的枝桠上，对着水树下令。

    「右上方，扫下他们！」

    被飞鸟的发言支配的水树高速发射出如同利刃的高压水柱，把具备翅膀的骑士们一一击落。至于那些巧妙闪避过如同高压水柱般攻击的骑士，则用奔腾的水柱击退。飞鸟一边重复着以恩赐支配恩赐的行动，一边在心中想着。

    （为了支配恩赐的恩赐……吗？）

    她讨厌只会回答「是」的世界。然而如果是这个箱庭世界，就会有形形色色的人类和种族基于各自的颜色，对她回应是非对错。

    黑兔向飞鸟保证，即使无法让支配他人的力量消失，也可以借由自制让这力量不再增强。

    「支配恩赐」这个选择，也是为了不要再次让具备色彩的世界从她手中被夺走而做出的选择。只要别让这份力量更加强烈地对人类意志发挥效果，应该也不会扭曲身为友人的十六夜和耀的内心吧。

    （然而……那是另一回事。现在光是要操纵这棵水树就得使出全力，还真是不象样呢。）

    飞鸟轻轻摸着水树的树干。就像是在呼应她的动作，树脉产生了脉动。

    明明领悟了使用自己能力的方法，飞鸟脸上依然有着不满之色。

    最大的不满，是这份与生俱来的才能到现在还只能发挥出等同带壳小鸡般的力量，让她光是要操纵水树就得使出全力。飞鸟之所以把身为共同体生命线的水树带来，而不是选择宝物库里的恩赐，就是因为只有水树会遵守她的命令。

    对于自尊心强烈的飞鸟来说，无法支配也是不满的起因之一。

    （不过现在这样就好吧，毕竟以前「能支配」是理所当然。要是没有这点反弹，就会让人觉得没有什么好努力。从今以后，我一定要变得能支配各式各样的奇迹。）

    呼～她吐了口气，就像是在呼应她的动作，水树袭击着骑士们。飞鸟的任务是要确保通路和成为诱饵。既然如此就使出全力好好大闹一场吧。飞鸟让身上的大红色礼服随风翻飞，在听话的水树上高举右手。

    ＊

    和飞鸟兵分两路之后，十六夜等人和飞鸟相反，屏息观察着状况。

    春日部耀躲在宫殿柱子后方，竖起耳朵查探着周遭的动静。

    过了一小段时间后，耀表现出跳了一下的反应，并对所有人使了个眼色。

    「有人来了，大家躲起来。」

    她以紧张的语气警告。就算看不见身影，但并不是连声音和味道都能消除。耀那高性能的五感是唯一能对抗隐形恩赐的手段。

    像野兽一样蹲低姿势的耀向看不见的敌人发动奇袭。

    「怎……怎么会！」

    惊愕的声音。耀立刻用力攻击对方的后脑。

    不明白自己位置为什么会被看穿的骑士在一击之下昏了过去。往前倒下的骑士头上掉下一顶头盔，接着原本什么都没有的空中出现一名骑士的身影。看到这副光景，耀做出了个推测。

    「这头盔应该就是隐形的恩赐。」

    「好啦，小不点少爷。你拿去戴上吧。」

    「哇！」

    十六夜捡起头盔，放到仁的头上。瞬间仁的身影就失去颜色消失无踪。

    身为「No Name」方游戏领袖的仁要是被发现，就会当场确定由「No Name」落败。首先确保他的安全，就是最优先事项。

    春日部耀确认仁身影消失后点了两、三次头。

    「果然隐形的恩赐是攻略游戏的关键。毕竟无论多小心也无法排除被看到的可能性。只要在通往最深处的楼梯上安排几名护卫，无论如何都无法破解。」

    「对方限制了使用隐形恩赐的人数，应该是为了不要被轻易夺走吧……那么最少还要一顶，当然更好的结果就是再来两顶，不过……」

    十六夜难得欲言又止。三人中绝对必须前往最深处的只有仁和十六夜两人。

    如果把耀也算进去有三顶是最好，但是如果太贪心有时反而会惨遭失败。

    「喂，小不点少爷，作战变更！我和春日部去打变透明的家伙，把恩赐给我。」

    「啊……好的。」

    仁把恩赐交给十六夜。十六夜在戴上头盔前，确认了一下耀的想法。

    「要是拖拖拉拉打前哨战那可没完没了。重点是卢奥斯，所以只能对不起你了。」

    「不必在意。」

    耀摇摇头。只要大张旗鼓地行动，应该就能逮住变透明的敌人，不过春日部耀也会就此被淘汰吧。然而不能因为执着这种事情而错过胜利的m会。

    「抱歉啊，好像好处都被我占走了。虽然我看起来这样，不过还是挺感谢大小姐和你。像这次的游戏，感觉也无法靠我一个人完成。」

    「所以我说不必在意，一定会让你补偿。」

    耀以平淡的语气来保证她绝对会回收这份人情。

    十六夜差点大笑起来，但现在不是做这种事的时候。

    「小不点少爷去躲起来吧，死也不能被找到。」

    「好的。」

    十六夜的身影消失了，两人离开暗处开始在白色宫殿中四处奔跑。

    「找到了！是无名共同体的小丫头！」

    「这样敌人就只剩下三名！」

    「好！抓住那女孩！把她当成人质引诱其他家伙出来！」

    骑士们袭击耀，却被看不见的十六夜打飞到白色宫殿之外。

    「碍事！」

    被打飞的骑士们发出惨叫并同时撞破好几层墙壁，一起维持着第三宇宙速度，飞向云海的另一端。老样子，十六夜下手依然毫不留情。

    「怎样，春日部，找得到吗？」

    「不……飞鸟战斗的声音和其他声音太大声了，有点…………哇！

    这时，耀突然在毫无预警的情况下飞出去撞上了墙壁。

    十六夜立刻往反方向踢了一脚，然而却没有得到任何反应。

    但是更奇怪的是，即使靠着春日部的敏锐感觉，她也没有察觉到敌人接近。就算以十六夜来说，他居然无法察觉到距离自己如此接近的人类，也是很不自然的状况。

    十六夜的脑中出现一个可能性。

    （难道……有人使用的不是复制品而是真货……？）

    对。不只是身影，连味道、热量、声音都可消除，是一个能够完全消除存在感的恩赐。

    有一个骑士手上拥有那个在希腊神话中帕修斯获得的恩惠……也就是拥有冥王的力量，连

    神佛都能够暗杀的恩赐，并潜藏在他们附近。

    （啧！这可棘手了，一个不好，头盔掉下来就会被淘汰！）

    当耀遭受攻击时，十六夜完全没有察觉到敌人的动静。别说动静，连初期动作也都完全没注意到。

    既然有「不可以被看见」这个规则，这就是最需要小心躲避的敌人吧。

    「喂！春日部，暂时撤退吧！」

    十六夜抱起倒地的春日部耀。然而看不见的敌人仿佛早就预料到这个行动，对十六夜发动攻击。只要十六夜去抱起能够看见的耀，敌方自然就可以把握十六夜的位置。十六夜被类似巨大钝器的物体往横打飞了出去，赶紧压住头盔，用力咂舌。

    「好危险啊！头盔差点掉了！真是混账！是说我本来想反击结果还真的完全感觉不到！干脆随便乱打？」

    「等等。」

    肺部可能受到重击而痛苦地咳了好一阵子的耀叫住十六夜。她被相当沉重的钝器打中，光是还有意识就已经很了不起了，不过果然还是很痛苦吧。

    然而耀的眼中浮现出似乎掌握到了什么破解法的神色。

    「怎样？有方法吗？」

    「嗯，不过说不定会被听到，现在先逃吧。」

    十六夜点点头再度抱起耀。在那之后他的背部立刻又挨了类似钝器的东西一记攻击，然而对于即使蛇神都无法让他受伤的十六夜来说，这根本不会形成致命伤。

    他用力扭动上半身送出一脚，这次总算踢到了类似钝器的东西。

    从隐形的骑士手上掉落的钝器，是一把尺寸惊人，大小和人类差不多的铁锤。如果是十六夜本人也就算了，用那把铁锤应该可以打坏黑帝斯头盔吧。捡起铁锤之后，骑士又藏起动静，继续狙击十六夜等人。

    「回廊边，在角落等待，去吧。」

    十六夜直直前往白色宫殿西侧的回廊，来到指定位置停下脚步，把耀放了下来。

    「接下来，只要我发出信号就攻击指定位置。」

    「我是没问题啦，但是你能感觉到对方吗？」

    耀点点头。十六夜换上意外的表情。

    敌方的动静消失得很完美。十六夜只想到赌着被他砍一刀也要反击的方式，然而耀似乎有着什么秘密对策。十六夜对她的方法很有兴趣。

    「很好，比起幸运打中，从正面直接击破对方有趣多了。」

    「我也这么想――准备好。」

    十六夜背对春日部耀。既然来到回廊的角落，敌方能出手的方向只有左右正面三个角度。十六夜也提高五官感觉，等待敌人。

    这时，十六夜的耳朵感觉到类似耳鸣的反应。这是因为十六夜拥有虽然比不上耀，却远比常人更优秀的五感才能察觉到这种程度的音波。

    （这个音波……原来如此，是这么一回事吗？）

    似乎理解一切的十六夜嘴角露出一丝笑容。

    ――隐形的骑士使用黑帝斯头盔完全遮蔽了自己的动静。为了暗杀神佛而制造出的这个恩惠，可以将使用者的热量、味道、甚至声音都完全隔绝。就算是视觉不敏锐的蛇类所拥有的热量探查器官……类似热敏器官的东西也无法捕捉到他。

    （敌人在距离十公尺的位置观察情势，没问题，没有被察觉。）

    然而这个隐形的恩赐有个致命弱点。

    这个恩赐的本领是变透明，而不是透过。

    例如只要能发出海豚或蝙蝠之类的音波，并以类似潜水艇声纳的方式借着反弹音波探查周遭一带，就可以破解这个隐形的恩赐。

    （……！来了！）

    隐形的骑士或许想要直接分出高下吧，他从左边对耀发动突击。

    他是「Perseus」的精锐，而且还是能力强大到足以获得传说恩赐的骑士。恐怕正是成为这场前哨战关键的人物吧。

    他的步伐非常沉重而且迅速。一瞬间就缩短了两人的距离，高举起铁锤。

    「左边，立刻动手！」

    春日部耀大叫。响应她喊声的十六夜立刻挥拳攻击。

    拳头击中的部分虽然没有发出声音，却感觉得到类似铠甲碎裂般的确实反应，让十六夜也从眼前的空白空间中，察觉出骑士的存在。

    「呜……喔……」

    什么都没有的空间里传出痛苦的呻吟。十六夜跳向隐形的骑士，拔掉他的头盔。

    这名隐形的骑士就是在卢奥斯身旁待命的亲信。

    十六夜转着头盔笑着说道：

    「喔……真亏你能撑住这一击。虽然我有手下留情，不过原本还是打算把你打到天空的另一端去。」

    「……哼，那么，就是因为我等的铠甲很优秀吧。」

    男性亲信这番话是拐弯抹角的称赞，十六夜的拳头就是如此沉重又猛烈。

    即使是面对这样一个挑战过许多游戏，身经百战的骑士，也一击就足以让他认输。

    「如果因为埋头乱打的一击而输那就另当别论，不过这是从正面打败恩赐而造成的落败――了不起，你们的确具备挑战卢奥斯大人的资格。」

    骑士膝盖着地，瘫倒下去。十六夜他们拿着隐形的恩赐，迅速往最深处前进。

    ＊

    获得第二个隐形恩赐的十六夜和仁直直冲进白色宫殿，来到最上层。最深处没有天花板，而是一个类似竞技场的朴素建筑。

    「十六夜先生……仁少爷……」

    在最上层等待的黑兔观察着两人的样子，然后安心地呼了口气。

    抬头望着眼前这辽阔的竞技场上空，有个人影正在俯视脚下众人。

    「――哼，真的是一群没用的家伙，要因为这次的事情来个全面肃清才行。」

    飘浮在半空中的人影的确有着翅膀。

    那双长达膝盖的长靴长出了一对光辉的羽翼。

    「不过这下他们也能明白这个共同体到底是靠谁才能活下去吧。要让他们反省自己的无能表现，这或许正是一个很好的契机呢。」

    翅膀拍了一下。光是这一下就让卢奥斯的速度超越风，以数十倍的速度降落到十六夜等人面前。

    「不管怎么样，欢迎来到白色宫殿的最上层。我就以游戏领袖的身分来当你们的对手吧……嗯？这搞不好是我第一次说出这句台词呢。」

    这全都是因为骑士们很优秀。要不是这次的决斗突然得让对方无法充分准备，十六夜他们的计划应该无法顺利进行到这种地步吧。

    十六夜耸耸肩笑了。

    「嗯，毕竟是场突击决斗嘛，你就饶了他们吧。」

    「哼！让区区无名来到我面前时，就已经是重罪了。」

    卢奥斯的翅膀又挥动一次。他拿出描绘着「蛇发女妖头像」图样的恩赐卡，取出正在熊熊燃烧的火焰弓。

    看到那个恩赐，让黑兔的脸色变了。

    「……火焰弓？意思是你不打算使用帕修斯的武器来战斗吗？」

    「当然，既然能飞，我为什么要委屈自己在同一个舞台上战斗？」

    卢奥斯像是瞧不起人似地往上飞去，然而他还没有表现出战斗的意愿。他飞到墙壁上后，拆下挂在脖子上的短项链，高高举起附属在上面的装饰品。

    「主要战斗的不是我，我可是游戏领袖，一旦落败就等于是『Perseus』落败。这场决斗不值得我担负如此严重的风险吧？」

    「呜…………！」

    看到卢奥斯并没有过度自大，让黑兔开始坐立不安。如果事实正如她的想象，卢奥斯拥有的恩赐是足以和希腊神话诸神匹敌的凶恶恩赐。

    卢奥斯高举的恩赐开始发光，简直会让人误以为是星光的那阵光波，一边闪烁，一边解开一个个封印。

    十六夜反射性地做出防备。他挡在仁的面前，为了随时可以开始战斗，摆出了临战态势。

    光芒变得更强，卢奥斯以凶猛的表情大喊：

    「清醒吧――魔王阿尔格尔！」

    光波染上褐色，填满了三人的视野。

    尖锐的女性叫声在白色宫殿内回响，仿佛要与宫殿产生共鸣。

    「ra……Ra……GEEEEEEYAAAAAAaaaaaaaa！」

    这已经不是人类能理解的叫声。

    一开始虽然类似歌声，但那也简直是能让中枢发狂的不协调音。

    现身的女性身上绑着戒具和捕捉用的皮带。她甩着那头不像女性的灰色头发，不断尖叫。女性扯烂绑住双手的皮带，上半身往后仰并发出更强烈的尖叫。黑兔忍不住捂住兔耳。

    「ra……GYAAAAAaaaaaaa！」

    「这……这是什么叫声……」

    「黑兔！快闪开！」

    咦？黑兔吓得呆掉。十六夜一抱一扛地抓起黑兔和仁，往后跳开。

    在那之后，立刻有一个仿佛山脉的巨大岩石，从空中往下坠落。看着两次、三次不断闪躲落石的十六夜等人，卢奥斯高声嘲笑他们：

    「哎呀～不能飞的人类真是不方便啊。连掉下来的云朵都躲不开。」

    「你……你说这是云……？」

    黑兔猛然一惊，看向竞技场的外侧，才发现不只是这个竞技场上空有云朵正往下坠落。

    名为「魔王阿尔格尔」的女性之力，对这个为恩赐游戏准备的世界全体放出了石化光线。

    这名女性能够放出几乎只要一瞬间就充满世界的光芒……黑兔发着抖讲出她的名字：

    「星灵，阿尔格尔……！和白夜叉大人一样同属于星灵的恶魔！」

    ――所谓「阿尔格尔」是指以阿拉伯文「ra’s al-ghūl」为语源，意为「恶魔头颅」的星星；同时也是英仙座中，位于「蛇发女妖头部位置」的恒星。

    她之所以能拥有原本是蛇发女妖的魔力「石化」，应该是源自于这样的经历吧。

    拥有一颗以星为名的大恶魔，箱庭最强种族之一的「星灵」，就是「Perseus」的王牌。

    「现在你们的同伴和我的部下应该都变成石头了吧？嗯，这对没用的人来说是很好的惩罚。」

    卢奥斯笑得狂妄。完全没有防御的黑兔和十六夜等人之所以没有石化，应该是因为他还想玩玩吧。

    在以根据地为舞台的游戏中，总算出现第一个挑战者，立刻就让游戏结束未免也太可惜。

    和嘴上的轻浮言论相比，卢奥斯内心的斗志应该已经远远高涨起来了吧。

    然而十六夜也是一样，想要一雪在白夜叉游戏中所受到的耻辱，这里就是最棒的舞台。

    「退下吧，小不点少爷。看来我似乎没有余力保护你了。」

    十六夜回头对仁说道。仁似乎很愧疚地退了一步。

    「抱歉……我真的……什么都办不到。」

    「也没差啦，倒是你还记得那件事吗？」

    仁慌忙点头。就是他们要以「打倒魔王」来开始共同体活动的事情。

    十六夜用力摸着仁的头，像是要跟他说悄悄话般继续说道：

    「这下计划都吹了吧？你本来应该是想靠夺回蕾蒂西亚来对抗魔王吧？」

    「……是的。」

    只要前任魔王蕾蒂西亚也回到共同体，那并非不可能办到的事。

    然而关键的她灵魂已经受损，失去了许多恩赐。

    「怎么办？要停止那个作战吗？」

    十六夜的语气和表情都非常冷静。

    面对这并不是在指责，也不是在把人当傻瓜看待的声色和视线，仁明确地摇了摇头。

    「十六夜先生，我们还有你。如果你真的是能打赢魔王的人才――请你在这个舞台上证明给我们看。」

    这次一定要评定逆回十六夜的真正价值。

    面对仁的率直眼神和响应，十六夜回以高声大笑。

    「OK，你可要看清楚啊，小不点少爷。」

    他最后又在仁的头上粗鲁地摸了一阵之后，才往前走去。

    「好，那么准备好了吗，游戏领袖？」

    「嗯？你们不两个人一起上吗？后面那孩子才是领导者吧？」

    「喂喂，可别自视甚高啊？像你这种货色，怎么会需要我们少爷动手。」

    十六夜那轻浮的笑容让仁感觉到有些冰冷的恶意，看来他也打算拿这次的骚动来宣传。不过卢奥斯似乎觉得受到侮辱，发着抖大叫：

    「哼！区区无名说什么大话，我等着看你后悔！」

    「ra……GYAAAAAaaaaaaa！」

    光辉的羽翼和充满伤痕的灰翼飞舞着。

    卢奥斯飞到比阿尔格尔更高的位置，躲在她背后拉开火焰弓。

    十六夜集中精神吼了一声，将描绘出蛇行轨迹的炎箭给弹开了。

    「喝！」

    光是这个动作，炎箭就不知道飞去哪里了。真是乱七八糟的肺活量。

    「啧！意思是果然具备了足以打倒海怪克拉肯的实力吗！」

    卢奥斯明白射箭只是白费力气，收起火焰弓。取而代之，他从恩赐卡里拿出新附加了「星灵凶手」这恩赐的镰之恩赐，镰形剑。

    在空中自由飞舞的卢奥斯和阿尔格尔以夹击的形式逼迫着十六夜。

    「压制住他！阿尔格尔！」

    「RaAAaaa！LaAAAA！」

    阿尔格尔发出尖锐叫声并挥下双臂。

    十六夜挡下她的手臂，并以组合彼此双手的姿势握住了对方的手掌。

    虽然令人难以置信，但他似乎打算正面和星灵较劲。

    「哈！很好很好真的很好！真的感觉来劲了……！」

    「RaAAaaaGYAAAAAAaaaaaa！」

    十六夜和阿尔格尔的手相叠，然而一进一退的场面只维持了短短一瞬。

    阿尔格尔无法支撑到最后反被对方压制，当场被十六夜扭着手臂压倒在地。

    「GYAAAAAAaaaaaa！」

    「哈哈！怎么了啊？前任魔王大人！刚刚听起来很像是真正的尖叫呢！」

    十六夜带着凶猛笑容把阿尔格尔压制在地，还在她的腹部踩了好几脚。十六夜光是踩了几脚，就让整个竞技场产生龟裂，具备简直可以粉碎白色宫殿的力道。

    在这期间内，卢奥斯都在十六夜背后飞来飞去，伺机动手袭击。

    「别太嚣张！」

    「这句话还给你！」

    卢奥斯单手拿着镰形剑高速移动，十六夜则借着转动下半身的力道踢向他。虽然卢奥斯勉强用剑柄挡下这一击，然而遭受这过于沉重的一击后，还是让他整个人往后甩了出去。

    这一击强大到明明已经挡住，却还是让人产生呕吐感。之前的骑士们被十六夜以第三宇宙速度打飞，现在的卢奥斯却以更快的速度往后飞去。十六夜跳跃着，瞬间就追上卢奥斯。

    「怎么了，明明有翅膀好像还挺不方便？」

    「你……你这混账……！」

    卢奥斯挥动镰形剑。

    然而十六夜轻松挡下，这次则把卢奥斯丢向地面。卢奥斯被直接砸向倒在竞技场上、失去意识的阿尔格尔身上。

    「呜！」

    「Gya！」

    传出两声惨叫。面对这实在太不合理的力量，卢奥斯抬起上半身狼狈地大叫：

    「你……你这家伙真的是人类吗！到底拥有什么样的恩赐！」

    这也是合情合理的疑问吧。能够光凭力量就击倒「星灵」，还可以跑得比飞天的赫尔墨斯之鞋还快，这样的人类根本不存在。为了回答这个问题，十六夜拿出了恩赐卡。

    「恩赐名『真相不明』――嗯，抱歉，光这样无法理解吧？」

    十六夜从容地耸着肩膀笑了。看到表现出余裕的十六夜背影，仁慌慌张张地大叫：

    「快……快趁现在给他们最后一击！不能让她使用石化的恩赐！」

    星灵阿尔格尔的强项不在于体能。

    甚至能让世界石化的强大诅咒之光，才是她的本领。

    然而想要用自身力量来打倒十六夜的卢奥斯，想要进一步的正面对决。

    「阿尔格尔！我允许你让宫殿恶魔化！杀死那家伙！」

    「RaAAaaa！LaAAAA！」

    如同歌唱的不协调音在世界中回响着。白色宫殿瞬间染上黑色，墙壁就像生物般产生脉动。从扩散到宫殿全区的黑色阴影中，长出许多蛇型石柱袭击十六夜。

    十六夜一边闪避一边喃喃说道：

    「喔，讲起来蛇发女妖也有这一招呢。」

    蛇发女妖有产生各式魔兽的传说。

    何况「星灵」原本就是给予恩赐那一边的物种。现在的白色宫殿已经化为魔宫，卢奥斯也许根本没在注意周遭吧？他以仿佛发狂的样子大叫道：

    「我不会让你们活着回去！这个宫殿是靠阿尔格尔的力量产生的新怪物！你这家伙已经完全找不到立足点！你们的对手是魔王和宫殿怪物本身！在这个恩赐游戏的舞台上，已经没有你的藏身之处了！」

    卢奥斯的怒吼与魔王那歌声般的不协调音。

    配合声音变化的魔宫将白色的外墙和柱子都变成蛇蝎般的外貌，对十六夜发动攻击并覆盖住他。被千条蛇吞噬的十六夜在内部的中心喃喃自语：

    「――……是吗，意思就是把这整个宫殿打坏就行了吧？」

    「咦？」

    他语气平淡地回应。仁和黑兔产生了不妙的预感。

    十六夜随性地举高拳头，然后朝染成黑色的魔宫挥下。

    上千的蛇蝎同时粉碎，从十六夜的周围烟消云散。在那之后宫殿整体都摇晃了起来，竞技场崩塌，瓦砾带着四楼一起摔向三楼。

    「哇……哇哇！」

    「仁少爷！」

    黑兔接住差点被崩塌牵连的仁。拥有翅膀的卢奥斯等人虽然逃往上空，眼前惨状还是让他忍不住停止呼吸。

    这个竞技场和宫殿内不同，随时都架设着防御用的结界。除非具备能粉碎山脉的力道，否则应该无法让这最上层崩塌。

    「……怎么可能……这是怎么回事？那家伙的拳头拥有足以打碎山河的力量吗？」

    卢奥斯在上空发出了既像是愤怒又像是畏惧的叫声。

    站在竞技场剩下的立足点往上看的十六夜有点不高兴地对卢奥斯说道：

    「喂，游戏领袖，该不会这样就没招了吧？」

    「……呜……！」

    宫殿怪物还活着，然而就算继续下去结果也不会好转吧。

    卢奥斯的脸孔因耻辱而扭曲。对他来说，在根据地举行的正式游戏，这还是第一次。没想到战况居然会一面倒到了这种地步，他一定连想都没想过吧。卢奥斯的表情因为懊悔而扭曲了好一阵子――然后突然恢复认真表情，接下来换上了极为凶恶的笑容。

    「已经够了，让一切结束吧，阿尔格尔。」

    石化的恩赐被解放了。

    伴随着那如同歌声的不协调音，星灵阿尔格尔放出了褐色光芒。这正是让阿尔格尔得以登上魔王宝座的根本原因。以褐色光芒覆盖包括天地的一切，并转为灰色星星的星灵之力。

    被褐色光芒覆盖住的十六夜从正面逮住了那双眼睛――

    「――――……呸！身为游戏领袖，到现在居然还用这么卑鄙的手段！」

    然后，他把褐色光芒给踩碎了。

    ……这不是比喻，也没有其他足以形容的词语。阿尔格尔放出的褐色光线因为逆回十六夜的一击而像是玻璃艺品般碎裂，四处飞散直至荡然无存。

    「怎……怎么可能！」

    卢奥斯大叫着，也难怪他会这样。

    因为连从楼下旁观战况的仁和黑兔都忍不住大叫：

    「把『星灵』的恩赐无效化――不，破坏了？」

    「不可能！拥有那么惊人的身体能力，居然还可以破坏恩赐？」

    这就是白夜叉以「不可能」作为结论的理由。这两种恩惠该是相反的恩赐。如同之前的说明，在这个聚集众多神明的箱庭里，能让「恩赐」无效化的恩赐并不罕见。然而，这仅限于肉体以外，能以武器等形式具体化的物品。

    十六夜没有其他「恩惠」，只要看恩赐卡就能一目了然。

    问题是这样就会造成「打碎天地的恩惠」跟「击碎恩惠之力」两种能力同时成立的状况。

    然而这种灵魂应该绝对不可能存在才对。

    「好啦，继续吧，游戏领袖，『星灵』的力量应该不只如此吧？」

    十六夜轻浮地挑衅着。然而卢奥斯的战意已经差不多都枯竭了。

    别说「箱庭贵族」，连「白夜魔王」也参不透的来源不明、效果不明、名称不明，具备了全部必要条件，如假包换的「真相不明」。

    本身拥有奇迹，却又能破坏奇迹的矛盾恩赐。

    面对这种不可能的存在，让卢奥斯茫然自失。这时黑兔叹着气插嘴：

    「虽然遗憾，但人家认为不会再有什么新招式了喔。」

    「什么？」

    「在阿尔格尔被戒具锁住的状态下出现时，人家就该察觉了……想要支配星灵，卢奥斯大人的能力还太不成熟。」

    「呜！」

    卢奥斯眼中出现灼热的愤怒。虽然他的眼神几乎可以杀人……然而却没有否认。因为黑兔的发言就是真相。

    然而又有谁能预测到这个惨状？装备着许多恩赐，而且还让甚至能石化世界的凶恶星灵服从自己的卢奥斯，居然会输给「无名」……一定没有任何人能预料到。

    「――哼！充其量只是靠爸一族和前任魔王大人，一旦优势被打破，就毫无对策了吗？」

    十六夜不屑地表达失望。当黑兔正准备宣布比赛的胜负已分时――十六夜却露出凶恶到极点的笑容把卢奥斯逼上绝境。

    「喔，对了。要是你就这样输掉游戏……你应该知道你们的旗帜会怎么样吧？」

    「咦？什么？」

    卢奥斯发出了无法理解突然发生什么状况的声音，也难怪他这样。

    他一直以为十六夜他们是为了夺回蕾蒂西亚，才要得到「Perseus」的旗帜。

    「那种事之后也办得到吧？只要以旗帜为挡箭牌，立刻要求再度进行一次游戏――对了，下次就接收你们的名号吧。」

    卢奥斯的脸上一口气失去了血色。

    这时他才第一次注意到周围的惨状，眼前那些崩毁的宫殿还有石化的同志们。

    然而十六夜却带着毫无慈悲的凶恶笑容继续说下去：

    「取得那两样东西后，我会彻底地不断贬损糟蹋你们的名号和旗帜，让『Perseus』永远无法在箱庭活动。不管你们是要生气要哭还是要喊，我都会彻底下手，彻底到让共同体存续这个要求都无法达成的地步……没错，彻底下手……听说即使这样还是会拼命抓着不放才叫做所谓的共同体？不过正因为这样，糟蹋起来才有意思吧？」

    「住……住手……」

    只要在这场游戏中落败，旗帜就会被夺走。那样一来「Perseus」就无法拒绝决斗。要在这种破坏状态下战斗更不可能。

    卢奥斯……到了现在才总算察觉。

    自己的共同体正面临了濒临崩坏的危机。

    「是吗？不愿意吗？――那方法只剩下一个了吧？」

    十六夜凶恶的表情突然消失，这次笑得很开怀。

    他动动指尖像是在挑衅卢奥斯。

    「放马过来吧，帕修斯。赌上性命――让我好好乐一乐吧！」

    凶猛的快乐主义者张开双臂，提出继续进行游戏的催促。他完完全全还玩得不过瘾。卢奥斯直接面对由自己导致的组织危机，也痛下决心开口大叫：

    「我不会输…………不能输……怎么能输！打倒他吧！阿尔格尔！」

    光辉羽翼和灰色羽翼双双拍动。为了共同体，抱定必败决心的两人往前疾驰。

第一卷 YES!是兔子叫来的 尾声

    蕾蒂西亚的灾难反而是从这之后才开始。

    直到她的所有权转移至「No Name」为止，一切真的都还很美好。但当打倒「Perseus」的五人把蕾蒂西亚搬到大厅，解开石化的那一瞬间，三名问题儿童却异口同声地说道：

    「那么，从今天开始就麻烦你啦，女仆小姐。」

    「咦？」

    「咦？」

    「……咦？」

    「咦什么咦？毕竟在这次的游戏中，只有我们大展身手吧？你们真的就只是紧跟着我们而已。」

    「嗯，像我不但被痛殴，还被变成了石头。」

    「而且弄来挑战权的人是我吧？所以我们已经讲好，以3：3：4的比例分享你的所有权！」

    「这几位到底在说什么啊！」

    现在已经不只是来不及开口吐槽的状况了，黑兔完全一片混乱。

    顺便说一下，仁也陷入了混乱状态。

    唯一冷静的，就只有当事人蕾蒂西亚。

    「嗯……唔，也对。这次的事件的确让我承受到诸位的恩情。能够顺利回到这个共同体，更让我感动至极。只不过纵使交情再深厚还是该维持基本礼仪，隶属于同一共同体的伙伴也不该忘记这个道理。如果你们要求我成为女佣，那我何乐而不为呢？」

    「蕾……蕾蒂西亚大人？」

    黑兔的语气透露出至今最高等级的焦躁。没想到居然必须把自己尊敬的前辈当成女仆使唤……当她还在不知所措时，飞鸟已经兴高采烈地开始为蕾蒂西亚准备服装。

    「我一直很想有个金发的仆人呢！毕竟我家的仆人都是些既不可爱又不显眼的人们！以后多多指教，蕾蒂西亚。」

    「多指教……不对，因为是主仆身分，所以讲『请多多赐教』比较恰当吧？」

    「选你自己觉得讲起来顺口的方式就好啦。」

    「是……是吗……不对，是这样吗？唔唔？既然您这么说了……」

    「别模仿黑兔讲话的方式啊！」

    十六夜哈哈大笑。看到这四人意外融洽的模样，黑兔也只能颓丧地垂下肩膀。

    ＊

    ――和「Perseus」决斗后过了三天的晚上。

    包括孩子们的「No Name」所有成员们都聚集在水树蓄水池附近。

    总数是一百二十六人加一只猫。单看数字，或许能称此为一个中等规模以上的共同体吧。

    「呃～那么！迎接新成员加入的『No Name』，现在开始举办欢迎会！」

    孩子们都发出了欢呼声。虽然规模不大，仍然可以看到周围那些被搬来这里的长桌上排放着一些菜肴。这真的是一场几乎全是小孩的欢迎会，不过三人并没有因此感到不悦。

    「是说，为什么选择屋外举行欢迎会呢？」

    「嗯，我也有同样的疑问。」

    「大概是黑兔能办到的最大惊奇吧？」

    老实说，「No Name」的财政比想象中还糟糕，只要再几天财库就会见底。

    就算十六夜等三人开始正式活动，要养活超过一百人的孩子们或许依然相当困难。更不用说在这种情况下，他们还得同时和魔王战斗以及拯救其他同伴。

    就连像这样在自家所有地里一边吵闹一边吃喝填饱肚子，对他们来说都算是有些奢侈的行为。对这种惨状心知肚明的飞鸟带着苦笑叹了口气：

    「明明我有跟她说过不必勉强呀……真是个傻孩子。」

    「是呀。」

    耀也以苦笑回应。当两人像这样随口闲聊时，黑兔却突然大声嚷嚷并要求大家注意：

    「那么今天的大活动即将开始！各位，请仔细观看箱庭上方的帷幕！」

    包括十六夜他们在内的共同体所有成员都抬起头望向箱庭的帷幕。

    这天晚上依然满天繁星，在天空中闪烁的群星今日也同样散发出灿烂光彩。

    然而在黑兔要求大家注意后过了几秒，就发生了异变。

    「……啊！」

    抬头仰望星空的共同体成员之一喊了一声。

    之后，接二连三有星星滑过夜空。所有人立刻察觉到这是流星雨，纷纷发出了欢呼。

    黑兔以像是在教导十六夜等人和孩子们般的语气开口说道：

    「造成这场流星雨的不是别人，正是我等的新伙伴。是来自异世界的三位制造出了这场流星雨。」

    「咦？」

    在孩子们的欢呼声中，十六夜等人发出了讶异的喊声。黑兔毫不介意地继续说了下去：

    「正如同箱庭世界采取天动说，所有的规则都以此处……箱庭都市为中心来旋转。前几天被同伴们打倒的共同体『Perseus』已经因落败而遭到『Thousand Eyes』放逐。所以最后他们也必须从那片星空中撤退。」

    十六夜等三人由于过度惊讶而哑口无言。

    「――咦……你的意思该不会是……星座将从那片星空中消失吗……？」

    这瞬间，一道特别刺眼的光芒充满了星空。

    原本在空中的Perseus――英仙座就和流星雨一起消失得无影无踪。

    三人虽然在这几天内目睹过各式各样的奇迹，然而这次奇迹的规模却完全不同。

    和张口结舌的三人相反，黑兔继续进行下一步骤。

    「今晚的流星雨同时也是『Thousand Eyes』赠送给再度开始共同体活动的『No Name』祝福。不管是要对流星许愿，还是要大家一起欣赏，总之今天就好好热闹一阵吧？」

    黑兔和孩子们开开心心地举杯庆祝，然而十六夜等三人却没有那种心情。

    「居然连星座的存在都可以随心所欲地变更……也就是说，直到那片星空的另一端为止，所有一切都是为了让箱庭更加热闹的舞台装置？」

    「应该……就是那样吧？」

    飞鸟和耀抬头看着这可称之为「庞大无比」的力量，不由得有些茫然。

    只有十六夜一边看着流星雨，一边满怀感慨地叹着气：

    「……虽然我有看穿阿尔格尔并不是食变星，但是真没想到这整片星空都只是为了箱庭而制作出来的东西……」

    他抬头仰望星空，看着先前英仙座散发出光辉的位置。

    ――阿尔格尔之所以在传承中被视为恶魔之星，是因为它是颗变星。实际上是有两颗相连的联星相互重合并因此改变亮度波长。这就称为食变星，也是阿尔格尔邪恶性质的真面目。

    原来这个箱庭之中，有某种力量庞大到可以自由玩弄星辰位置，支配范围远达天空彼端的存在。当十六夜似乎在补充感动般[上双眼时，一个充满精神的声音前来造访。

    「哼哼～吓到了吗？」

    黑兔蹦蹦跳跳地来到十六夜身边，十六夜则摊开双臂点了点头。

    「我承认自己被将了一军。不管是世界尽头还是水平运行的太阳……我还以为自己已经见识过各种超乎常理的东西了，结果居然还有规模大到这样的表演。托福，我建立了一个不错的个人目标。」

    「喔？请问是什么呢？」

    不是共同体的目标，而是十六夜个人的目标。就算是黑兔以外的人一定也会很感兴趣。

    十六夜伸手指出英仙座消失的位置。

    「要把我们的旗帜装饰到那个地方……如何？很有趣吧？」

    这次换成黑兔目瞪口呆。不过她立刻发出了似乎很开心的笑声。

    「这个……真是非常浪漫呢。」

    「是吧？」

    「是的？」

    虽然以满脸的笑容来响应，然而这个过程仍旧非常险恶。因为他们必须把被夺走的人事物全部抢回，之后还得让共同体更加成长茁壮。

    然而另外两人应该也不会反对吧……十六夜有着这样的预感。

    「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来『箱庭』。」

    因为付出如此惊人代价的他们，才刚刚开始展开新生活。

第一卷 YES!是兔子叫来的 后记

    好，成为轻小说家吧！

    五年前我在某座桥上起了这个念头，是件发生在我辞掉工作后的严冬里的往事。

    我是完全没料到自己真的能成为轻小说家的oノ湖太郎。初次见面，请多指教。

    感谢您这次阅读（唬人的）现代风异世界衷心奇幻作品《问题儿童都来自异世界？YES！是兔子叫来的！》。由于书名太长，如果简称「问题儿童系列」，应该会有人喜极而泣。

    主要是一个长得像海马的两栖类会喜极而泣。

    那么，因为大幅超过既定页数，文库本尺寸也不得不制作成比预定还要厚一层的版本等等许许多多的原因，能分配给我的后记页数居然多达四页。

    由于机会难得，我本来想以成功传记风格热情铺叙我得奖为止的三年间以及得奖之后的两年间发生过的种种，然而却发现这样会连四页都填不满的惊愕事实！

    因此，这里就来聊聊本书插画、非常长的书名，以及问题儿童们的事情吧。

    首先，从大家一定都抱有的共通疑问开始。没错，就是大大刊载于封面以及「ザ&#8231;スニ`カ`」的家伙――这只超显眼荧光粉红兔子的问题。

    「……根本不是黑兔嘛！」虽然我已经听见了这样的意见，但这件事请恕我故意略过啊～啊～啊～我什么都听不见。

    ……什么？这只黑兔和三月スニ`カ`文库折页广告的设计不同？这我也要略过……骗你的。

    关于这一点，该说主要是因为我的任性还是什么呢（汗）。

    总之，带给负责担任插画的天之有老师非常大的困扰。讲了一堆任性意见的结果，例如颜色要怎样、服装要怎样、不是吊带袜无法接受等等，害老师被某只两栖类和责编Y的意见耍得团团转，最后封面就以相当煽情（殴）……非常可爱的超显眼荧光粉红兔拍板定案。至于过程中产生的则是那只折页广告出现过的黑兔。

    如果有人对那个版本有兴趣，请在网络上找找看。

    此外我也要借这个机会，表达我对天之老师的由衷感谢。

    那么，其次是关于这个非常长的书名。一开始这部作品预定采用「恩赐游戏」当作书名，不过由于实在过于简单，所以遭到责编Y第一次退件。

    接下来是「月兔和箱庭魔王」这个也有刊载在折页上的候补名称，然而责编Y表示「还差一点！」第二次退件。之后在提出的复数候补中选出的就是现在的《问题儿童都来自异世界？YES！是兔子叫来的！》。

    这不是直接广告信而是直截了当的书名。

    我相信如果是阅读过本作的读者，一定能明白这个超长书名的意义。

    这个故事就是问题儿童从异世界前来并彻底玩弄黑兔的故事。

    最后是问题儿童，也就是本作的主角们。

    我就老实招了吧，其实逆回十六夜当初是别部作品的女主角。

    ……不是古柯碱也不是海洛因，对，他是个女孩而且还是女主角（注：日文中，古柯碱、海洛因和女主角部分发音相同）。由于得奖之后又过了两年，这段期间有机会让责编Y看过几部作品，而她是其中特别有活力的角色，因此换了性别再度登场。

    啊啊，不过我好想挑战一次看看呀。纯情bitch好萌！

    再来是久远飞鸟和春日部耀，关于她们两个，暂时稍微点到为止就好。

    作品中也有提到，问题儿童们全部都是从不同的时间轴登场。

    逆回十六夜是从开始能感受到初夏气息，梅雨季中难得放晴的时期。

    久远飞鸟是从蝉鸣如雨声般烦人的盛夏时期。

    春日部耀是从秋霖已过，红叶季节即将开始的时期。

    除此之外，他们原本所属的时代背景也全都不同。如果本作还可以出续集，还请各位在阅读时特别注意这个设定，我想应该可以享受到更深一层的乐趣。

    那么最后的最后，我要对为了制作本书不吝挥动爱之鞭的责编Y。

    响应海马两栖类的我任性要求，绘制出美丽插图的天之有老师。

    给予我许多鼓励的各位作家前辈。

    选择敝人作品《イクヴェイジヨン》为奖励赏得奖作品的评审委员会的各位委员。

    借此机会，谨表达在下内心的深深谢意。

    下一集大概是七月，或者是八月？总之预定要在那段时期出版。

    非常期待有一天能和各位读者再度相见。

    龙之湖太郎

第一卷 YES!是兔子叫来的 插图



第二卷 唉呀，魔王来袭的通知？ 序章

    台版 转自 古谷樱子、水树奈々@SOSG论坛

    ――194X年，8月1日。女生宿舍，207号寝室。

    梅雨季结束后，在因湿度太高而让人睡起来很不舒服的床上，飞鸟从清晨的半梦半醒间取回意识。

    她竖起耳朵，听见了拘谨的叩叩敲门声。

    「飞鸟大小姐，您醒了吗？我来接您了，请您尽快做好准备。」

    「…………好，我知道了。」

    飞鸟微微睁开眼睛。映入眼帘的，是熟悉的天花板，还有那些省去一切装饰，深灰色的墙壁和窗户。

    她翻了个身，一瞬间对陌生的仆人声音感到有些诧异。大概是在自己不知情的状况下雇用的新人吧？每次听到那单调平板的应答语气，总让飞鸟产生异想天开的感想，怀疑那些仆人的真面目说不定是披着人皮的精密机械？

    …………如果真是那样，反而非常有趣呢。

    不过看样子这种美妙的奇幻设定并不会随便出现在自己身边。

    这是一个和平常没什么两样，只比被舍监的激动怒吼叫醒勉强好一点的早晨。虽然根本没有任何值得特别一提的事情，然而飞鸟却在起身的同时不由自主地歪了歪头。

    （――是什么呢？总觉得好像……作了个非常快乐的梦……）

    没错，飞鸟作了一场快乐的梦。非常、非常、非常快乐。

    难道是因为快乐到甚至让自己觉得这十五年来都过得很乏味，才在感动的冲击下忘了梦境的内容吗？

    「大小姐？您怎么了？」

    「……我没事，也很清楚预定的行程，我现在就换衣服，所以你先等着吧。」

    飞鸟响应着催促自己的声音，并忍不住自嘲地笑了出来。

    （哈哈，怎么可能？基本上我连快乐的回忆都没有，却会出现快乐的梦境呢？这根本是本末倒置。）

    她唰地一声，拉开窗帘。看看外面天色，尚未破晓。房间里也没点灯，一片黑暗。由于正值盛夏，湿度也高，睡梦中出的汗让睡衣也令人感觉很不舒服。飞鸟解开钮扣，干脆地脱下睡衣随手丢开。

    飞鸟记得今天预定要回老家一趟。想到被塞进女生宿舍这么久之后总算能够回去，的确可以算是有些期待……不过前提是不需要负责说服大老爷的任务。

    （把一个十五岁的小丫头叫回去，是为了要她说服大老爷，还真令人惶恐啊。）

    飞鸟无精打采地重重叹了口气。必须说服大老爷的事情，就是指那项在盟军最高司令官总司令部（General Headquarters）――通称「GHQ」的指示下实施的财团解散政策吧？

    当然，在日本数一数二的久远财团也不例外。大老爷那一派为了要避开这个结果，似乎在背地里继续进行着游说行动，然而引起对方更严重的反感并非良策。

    为了平稳解泱这些无谓的垂死挣扎，被一族看中的少女，就是据说能操纵人心的她――久远飞鸟。换上制服后，飞鸟再度带着自嘲的笑容重重叹了一口气。

    （……真的是很丢脸的情况呢。）

    虽然飞鸟实在提不起劲，然而她依旧认为这次能回老家的机会相当重要。为了逃离目前如同笼中鸟的生活，说不定这是个今后不知道是否还能获得的大好机会。

    （从以前就订好的计划……看来有值得一试的价值呢。）

    飞鸟露出别有企图的笑容，打开包包。里面放着今后必要的生活用品，以及逃走时应该派得上用场的格式道具。然而即使不做这些准备，只要她有心执行，离家出走根本不是什么难事……然而关于这方面，再怎么说还是要讲究一下离家出走的形式美。更何况最重要的是――

    「要是用简易模式来轻松解决人生的启程，实在太可惜了！」

    ――这番真心话提高了她离家出走的难度。

    「好了，出发吧，久远飞鸟！迅速说服大老爷――然后飞离这个牢笼吧！」

    飞鸟一甩身让制服裙o随之飘起，以充满自信的坚毅语气如此宣言。

    她心中怀抱着梦想，期望能展开符合「展翅飞空之鸟」这个名字的灿烂启程。

    ＊

    ――箱庭二一五三八外门居住区域，「No Name」根据地。飞鸟的房间内。

    光阴流逝，过了一个月。这是窗上还残留着露水，空气也有些寒冷的时间。

    久远飞鸟因为清晨的温暖阳光从窗外照入室内而醒了过来。

    （……实在太棒了。居然有能够不用每天听到舍监怒吼，贪睡赖床的生活。）

    她翻了个身笑了一下，享受这分配给自己房间的柔软床铺。

    外面的实际时间并非飞鸟所想的那么晚。虽然太阳已经升起，但空气中依然带着寒意。

    然而对于在身为名门大小姐的这十五年来，一直接受战后不久的严厉教育，加上经历严格宿舍生活后成长的飞鸟来说，这个起床时间或许已经算是太晚了吧？如果是平常的她，一醒来就会立刻换好衣服，坐到梳妆台前梳理睡乱的长发，并整理自己的外表仪容。

    不过今天没有必要这么做。

    就算沉醉在这个奢侈又幸福的清晨半梦半醒之中，应该也不会被责怪吧？

    （唔，总觉得好像作了个无聊的梦……不过算了。毕竟就是因为太无聊才会让人想不起来梦境内容嘛。）

    今天早上的飞鸟心情很好。虽然她本身也很清楚自己容易有起床气，然而今天早上却没有那种感觉。当她正起了个念头，想挑战一下怠惰与贪睡的极致，也就是传说中的「睡回笼觉」这种行为时……

    叩叩，门口传来敲门声。

    「呃……我是春日部，和年长组的孩子一起送早饭来了。飞鸟你醒了吗？」

    「……………………………………………………………………………………」

    唔，这下伤脑筋了。飞鸟把身体缩成一团。

    既然已经决定要睡「回笼觉」，起床就成了让人非常痛苦的选项。然而，要是对那个内敛但可爱的朋友特地为自己送来的早餐采取无视态度，也让人过意不去。

    （……再五分钟就好，至少让我再享受一下传说中的「回笼觉」――）

    ――叩叩叩。

    「飞鸟？……你还在睡吗……？」

    拘谨的敲门声和似乎有些困扰又有些寂寞的声调在飞鸟的房间以及良心里回响着。

    即使如此，想睡就是想睡。飞鸟再度用床上的被子盖住自己的脑袋。

    拘谨的敲门声违背飞鸟的意志，继续响起。

    ――叩叩叩。

    每次响起都会多出一声。

    飞鸟带着歉意，让意识沉入怠惰与贪睡之海，既奢侈又幸福的深沉……

    叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩。

    「对不起，是我不该赖床。」

    结果，春日部耀在第四回合以TKO取得胜利。飞鸟乖乖死心开始整理仪容。

    ＊

    「我梳洗好了，请进。」

    「打扰了。」

    「打……打扰了。」

    除了春日部耀，还有另一个年幼的声音。应该是年长组的孩子之一吧。

    一名身穿配合矮小身高的日式围裙，以狐狸耳朵为特征的少女推着推车进入室内。

    「不好意思呀，飞鸟。我是觉得特地做的早餐要是冷掉了很可惜……」

    「没……没关系啦，春日部同学。」

    看到耀搔着头难为情地为自己的行为辩解，飞鸟虽然表情有点扭曲，还是挤出了笑容。

    同时，耀也轻轻推了一下那名身穿日式围裙，头上有着狐耳的少女。狐耳少女露出紧张的表情，把放有早餐的推车往前一推，以惶恐僵硬的态度对飞鸟鞠了一个躬。

    「我……我……我……我叫错莉莉！」

    「咦？」

    「莉莉，你冷静点。」

    春日部带着苦笑轻轻拍了拍莉莉的背部。

    这个不断动着头上狐耳和背后两条尾巴的少女，似乎是年长组的莉莉。

    「喔，就是以前拿饼干给我们的女孩吧？这些餐点和热茶都是你准备的？」

    「是……是的！听说飞鸟小姐喜欢花草茶，因此我把所有菜园里能采收到的种类都准备好了。还特别准备了有助于早上清醒的东西，那个……希望你会喜欢……」

    莉莉腼腆地笑了笑，又猛然回神，慌慌张张地想修正自己的用词语气。

    她应该是从黑兔那边得知自己喜欢花草茶的情报吧？这份体贴让飞鸟有些开心。

    「『No Name』的领地里有菜园吗？」

    「是……是的！虽然非常狭窄，不过我们在本馆后方开垦出了一块地，大家一起培育。要是土地没有失去生命力的话，就可以饲养家畜，或是像以前那样辟建广阔的菜园……」

    「以前有？」

    耀一边把餐点摆上桌一边提问。莉莉用力甩着两条尾巴，眼中也散发出光芒。

    她指着窗外回答道：

    「是的！从本馆回到蓄水池的道路上，在旁边那条主干道的前方，以前有一片非常非常、真的很广大的农地。也有牧场，每年会在季节转变的时期举行两次收祭。虽然现在是已经被毁灭而失去生命力的土地……不过以前的特别菜园场里种植着有名的灵草或是曼陀罗草等等，其它还有许多许多很棒的农园……！」

    「曼……？」

    「是……是吗？拥有相当辽阔的土地呢。」

    飞鸟有些怯怯地点了点头。先不论曼陀罗草，她的确了解到以前这里拥有广大的农园。

    他们的共同体――「No Name」拥有的土地相当广大。虽然已经惨遭魔王毁灭，然而居住区域的领地依然完整保留着。由于过去这里住着人数甚至足以和一个都市相匹敌的居民，为了喂饱这些人口的农地当然也等比例地相当辽阔。

    耀咬着刚出炉，散发出香味的面包，唐突地低声说道：

    「农园……这个农园，有办法重新建立吗？」

    「嗯，如果有自己的农园，就不必为了赚取生活费而参加一些无聊的恩赐游戏了。」

    端起茶杯靠向嘴边的飞鸟也同样点点头表示附和。

    「恩赐游戏」――是在这个箱庭世界中，能获得强大「恩赐」的神魔游戏。

    然而这个游戏还拥有另外一面。

    也就是「主办者」和「参赛者」之间进行的决斗。

    彼此所属的组织提出奖品和筹码作为赌注，为了获得财富、土地、权利、名誉、人类……以及奇迹的结晶「恩赐」而展开战斗。这就是「恩赐游戏」。

    当然，能在恩赐游戏中获得的恩赐越强大，游戏也就越危险。

    似乎有些担心的莉莉把双手放在胸前，对着两人发问：

    「可……可是……那个……黑兔姐姐说过……那个……能让土地复活的大规模游戏……非常危险……」

    「哎呀？那不是很有趣吗？反正我们也闲得发慌嘛。」

    飞鸟把杯子放回桌上，露出挑衅的笑容。

    和「Perseus」之间的恩赐游戏结束后，他们也曾试着和此处「二一五三八外门」的共同体交手，然而并没有飞鸟等人原本期待的刺激。

    ――「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来箱庭。」

    他们之所以会接受这种美妙又可疑的邀请，就是因为期待来到这里之后，能够过着充满刺激的生活，然而最近这种逐渐惰性化的生活再继续下去，实在不是办法。飞鸟点点头。

    「那么，就把『让土地再生』订为当前的目标吧。也要去找黑兔讨论――」

    当谈话正要得出结论时，一封信从窗外轻飘飘地落了下来。

    「……哎呀？」

    这让人莫名感到似曾相识的投书方式让飞鸟和耀都眨了眨眼睛。

    封蜡上盖着相对双女神的章纹，也就是「Thousand Eyes」的旗帜。

    莉莉先倒吸了一口气，才大声叫了出来：

    「好……好棒！我第一次看到上面盖着『Thousand Eyes」印信的封蜡！这是由白夜叉大人亲自盖印，邀请各位参加恩赐游戏的邀请函喔！」

    「白夜叉送来的？」

    「是那个阶层支配者？」

    拿到信件的飞鸟和耀看了看彼此，眼里都染上了喜色。

    前任魔王兼「阶层支配者」，箱庭最强种族之一的星灵，白夜叉。

    既然是她送来的邀请函，那么想必更加值得期待吧。

    飞鸟和耀彼此交换了个眼神，开心地拆开了邀请函。

    ＊

    ――箱庭二一五三八外门居住区域，「No Name」农园旧址。

    传出了脚踏沙地的沙沙声响。

    黑兔和蕾蒂西亚站在这片放眼望去已经全部荒废的白色土地上。

    身穿女仆装，用特别订做的缎带绑住美丽金发的蕾蒂西亚悲伤地摇了摇头，在原地蹲了下来。

    「……真凄惨，让人一时无法相信这里就是那个农园区域。现在只剩下石头和砂砾。」

    三年前还拥有肥沃土壤的土地已经不复存在。

    蕾蒂西亚身边的黑兔一脸忧郁地低下头。

    「真是非常抱歉。要是能够解决水源问题，就算是孩子们也可以负责照料……」

    「咦？啊，不是啦，我不是在责怪你们。毕竟这不是凭人类的能力就能改善的情形。」

    蕾蒂西亚慌慌张张地挥着双手。接着她握起一把脚边的砂砾，确认土壤的状况。

    「这已经不行了，土地失去了生命力。就算有水，生物也没有扎根栖息的机会。如果想让土壤复活，应该需要耗费十分长久的时间吧。」

    「……是的。」

    两人同时叹了口气。对于知道过去肥沃土地的两人来说，现今这种失去生命的农地根本是目不忍睹的惨状吧。过去那片拥有随风摇曳的黄金色稻海、结出色彩鲜艳的累累果实、支撑着共同体命脉的土地已经不复存在。一阵感伤窜过了两人的内心。

    袭击箱庭世界唯一且最严重的天灾――「魔王」造成的伤痕是如此巨大，不但夺走了共同体的同伴和骄傲，甚至连未来都一并剥夺。

    蕾蒂西亚站了起来，拍掉沾在女仆服裙o的砂砾后，以严峻的表情开口：

    「……真是令人惊叹的力量。我自认已经活了颇长一段岁月，然而拥有此等实力的魔王，碰上的次数却是屈指可数。」

    面露沉重表情的黑兔和蕾蒂西亚开始评估魔王的实力。

    无论是居住区还是农园区，两者最后都产生了奇妙的崩坏，彷佛经历了悠久的时间。

    既然如此，那么原因当然也很清楚。

    黑兔一脸紧张地说出结论：

    「藉由操纵时间导致土地自我毁灭……规模庞大至此，能办到的种族应该是『星灵』以上，而且还是能支配星体运行的等级吧？」

    「如果是掌管星体运行的星灵，就是和最强的阶层支配者・白夜叉……或是和那位黄金魔王「万圣节女王』同等级的怪物。」

    两人带着苦涩表情停止发言。这份沉默的重量，也是彰显仇敌魔王强大的度量衡。

    「也就是说――是箱庭『最强种族』的魔王吗？」

    「应该就是那样吧……真是最差劲的玩笑。」

    一阵带着寂寥的风从两人之间吹过，黑兔和蕾蒂西亚都露出无力的苦笑。

    即使在这个聚集了修罗神佛的箱庭世界中，仍足以被尊称为最强的三大最强种族。

    ――天生神佛的「神灵」。

    ――鬼种或精灵、恶魔等种族中最高位阶的「星灵」。

    ――幻兽的顶点，不具备演化树的龙种的「纯种」。

    被称为箱庭最强种族的这三个种族，已经是人类智慧遥不可及的对手。

    这些种族中的最高位阶更是自不待言，外界恐怕连亲眼目睹的机会都不可能获得。换个角度来看，这个共同体被那种怪物盯上或许也能算得上是种荣幸？毕竟就连过去曾经被称为魔王的蕾蒂西亚，也会和这三个种族保持距离。

    蕾蒂西亚甩着头上特别订做的大缎带看了一眼荒野，突然侧了侧脑袋。

    「话说回来，既然对方拥有如此强大的力量，那么至少听说过共同体的名号吧……你知道什么情报吗？」

    「不，就算请教白夜叉大人，也只知道对方应该不是东区共同体这点程度的事而已。」

    「是吗……既然白夜叉那么说，应该真的就是那样吧。」

    蕾蒂西亚一边苦笑，一边因令土地荒废的残忍力量微微发抖。

    或许是想让这样的蕾蒂西亚打起精神来吧？即使面对苦境，黑兔也没有丧失斗志，而是露出了坚强的笑容。

    「请……请不要担心！因为现在的共同体里，有三位强大的恩赐持有者！只要各位能够同心协力，要让这片荒废的土地复活想必也不是难事！」

    黑兔举起双手用力握拳，蕾蒂西亚也笑着点了点头。

    「……嗯，如果是主子他们，一定会笑着排除眼前的困境吧。」

    从箱庭之外来到此地的三名新同志。

    他们救出了被魔王掳走的蕾蒂西亚，为了共同体挺身战斗。如果是他们，那么无论面对何种考验，一定都能够克服吧？这里已经不再是过去那个什么都办不到的共同体了。

    这里是聚集了神佛的箱庭世界，如果需要奇迹，只要去赢取就行。

    黑兔竖起食指，忙碌地动着兔耳，继续说道：

    「最理想的状况是，能在共同体中确实建立起生活的循环。如果能成功办到这点，就能够累积储备物资，也可以提高组织的实力！」

    「嗯，当务之急是要让土地再生……这么一来，南区举办的收获祭就是眼前的目标。」

    「YES！现在是和大家一起储备力量的时期！」

    「不过北区的大祭典你打算怎么办？距收获祭也还有一段时间，主子们要是知道，应该会很开心吧？」

    黑兔突然「呜！」了一声，换上尴尬的表情不再说话。

    看到这个表情，蕾蒂西亚微微皱起了眉头。

    「怎么？你没有告诉他们吗？那是由北区和东区的阶层支配者举行的大祭典吧？就算七位数是最下层的外门，也绝对会是场华丽的祭典。主子他们应该也可以获得良好的结果……」

    「不……那个……其实是因为欠缺旅费。目前我们的共同体已经没有多余的财力可以用在前往东西南北的境界壁了。即使再怎么勉强又勉强，一趟就已经是极限……」

    听到黑兔心怀歉疚的发言，蕾蒂西亚也无言以对。她只能苦笑着叹了口气。

    「……缺钱还真是辛苦啊。」

    「不……不过也只要再忍耐一阵子就行了！十六夜先生他们一定能在南区收获祭中取得恩赐……」

    「黑……黑兔姐姐～～～～～～～～～！不……不好了～～～～～！」

    雨人转身面对叫声传来的方向。只见在通往本馆的道路另一头，身穿日式围裙的年长组之一――拥有狐狸耳朵和两条尾巴的狐狸少女莉莉，正带着一脸快要哭出来的表情冲了过来。

    「莉莉？出了什么事？」

    「飞……飞鸟小姐带着十六夜少爷和耀小姐……啊，这……这个！是她留下的信！」

    不断甩动着两条尾巴的莉莉把手上的信函递给黑兔。

    「致黑兔：

    我们要去参加在北区四外门和东区三九九九九九九外门举办的祭典。

    你一定要随后跟来，啊，还有蕾蒂西亚也是。

    作为你蓄意对我们隐瞒祭典的处罚，如果你无法在今天之内抓住我们，那么我们三个会一起退出共同体。以拼死拼活的觉悟来找我们吧，我们会为你加油！

    P/S：仁弟弟我们就当成导游带走。」

    「………………」

    「………………？」

    「………………！」

    足足沉默了三十秒之后。

    黑兔拿着信函的手开始不断颤抖，并发出了如同哀号的叫声：

    「那――……那些问题儿童到底在说什么啊啊啊啊――――！」

    黑兔的凄厉叫声响彻了周遭。「退出」是非同小可的发言。

    因为过于期待，让黑兔她们忘记最重要的一件事。

    那就是拥有巨大力量的三名新同志――其实也是世界首屈一指的最强问题儿童集团。

第二卷 唉呀，魔王来袭的通知？ 第一章

    ――「No Name」本馆，地下三楼的书库。

    将时间稍微往前回溯。昨晚直到深夜都还在翻阅书籍的逆回十六夜和仁已经在迭成小山的书堆里睡得不醒人事。将因为泡水而坏掉的耳机挂在身上的十六夜，抬起头喃喃说道：

    「……唔……小不点少爷，你醒着吗？」

    「……呼……」

    「还在睡吗……算了，毕竟他配合我的步调看书，当然会这样嘛……」

    「呼啊～」响亮的呵欠声在空荡荡的书库里回响着。

    每天一大早就离开根据地，一回来就翻找着没看过的书，这就是十六夜的生活模式。一方面也是为了负责介绍书库，因此仁也配合着十六夜的行动。十六夜在来到箱庭之后，就一直重复着这种生活。即使是体力超乎常人的他，睡意也到达了极限吧。

    当两人正发出健康的酣睡声时，飞鸟等人慌慌张张地冲下楼梯来到这里。

    「十六夜同学！你在哪里？」

    「……嗯？喔，原来是大小姐啊……――」

    十六夜昏昏沉沉地摇了摇头，打算再度进入梦乡。然而飞鸟却把散乱的书籍当成踏台，以凌空膝盖攻击――别名「闪光魔术」的摔角技巧从侧面对十六夜的头部展开强攻。

    「快点起来！」

    「休想得逞！」

    「呜哇啊！」

    飞鸟的踢击漂亮地命中了被拿来当盾的少年，仁・拉塞尔的侧头部。

    刚醒来就遭受攻击的仁翻了三圈半，干脆地摔向远方。

    书库中响起随后追来的莉莉惨叫声，以及耀语带讶异的感言：

    「仁……仁他翻了好几圈摔出去了！他没事吧！」

    「……我认为侧头部遭受膝击不可能没事。」

    目击到突然的情况而陷入混乱的莉莉跑向仁的身边，耀则表情不变地双手合掌。

    至于把仁踢出去的飞鸟本人并没有特别介意，而是双手叉腰大叫了起来：

    「十六夜同学！仁弟弟！这是紧急事态！怎么可以继续睡回笼觉呢！」

    「是吗？紧急事态是很好，不过我奉劝你不要对别人的侧脑袋使出闪光魔术，大小姐。我个人身强体壮所以还另当别论，不过小不点少爷被打中的话可就有性命危……」

    「把我拿来当挡箭牌的人不就是十六夜先生你本人吗！」

    仁猛然从书山上起身，看来他保住了一条命。

    「没问题啦，你看，他不是还活着吗？」

    「Dead or Alive？或者该说就算活着也很致命！黑兔不是也常提醒飞鸟小姐应该更委婉……」

    「小不点少爷你也好吵。」

    碰！十六夜丢出的书角打中仁的脑袋，给了他致命一击。

    仁以比先前更快的速度往后方飞开并失去了意识，混乱到极点的莉莉在一旁不知所措。

    十六夜丢下少年少女不管，以不高兴的眼神看向飞鸟。

    「……然后？既然你敢来打扰别人的好梦，想必有价值同等的简报吧？」

    站在十六夜的立场来看，睡得正好却被吵醒，应该引发了相当强烈的怒气吧。他以极度不高兴的声音响应飞鸟，虽然语调里涵带的杀气颇为认真，但飞鸟并不在意。因为她的回笼觉同样被迫中断。

    飞鸟满不在乎地把邀请函交给一脸想睡的十六夜。

    「总之你看看这个，你绝对会很高兴！」

    「嗯？」

    十六夜保持着不高兴的表情，阅读起这封已经打开的邀请函。

    「双女神的封蜡……是白夜叉寄来的吗？啊～什么？这是由北区和东区的『阶层支配者』一起举办的共同祭典――『火龙诞生祭』的邀请函？」

    「对。虽然我也不清楚详情，但肯定是个很棒的祭典！你应该也很期待吧？」

    看到不知为何一副得意态度的飞鸟，＋六夜抖着双手放声大叫：

    「喂！开什么玩笑啊，大小姐！你居然为了这种无聊透顶的事，无视于我正好眠，试图用闪光魔术袭击我的侧头部吗！而且这场祭典的内容是怎样？『除了北区鬼种和精灵们所制作的美术工艺品展览会以及评判会，还有各式各样「主办者」举办的恩赐游戏。主要活动则是预定由「阶层支配者」主办的大祭典』！可恶！看起来似乎还颇有趣！是不是该去瞧瞧呢&#9834;」

    「看来你充满干劲呢。」

    十六夜像只野兽般扭动身体跳了起来，潇洒地穿上制服。

    战战兢兢旁观的莉莉一听到这些话脸色整个变了，她慌慌张张地试图阻止众人。

    「请……请请等一下！就算要去北区，至少也该先和黑兔姐姐商量一下……对……对了！仁！你也快点起来！大家要去北区了！」

    「……北……北区？」

    原本失去意识的仁因为「要去北区」这句话跳了起来，用听来荒诞的情报质问众人：

    「请……请等一下！各位！你们说要去北区……是认真的吗？」

    「嗯，的确是，怎么了？」

    「我们哪来那么多经费？你们知道从这里到境界壁究竟有多少距离吗？莉莉你也一样，不是说过关于大祭典的事情要隐瞒――」

    「隐瞒？？？」

    三人的问号形成了和声。少年整个人僵住，当他察觉到自己失言时已经太晚了。仁回头一看，只见耀、飞鸟、十六夜三个超级问题儿童正面露邪恶笑容，散发出愤怒的火焰。

    「……是吗？这么有趣的祭典却要瞒着我们吗？呜呜。」

    「明明我们每天都在努力，想让共同体更加茁壮呢，真是遗憾呢。呜呜。」

    「既然这样，让黑兔他们狠狠尝一次教训或许是很重要的步骤？呜呜。」

    问题儿童们虽然都装模作样地假哭，但脸上却挂着不怀好意的笑容。

    面对这完全不打算掩饰的恶意，少年少女们只能狂冒冷汗。

    可怜的少年，仁・拉塞尔在无权表达意愿的情况下被问题儿童们绑架，一起朝着东区和北区之间的境界壁前进。

    ＊

    把传话用的信函交给莉莉之后，十六夜、飞鸟、耀、仁四人从「No Name」居住区出发，来到二一五三八外门前的喷水广场。一行人选择从今早开始就很热闹的裴利别德大道上那间挂着「六道伤痕」旗帜的咖啡座落脚，环视着外门周遭。

    「每次来到喷水广场附近，我都很想问一下……二一五三八外门那个没品味的景观整合，到底是谁在负责？」

    飞鸟把不愉快的视线投向二一五三八外门。

    位于外门和箱庭都市内部墙壁连结处的石柱，是一个巨大的老虎雕像，门的上方还刻着现在已经消失的共同体「Fores Garo」的老虎旗帜。

    仁叹着气对飞鸟说明：

    「只要地区的掌权者能破解阶层支配者提出的恩赐游戏，就能获得统筹箱庭外门的权利。也算是一种类似共同体广告广告牌的机能。」

    「是吗……所以那个邪魔歪道的痕迹才会留着啊。」

    飞鸟哼了一声，不愉快地拨了拨头发。

    接着她转换情绪，回身再度面对咖啡座的桌子。

    「那么，要怎么做才能前往北区呢？」

    久远飞鸟将盖在长裙下的修长双脚换了个姿势，对着仁发问。

    今天的她也穿着之前从黑兔那边拿到的大红色礼服。

    虽然把礼服当成平常的穿著似乎不太合乎常理，不过一旦习惯，其实也没什么大不了的。况且箱庭都市中还有那种更为奇装异服的人士存在，看过那些人之后，连飞鸟本人似乎也不认为把礼服当平常服装有什么不对劲了。

    在飞鸟身旁的春日部耀歪着头回答：

    「嗯～……既然知道会场在北区，那么总之朝着北方走应该就可以了吧？」

    再怎么说这个建议也太欠缺考虑。听到耀的提案后，每个人都不禁面露苦笑。

    顺便提一下耀的服装。和当初被召唤来箱庭时相比，并没有什么变化。依然是衬衫、无袖背心、短裤、过膝袜配靴子这种完全没有女人味的组合。就连靴子上唯一能和时尚沾上边的的脚炼，也只是黑兔拿给她的恩赐之一。

    坐在耀身边的十六夜对着仁提问：

    「那么，咱们的领导者没有什么好计划吗？」

    面露贼笑往下看的十六夜在三人中的穿著最为简单，只有一身穿旧的深蓝色制服，配上脖子上挂着的坏掉耳机。依然穿着松垮长袍的仁重重叹了口气。

    「虽然我本来就已经猜到了……不过几位该不会不知道这里到北区境界壁的距离吧？」

    「我是不知道，有那么远吗？」

    十六夜以讶异的表情响应。仁先抱住似乎很痛的脑袋，才忧郁地用手住了脸。

    「……果然是在什么都不知道的情况下就直接出发了呢……那么在说明之前我想先请教一下，各位知道这个箱庭世界拥有恒星等级的表面积吗？」

    「……？咦？恒星？」

    飞鸟发出惊讶到变了调的声音。耀的表情虽然不变，但也连眨了三次眼睛。

    十六夜一边点头表示知情，同时也因为仁的发言而皱起了眉头。

    「这件事我有听黑兔说过。不过我也听说过箱庭世界里几乎都是被弃置的荒地。此外虽然规模有大有小，但除了这座都市之外还有其它城镇对吧？」

    「的确有。不过就算扣掉其它城镇，箱庭都市依然是这个世界中规模最大的都市。讲到占据箱庭世界表面积的比率，其它城镇根本无法与这里相比。」

    「比率？」

    仁这种郑重其事的说明方式让飞鸟他们感到不太妙的气氛。

    基本上他们根本不会产生使用「星球表面积占有率」来表示都大小的这种想法。

    而且虽然能用「恒星表面积」来一概说明，然而尺寸却是五花八门。如果假设箱庭世界的表面积和太阳相同，那么约是地球的一万三千倍。

    实在是个庞大到莫名其妙的数字。心怀警戒的十六夜带着讶异表情提出疑问。

    「你该不会要说……都市部分占据了恒星表面积一成左右』这种乱七八糟的发言吧？」

    「再……再怎么说那也太夸张了啦，虽说是比率，但数字却非常小。」

    「果……果然是那样呢。那么，从这里到北区境界线，差不多有多远呢？」

    飞鸟催促仁讲出正确答案。仁抬起头看着天空思考了一下，才开口回答：

    「因为这里比较偏北，如果大略计算的话……我想大概是九十八万公里吧。」

    「哇喔！」

    三人同时以不同的语调发出声音。

    喜出望外、难以置信、一派淡然。

    ＊

    黑兔和蕾蒂西亚的行动非常迅速。

    看过信函的内容之后，从农园旧址回来的两人开始确认十六夜等人是否还待在共同体的领地之内。最后，黑兔拿着宝物库钥匙来到地下室，解开豪华的门扉和结界。

    宝物库的大门伴随着沉重声响打开，里面一片空荡，几乎成了空洞。

    只有正中央总算还慎重地放着一个孤零零的袋子，黑兔纵身跳了过去。

    蕾蒂西亚以及由莉莉负责率领，同样结束搜索行动的年长组孩子们也随后来到此地。

    「没有在餐厅里！」

    「大厅、房间、贵宾室全都检查过了！」

    「也不在蓄水池附近！」

    「肚子饿了！」

    「这件事先等一下……那么，金库的情形如何？」

    「共同体的财产没有被动过的迹象。可是他们也不可能凭自己的财力前往境界壁。顺利的话，应该可以在外门附近抓到人！」

    「那么黑兔你先赶往外门。万一没有抓到他们，身为『箱庭贵族』的你启动境界门并不需要费用。我要前往『Tousand Eyes」的分店。因为既然是白夜叉送来的邀请函，也有可能会免费把他们送往北区的境界壁。」

    黑兔和蕾蒂西亚确认彼此的行动之后，互相点了点头。

    尤其是黑兔的眼中爆发出的火花可说是包含着前所未有的愤怒情绪。

    「那些问题儿童们……！这次，就是这次！人家绝对……绝对不会原谅他们！」

    熊熊怒火让黑兔的头发染成了浅红色，她一来到根据地外，就立刻扬起一阵沙尘，猛然冲了出去。

    ＊

    「这未免也太远了吧！」

    一听到这么夸张的数字，飞鸟忍不住拍着咖啡座的桌子抗议。

    仁也毫不示弱地吼了回去：

    「没错！的确很远！因为在箱庭都市里，会故意让人抬头仰望中心点时的远近感产生错觉，所以肉眼所见的比例尺和实际距离有着非常大的差异。从这里到那根贯穿都市中心的『世界轴』的实际距离，其实比目测判断的距离还要远上许多倍！」

    所以我不是一直劝大家不要这样做吗！仁大叫着。

    在他的身边，十六夜冷静地研究着箱庭。

    「……是吗？原来我们被召唤到这个世界来时，之所以可以看到箱庭另一端的地平线，是因为其中藏着刻意让人误认比例尺的骗局吗？」

    没错。他们在受到召唤时，看错了箱庭都市的比例尺，其中缘由并不只是因为这座都市非常巨大。

    虽然箱庭都市乍看之下拥有巨大外观，但仔细观察就知道，其实这里是更庞大的都市。

    飞鸟似乎很尴尬地闭上了嘴，但又无奈地换了个姿势，再度提案。

    「是吗，那也没办法了。只好像上次前往共同体『Perseus」根据地时那样，让外门和外门连结起来吧。」

    「……这句话的意思，该不会是希望能启动『境界门』吧？」

    仁以一脸苦涩表情回问。

    ――所谓的「境界门」，是为了在拥有庞大土地的箱庭都市中往来移动而设置的系统，能够衔接起外门与外门。

    地区掌权者之所以会想要统筹外门造型的权利，就是因为无论是行商、表演、举行或参加恩赐游戏时，外门都经常被当作移动时的据点。

    如果想要广为宣传共同体的名号，没有比这更显眼的方式吧。

    然而仁对这个提议同样面露难色。

    「如果飞鸟小姐你是想要求启动『境界门』，那我只能彻底驳回！为了启动连接外门的『境界门』，需要花费惊人费用！每一人需要缴交一枚由『Thousand Eyes」发行的金币！四人就需要四枚！这几乎等于共同体的全部财产！」

    各位是想害孩子们饿死吗～！

    ――黑兔一定会大发雷霆吧。

    在仁的反驳下，飞鸟等人再度摆出苦闷表情沉默不语。

    「……九十八万公里吗？的确有点远呢。」

    十六夜脸上虽然带着轻浮的笑容，但看来连他也拿不出办法。

    一方面想要避免无谓的浪费，加上就算是他们，也不可能步行越过相当二十五个地球的距离。仁或许是因为连续怒吼而有些缺氧，大大吸了一口气后，以稍微平静的语气劝导众人：

    「现在的话，还可以把这次的事情当成玩笑一笑置之……各位还是回去吧？」

    「坚决拒绝。」

    「同右。」

    「以下同上。」

    仁失望地垂下肩膀。既然已经留下了那么挑衅的信函，他们也已经找不到台阶下了。三人猛然起身，抓住仁的长袍往外跑去。

    「都留给黑兔他们那种讯息了，怎么能退缩呢！走吧，你们两个！」

    「好！这样一来就只能死马当活马医！去『Thousand Eyes」交涉吧！上啊！」

    「上啊。」

    十六夜和飞鸟在自暴自弃下哈哈大笑，相当亢奋，而耀也跟着他们配合现场气氛喊声。

    至于被那身松垮垮的长袍勒住脖子的仁，只能被三人拖着到处跑。

    ＊

    四人穿越喷水广场的裴利别德大道，停在「Thousand Eyes」分店前方。这间店位于种植了类似樱花的林荫大道上，店门口身穿目式围裙，拿着竹扫把在打扫的店员对众人行了一礼。

    「请回吧。」

    「我们什么都还没说耶！」

    还没进门就被下了逐客令。看来这名女性相当讨厌问题儿童们。

    虽然他们在恩赐游戏中获得的贵重品全拿来卖给这家店，然而每次都会遭到这名女性店员的刁难。一定是因为第一次接触很失败的缘故。

    飞鸟拨了拨头发，嘟着嘴抗议：

    「我们也还算经常上门的客人，我想你可以对我们再亲切一点吧？」

    「所谓的常客是指会在店里购物消费的顾客。每一次每一次都只是来兑换现金的人并不是客人，而是称为交易对象。」

    「哎呀，你说的也对。那我们就打扰。」

    飞鸟很干脆地同意，接着试图直接入侵。

    面对打算若无其事闯入店内的飞鸟等人，女性店员摆出「大」字，阻挡了他们的去路。

    她一只手拿着竹扫把，露出虎牙对着十六夜等人大叫：

    「所以说！本店谢绝『无名』共同体！店长在时也就算了，现在……」

    「呀呼～～～～～～～～～～～！小子们你们终于来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    也不知道她是从哪喊出这些话，穿着和服的白发少女从天空的另一端降临现场。

    她的语气中充满喜悦，在空中展现出超级一周半跳的动作后粗鲁着地。

    轰隆！伴随着震动、声响以及烟尘登场的这名白发和服少女名叫白夜叉。其实呢，她就是送出这张邀请函的寄件人。

    十六夜一边拍掉尘土，一边不以为然地对女性店员说道：

    「这里的店长出现时，不从远方冲过来就不甘心吗？」

    「…………」

    头似乎很痛的女性店员并没有反驳，只是抱住了自己的脑袋。

    跟在队伍最后方等待的耀代替因为烟尘而咳个不停的飞鸟，把邀请函递给了白夜叉。

    「谢谢你的邀请，不过我们不知道该怎么前往北区……」

    「嗯嗯，我全都明白。总之先进店里吧，根据条件，我可以替你们付清交通费……而且还有些事情想要私底下跟你们谈谈。」

    白夜叉眯起了眼睛，只有最后那句话听起来特别严肃。

    三人看看彼此，露出淘气的笑容。

    「是有趣的事吗？」

    「这个嘛，算有趣吗？要看你们了。」

    白夜叉话中有话。三人拖着仁，开开心心地穿过了门帘。

    四人并没有被领往店内，而是经由中庭前往白夜叉的专属房间，毕竟店内目前还在营业。众所皆知，「Thousand Eyes」是由多数共同体集合而成的群体共同体，经手的商品也五花八门。也有人会将在恩赐游戏中取得的物品拿来换成金钱，再利用这些金钱购买共同体的生活用品。如果对方是还算有规模的共同体，这里也可以接受大量订购。

    耀看着店内热闹的景象，喃喃开口：

    「这家店也有卖恩赐吗？」

    「当然有。蕾蒂西亚之前也是其中之一。不过如果想要购买恩赐，规定只能使用我们发行的货币。」

    「喔？为什么？」

    十六夜充满兴趣地提问。

    白夜叉来到立于上座位置的屏风前就座，「锵！」地敲落日式烟管中的灰之后开口回答：

    「基木上，在箱庭都市中发行货币时，必须基于相同的比例来制造金银铜币。如果是恩赐以外的商品，我们接受顾客使用其它共同体发行的货币来购买，然而支付时必定会使用我们自己的货币。换句话说，这等于是能够显示出对方和我等『Thousand Eyes」交流程度深浅的大略基准――所谓恩赐，是恩惠也是奇迹的结晶。选择将恩赐交给和我方交流更频繁、信赖更深厚的共同体，自然是理所当然的做法吧？」

    原来如此。十六夜同意地点点头。

    毕竟追根究底柢来说，对方的高层是修罗神佛，应该不会想要金银之类的物品吧。

    「……嗯？既然这样，为什么要特地发行货币来进行交易？」

    「嘻嘻，其实是因为我们跟发行货币的共同体在进行竞争货币流通率和价值的恩赐游戏。所以货币上才刻有自家的旗帜。」

    「喔……原来如此啊，既然金银铜的价值和比重全都平等，那么流通量较多的共同体货币就等于得到较多的支持……竞争货币流通率的恩赐游戏吗？不愧是超大规模的商业共同体，行事格局也非同小可。」

    十六夜发出似乎有些羡慕的笑声。

    在这个箱庭都市中，货币的价值并不是基于金或银的比重来决定。

    只有刻印在货币上的旗帜能决定其价值。

    「不过这下我也可以理解你们拒绝『无名』的理由了。为了让流通能够毫无滞碍地进行，你们也必需挑选客人吧。」

    「嗯……是呀，就是那样。」

    白夜叉暧昧地响应，结束这个话题。她应该是想开始谈论主题吧。

    十六夜也了解地停止对话，在榻榻米上坐了下来。

    白夜叉年幼的脸上浮现出严肃的表情，铿地一声，向涂着红漆的烟灰筒敲了下烟管，开口问道：

    「进入正题之前我想先问一件事。在和『Fores Garo』的争执之后，有传言说你们愿意承接与魔王相关的纠纷……此事为真？」

    「喔,这件事吗？是真的呀。」

    飞鸟保持坐正的姿势表示肯定。白夜叉微微点头，把视线移到仁身上。

    「仁啊，这是身为共同体首脑订出的方针吗？」

    「是的，名号和旗帜都被夺走的我们如果想要尽快打响共同体知名度，我认为这是最好的方法。」

    箱庭都市非常巨大。在修罗神佛群雄割据的这个异界里，组织的象征――也就是「名号」和「旗帜」，是可以称作共同体生命的重要因子。为了填补这个缺陷，仁等人打算建立起一个以「打倒魔王」为特色的共同体。

    白夜叉以锐利的视线响应仁的答案。

    「你应该清楚风险吧？这种传言同时也会引来魔王喔？」

    「我已经做好心理准备。而且就算想从仇敌魔王手上夺回象征，以我们目前的组织能力并无法前往上层。既然无法无法主动发起决斗，那么只能引诱出对方并予以还击。」

    「或许必须和无关的魔王敌对，这样也无所谓吗？」

    上座的白夜叉把身子往前探，提出更进一步的质询。

    对于这个疑问，由旁边的十六夜带着狂傲的笑容回答：

    「那正合我意。一个宣称要『打倒魔王』，让打倒的魔王成为一分子后挑战更强魔王的共同体――如何？就算是在聚集修罗神佛的箱庭世界，也找不到其它这么帅气的共伺体了吧？」

    「……唔。」

    十六夜笑着开起了玩笑，不过眼里依旧不带笑意。虽然这个男孩乍看之下会让人觉得他似乎什么都没有在想，然而白夜叉却认为他具备了能将风险放到天秤上衡量的能力。

    白夜叉闭上眼睛，像是在细细思考两人提出来的主张。

    冥想了一阵子之后，她嘴边浮现出一个颇为无奈的笑容。

    「既然你们已经考虑了这么多就好。如果我再继续插手，就叫作多管闲事吧。」

    「嗯，没错，就是那样――那，主题到底是什么？」

    「唔，其实是东区的阶层支配者想要对那个以『打倒魔王』为宗旨的共同体提出正式委托。内容是关于这次的共同祭典。意下如何呢，『仁先生』？」

    「是……是的！我方乐于接受！」

    白夜叉不再使用像是在关爱孩童的语气，而是以组织领导者的身分改变态度。

    知道自己多少获得认同后，让回答的仁整个表情都开朗了起来。

    「好啦，该从哪里开始讲起呢……」

    锵！白夜叉用烟管轻敲红┭袒彝埠螅停顿了一下。考虑着该从哪里起头的她把视线投向中庭，看了看远方之后，才突然像是想起什么，再度开始说话：

    「喔，对了，你们知道北区的阶层支配者之一交替世代了吗？」

    「咦？」

    「听说是因为得了急病所以引退了。也是啦，身为亚龙，前任的确年事已高，大概是因为岁月不饶人吧。这次的大祭典就是新任阶层支配者『火龙』的诞生祭。」

    「龙？」

    十六夜和耀两人都露出了充满期待的闪亮眼神。白夜叉带着苦笑继续说明：

    「在五位数的五四五四五外门建立根据地的共同体『Salamandra』――就是北区的阶层支配者之一。话说回来，你们对于阶层支配者了解多少？」

    「我完全不了解。」

    「我也是。」

    「我还算知道一些。简而言之就是些负责保护下层秩序和成长的家伙们吧？」

    十六夜举起右手简单说明，而飞鸟和耀则静静听着他的解释。

    ――「阶层支配者」乃箱庭秩序的守护者，也是为了促进下位共同体成长而设的制度。

    他们身负众多职责，最主要的任务就是必须负责箱庭都市内的土地分割或让渡；以及举办游戏，测试下位共同体是否够格转移到高等阶层等等。

    而当扰乱秩序的天灾，也就是魔王现身之际，阶层支配者有义务要率先出战。作为代价，他们被赐予了庞大的权力以及最高等级的特权「主办者权限」。

    「不过，北区有好几个支配者。由于那里是精灵、鬼种，以及具备强大实力，被称为恶魔的种族混合共存的土地，因此治安并不稳定……」

    仁只说明完这些，就悲伤地垂下眼帘。

    「可是……原来是这样吗。以前我们和『Salamandra』也有着相当不错的交情……但我并不知道首领已经交替了。那么，现在的首领是哪一位呢？果然是长女莎拉大人吗？还是次男曼德拉大人呢？」

    「不，首领是由么女――和你同年的珊多拉继承了火龙之名。」

    咦？仁歪了歪头停了一拍，眼睛眨了两次。

    下一瞬间，发出讶异喊声的仁由于过度吃惊，整个身子也跟着往前。

    「您……您说珊多拉吗？咦……等……请等一下！她才十一岁而已呀！」

    「哎呀？仁弟弟你也是十一岁就成了我们的领导者呀。」

    「是……是那样没错……！不过，可是……」

    「什么啊？对方该不会是小不点少爷你的女朋友吧？」

    「不……不是……不是那样啦！请不要说那种冒犯的发言！」

    十六夜和飞鸟哇哈哈笑着戏弄仁，仁则以怒吼回应。

    完全置身事外的耀催促白夜叉继续说明。

    「那么，你希望我们做什么？」

    「别那么急性子。其实这次的诞生祭，同时也是北区下任支配者珊多拉的公开致意会。不过由于她还年幼，所以前来拜托我这个东区支配者担任共同主办人。」

    「哎呀，这真是奇怪的做法。北区还有其它支配者吧？那么去拜托那些共同体一起举办祭典不就可以了？」

    「……嗯，是啦，话是那样说没错……」

    白夜叉突然吞吞吐吐了起来。

    她搔着脑袋摆出不知如何开口的表情，这时一旁的十六夜帮忙讲出解答：

    「有些组织对年幼的掌权者怀有敌意――之类的？虽然老梗但就是这么一回事吧？」

    「嗯…………是啦，差不多就是那样。」

    飞鸟的表情转瞬间很不愉快地扭曲。她应该没有料到背后牵扯到如此腐败的因素吧。她的眼中浮现出明显可见的强烈怒气以及失望神色。

    「……是吗。连在这个聚集神佛的箱庭里，领导者的思考模式也跟人类没有两样吗？」

    「呜呜，这个评论还真严苛，然而情况正如你所说。他们之所以前来邀请身为东区支配者的我共同举办祭典，也是因为背后还有许多隐情。」

    白夜叉似乎很过意不去地带着苦闷表情低下头。

    正当白夜叉一脸严肃地张开口打算继续说下去时，春日部耀却表现出似乎突然想到什么的态度，制止了她的行动。

    「等一下。这件事后面还要讲很久？」

    「嗯？是啊，我想即使最短也还要花上一个小时左右吧？」

    「这样或许不太妙……会被黑兔他们追上。」

    唔！另外两名问题儿童和仁也发现了这一点。要是悠悠哉哉地在「Thousand Eyes」这边耗上一小时，那么应该无法避免被黑兔他们发现的结果吧。

    现在一行人正在和黑兔进行你追我跑的游戏。察觉到这点的仁突然站了起来。

    「白……白夜叉大人！请您务必继续这样……」

    「仁弟弟，不准说话！」

    喀！仁的下巴迅速地闭上。看来是飞鸟的支配力发挥了效果。

    十六夜没有错过这个机会，他开口催促白夜叉：

    「白夜叉！现在立刻前往北区！」

    「唔？唔？我是无所谓，你们有什么急事吗？应该说，不听内情就答应好吗？」

    「无所谓啦！快点！详情之后再解释，而且重点是――这样比较有趣！我保证！」

    听到十六夜的说词后，日夜叉睁大眼睛，发出呵呵笑声后点了点头。

    「是吗？有趣吗？哎呀哎呀，这很重要呢！因为娱乐正是我等神佛的生存粮食！虽然对不起仁，不过既然这样比较有趣那也没办法嘛！」

    「……？…………」

    看到白夜叉那淘气的侧脸，仁发出不成声的惨叫。然而一切都已经太迟了。

    十六夜等人开开心心地压制住不断挣扎的仁。白夜叉把他们丢在一边，双手伸向前方，啪啪地拍了几下。

    「――嗯，这样就好了。那么照各位的希望，我们来到北区了。」

    「――……咦？」

    正忙着把仁捆起来的三人发出奇妙的叫声。这也是理所当然的反应。

    在刚才那短短的时间――就越过了离北区九十八万公里这种超乎想象的距离？

    ……然而这种疑问瞬间就消失无踪，下一瞬间，三人怀抱着期待走向店外。

    ＊

    ――东区和北区的境界壁。

    四外门・三九九九九九九外门，Thousand Eyes旧分店。

    三人一离开店内，带着热气的风就扫过了他们的脸颊。

    从不知不觉移动到高台上的「Thousand Eyes」分店门口，可以展望城镇一带。然而眼前的光景并不属于他们熟悉的城镇。

    飞鸟倒吸一口大气，就像是内心充满期待般地发出了感叹之声。

    「这里是由红色墙壁和火焰以及……玻璃构成的城镇……？」

    ――没错，眼前分隔了东区和北区，高耸入天的巨大红色墙壁，就是境界壁。

    还可以看到利用从境界壁上开凿出来的矿石雕刻而成的纪念碑，彷佛凿挖境界壁后建筑而成的哥德式尖塔群的拱顶，以及由耸立于外壁的两个外门合并为一个巨大的凯旋门。

    即使遥远，依旧能清楚看见由色彩鲜艳的雕花玻璃装饰的回廊，飞鸟兴奋得双眼放光。

    即使现在还是白天，整个城镇依然呈现出让人联想到黄昏的色调。这不光是因为城镇的装饰，也是因为许多巨大吊灯正以红色的温暖火光照耀着被境界壁影子覆盖住的地区。

    看到烛台以两只脚在街上大摇大摆前进的光景，十六夜也开心地说道：

    「喔……不愧是相隔九十八万公里的地方，和东区的文化风格相当不同呢。没想到居然有一天能亲眼看到会走路的烛台这种异想天开的东西！」

    「哼哼，不过相异之处可不只文化而已喔。从那边的外门出去后的世界是一片纯白的雪原。全靠着箱庭都市的巨大结界和众多灯火，才能保持这幅永秋的光景。」

    白夜叉得意地挺着娇小的胸膛。十六夜看着下方的城镇点点头。

    「喔，原来是因为有严苛的环境才会这样发展吗？哈哈，听起来似乎比东区有趣呢！」

    「……唔？这话可让人无法苟同啊，小子。东区也有许多很棒的事物！只是你们居住的外门一带特别寂寥而已！」

    白夜叉赌气般地嘟起嘴。

    东区的二一五三八外门由于面对「世界的尽头」，所以能从箱庭都市外部取得的资源并不多，也因此造成没有实力的最下层共同体发展受到限制。

    心中澎湃情绪迟迟无法平复的飞鸟指着美丽的街景，兴奋地向大家提议：

    「现在立刻下去吧！我想要去逛逛那个玻璃回廊！可以吧，白夜叉！」

    「嗯，没问题。剩下的话就等晚上再说吧。要是有空，你们就去参加这个恩赐游戏。」

    白夜叉OO@@地从和服袖子里掏出一张游戏宣传单。正当三人探头想看清传单内容时……

    「终于找到了――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随着符合都卜勒效应的叫声，有个东西如同轰炸般震撼大地。

    一行人都因为这个声音跳了起来。巨大声响的来源正是大家的同志，黑兔。

    黑兔从遥远彼方的巨大钟塔上放声大叫，使出全力跳跃，一瞬间就来到了众人面前。

    「哼……哼哼……哼哼哼哼……终～～～于让我找到你们了，各位问题儿童们！」

    黑兔那浅红色头发呈现出怒发冲冠的状态，全身不断散发着怒气。

    那气到抓狂的模样与其说是帝释天的眷属，反而更像是仁王的化身。

    在察觉到自身危机的问题儿童中，第一个有动作的是十六夜。

    「快逃吧！」

    「别想逃！」

    「咦？等一下……」

    十六夜抱起身边的飞鸟，从展望台上往下跳。耀吹起旋风试图逃往上空，却慢了几步。黑兔用力跳起，抓住了耀的靴子。

    「哇……哇哇……！」

    「耀小姐，人家抓到您了！绝对不会让您再逃走！」

    黑兔的笑容看起来似乎不太对劲。

    她把耀拉了过来，用力抱进自己怀中后，在耀的耳边低声说道：

    「晚一点，会有，满满的说教时间喔。呼呼呼，还请您，事先做好心理准备&#9834;」

    「了……了解。」

    听到这不允许反驳的断续语调，耀只能怯怯地点头。这是因为她以野生的直觉看出今天的黑兔比平常更狂暴吧。着地后，黑兔把耀丢向白夜叉。旋转三圈半并往外飞去的耀和白夜叉都发出了惨叫。

    「呀！」

    「呜喔！喂……喂！黑兔！你不觉得你最近有些欠缺礼仪吗！再怎么说我也是东区的阶层支配者――！」

    「耀小姐就麻烦您了！因为人家必须去抓去其它问题儿童们！」

    把白夜叉的发言当成兔耳边风的黑兔大叫，白夜叉败在她的气势之下，乖乖点头。

    「唔……是……是吗，虽然我不知道出了什么事，但你加油吧，黑兔。」

    「好！」

    黑兔从展望台上跳了出去。游戏开始至今，约过了两小时。

    黑兔和问题儿童们的你追我跑进入了下半场。

第二卷 唉呀，魔王来袭的通知？ 第二章

    ――东北的境界壁，自由区域，商业区。红窗回廊。

    十六夜和飞鸟进入红色玻璃盖成的回廊，混进人群中躲避黑兔的追捕。

    两人藏在店面与店面间的横向小路。他们从红砖搭成的墙边探出头，窥视着周遭状况。

    「……不在吗？」

    「嗯，应该不在。不过没想到这么快就会被追上……」

    「这代表如果要拿来当煽动黑兔的诱饵，就算那只是玩笑话也依然效果超群。」

    确认安全后，飞鸟回到主要道路上，踩着小跳步回过身子，让裙o跟着飞扬。

    「好，那就开始逛街吧。可以麻烦你担任护花使者吗，十六夜同学？」

    「喔？看你的态度，我还以为你觉得我这个人野蛮又凶暴呢。」

    「哎呀？要是太计较这种小事，可无法成为杰出的绅士喔？」

    两人嘻嘻笑着，互相挖苦对方。

    彼此都是问题儿童，到头来还是很意气相投吧。

    十六夜耸耸肩膀，站到飞鸟身旁。

    「那么就由在下冒昧担任不专业的护花使者吧，大小姐是了，首先来逛逛这个红色回廊吧。这里看起来像是一条商店街，四处探寻当地特产或是限定商品也是观光的精髓。」

    「是吗？既然标新立异的十六夜同学这么说，应该就是那样吧。」

    「当然。既然大小姐你也是女性，应该很喜欢购物吧？」

    「……这个嘛，或许喜欢，也或许不喜欢？」

    飞鸟的脸上闪过一道阴影。

    十六夜虽然觉得很奇怪，然而飞鸟却拉着他的手前进，失去了提问的机会。

    「好啦，走吧。说不定商店里连那个会走路的烛台都有卖呢。」

    「是啊……如果大小姐你想要，我也可以去附近偷一个来喔？」

    「哎呀，怎么能做那种事情？那样可是违反规则的。」

    飞鸟先摇了摇头，才露出极为调皮促狭的笑容。

    「无论如何都想得手的东西――必须挑战恩赐游戏并取胜。这就是箱庭的规则吧？」

    「哈哈，说的也对。」

    满脸笑容的飞鸟如此宣言，十六夜则以大笑回应。

    两人带着兴高采烈的表情，开始在被染成红色的玻璃回廊上悠闲漫步。

    ＊

    ――另一方面，已经落网的耀正在「Thousand Eyes」的分店里喝茶。

    这次由于突然出发所以她并没有把三毛猫也一起带来。她坐在包厢的沿廊上望着中庭里的添水（注：日式庭园中常见的装饰，以竹筒接水，水满后竹筒会翻转将水倒出再回到原位，此时竹筒底部会敲打石头发出响声），和已经明白来龙去脉的白夜叉开始闲聊：

    「哈哈，原来如此啊，这个恶作剧的确很符合你们的风格。不过『退出』这种话实在太激进了，你们不觉得有点恶劣吗？」

    「这个……嗯，我觉得有一点点啦。不……不过，黑兔也有错。要是她有好好跟我们说明共同体没钱，我们也不会使出这种强硬手段。」

    「你们不认为这是平常的行为造成的反效果吗？」

    「这……也…也是啦，但就算考虑这点，仍是缺乏信赖的证据。让她焦急一下也好。」

    看到耀难得表现出赌气的态度，白夜叉哈哈笑了。

    两人一边吃着和茶水一起送来的日式点心，一边继续谈天说地。

    「对了，你之前提过有个大型的恩赐游戏，是真的吗？」

    「当然是真的。有一个特别希望你去参加的游戏。」

    「我？」

    嘴里塞满点心，像只松鼠般鼓着双颊的耀不解地微微歪了歪头。

    白夜叉从和服袖子里拿出之前那张傅单递向她。

    「恩赐游戏名：『造物主们的决斗』

    ・参加资格及概要：

    ・参加者必须持有创作系的恩赐。

    ・允许一名助手陪同参加。

    ・决斗内容每次都会变化。

    ・除了创作系的恩赐，禁止恩赐持有者使用其它一部分恩赐。

    ・关于将授予的恩惠：

    ・参赛者可以向『阶层支配者』火龙提出想要的恩惠。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，两共同体共同举办恩赐游戏。

    『Thousand Eyes』印

    『Salamandra』印」

    「……？创作系恩赐？」

    「嗯。就是指由制作者创造出的恩赐，无论人造、灵造、神造、还是星造皆可。北区为了承受过于严苛的周遭环境，因此相当重视能恒久使用的创作系恩赐，也经常举办游戏以竞争这类恩赐的技术性和艺术性。而你从父亲那里获得的恩赐――『生命目录』无论在技术还是艺术方面都非常优秀，甚至让人难以相信那出于人类之手。虽然拿去参加展览也不错，但不巧，报名时间已经截止。不过如果是寄宿在那个木雕上的『恩惠』，我想即使是在考验实力的游戏里也可以取胜……」

    「是吗？」

    「嗯，而且幸运的是，还有仁可以担任助手。为了让祭典更加热闹，除了原本的委托，我希望你可以主动帮这个忙。嬴家的奖赏也预定会准备强大的恩惠……你意下如何？」

    嗯～～耀左右来回侧着脑袋，看来提不起劲。虽然她对龙有兴趣，但似乎对游戏本身没什么兴趣――这时她好像突然想到了什么，开口提问：

    「那个，白夜叉。」

    「什么事？」

    「要是拿到恩惠……就可以和黑兔和好？」

    耀侧着那张稚气却端整的脸蛋，看起来就像是一只小动物。

    看到这样的耀，白夜叉露出有些惊讶的表情。但是下一瞬间，她便以温柔和蔼的笑容点点头。

    「如果你真心想和黑兔和好，那么当然可以。」

    「是吗？那我就出场。」

    耀点点头，从沿廊上起身。太阳到达最高点，开始进入正午时分。

    ＊

    「――这里好漂亮，我的故乡没有像这样的地方。」

    两人开始闲逛已经过了数小时，现在差不多是正午过后刚好一小时的时间吧。

    飞鸟来到妆点着红色砖块和雕花玻璃的红窗回廊中心，坐在一座刻着龙的纪念碑前休息。她并不是感到累了，只是想放松下来，好好观察城镇的样子。

    对照之下，十六夜却在以巨大翠绿色玻璃制作而成的龙纪念碑周围转来转去地研究着。他似乎很感叹地抬起头望着这个纪念碑，静静低声说道：

    「喔……这还是我第一次看到如此巨大的似曜岩结晶。」

    「似曜岩结晶？不是玻璃？」

    「不，似曜岩就是一种天然玻璃，是陨石撞击时产生的能量和热量合成出的稀有矿石。著名的有德国的诺特林根里斯（Nordlinger Ries）陨石等等。」

    「德国的……陨石？不过会有陨石掉进箱庭世界里来吗？」

    「嗯，我对这点也存疑。看颜色感觉类似穆尔达维陨石（Moldavite）……嗯？」

    十六夜停下脚步，把视线投向展示于绿色纪念碑前方的广告牌，上面写着――

    「展出共同体『Salamandra』

    题名：以灵造似曜岩大结晶雕刻成的初代首领『星海龙王』大人

    制作者：莎拉」

    ――这样的文字。十六夜沉默了一会，才以像怀疑自己眼睛的态度头抬头望向纪念碑。

    「灵造的意思就是……喂喂，换句话说这是由人工制造出来的似曜岩结晶吗？」

    「不是天然物？」

    「嗯。虽然制作者似乎不是人类……哼，这个名叫莎拉的制作者，似乎很有趣呢。我记得是小不点少爷认识的家伙，要是有机会的话，去打个照面好了。」

    十六夜抬头盯着龙纪念碑，脸上露出不怀好意的笑容。

    飞鸟以感到很不可思议的眼神望着十六夜的侧脸，唐突地开口说道：

    「我从之前就一直很想问……为什么十六夜同学你这么博学？」

    「没那回事。与其说是博学不如说是杂学程度……喔？那里有个会走路的烛台！」

    一发现以两脚走路的烛台，十六夜就丢下飞鸟，敏捷地跑开。

    飞鸟慌忙跟了上去。会走路的烛台似乎也是美术展的作品，脖子（？）上挂着写有「Willo'wisp」的广告牌。

    「以两脚步行的烛台跟飞空提灯……那么有没有南瓜怪物呢？那是在叫万什么的节日里会出现的妖怪，十六夜同学你有听说过吗？」

    「啊？」

    听到飞鸟唐突的发言，十六夜停下脚步睁大眼睛。

    「喂喂，大小姐你也太不知世事了。南瓜怪物指的是杰克南瓜灯吧？都现在这种时代了，至少要懂得万圣节这个――啊，对喔～大小姐你好像是从战后不久的时代来的？」

    十六夜把上半身向后转提出疑问。

    ――万圣节是从1990年代之后才开始在日本广为人知。即使往前回溯，最早也是1980年代以后。那么从战后不久的时代来此的飞鸟，知识上有落差也是理所当然的结果吧。

    对飞鸟来说，十六夜是来自未来的人。从与海外交流关系已经确立，获得情报的方式也很丰富的时代来到此地的十六夜所拥有的知识，看在飞鸟眼里，应该是个博学多才的少年吧。

    从十六夜的眼神中，飞鸟也推测出情况。

    「是吗……在十六夜同学的时代里，万圣节已经不是稀奇的东西了吗？」

    「是呀，大小姐你喜欢万圣节之类的节日活动吗？」

    「也不能算是喜欢，只是小时候听说这个节日时……觉得那实在是非常美好的活动。」

    飞鸟抬头望向天空，眯着眼睛像是在眺望远方。

    她的嘴边带着自嘲的笑容。

    「我以前居住的地方，真的非常无聊。虽然『财团大小姐』这个身分听起来很了不起……不过最重要的父母已经不在了，加上我天生拥有能操纵人心的力量，才会以类似隔离的形式，被关进了宿舍制的学校。」

    「……喔？那还真不符合你的风格，趁早逃走不就得了？」

    「对，你说的对！要是没收到那封邀请函，我打算趁着回老家的机会离家出走。目的地是……对了，为了庆祝战争结束，说不定我已经去体验刚才提到的万圣节呢。」

    飞鸟站在回廊中央，露出滑稽的笑容。然而十六夜从她的眼中感受到类似哀愁的情绪。

    在无聊沉闷的生活表面下，应该隐藏着对外面世界与文化的强烈憧憬吧。

    「『Trick or Treat！(不给糖就捣蛋！)』――你不觉得这句口号非常可爱也很棒吗？我也想要打扮成鬼怪，然后去和露出苦笑的大人们要糖果呢。」

    「头上还要戴着巨大的南瓜？」

    「没错没错！啊啊不过，对了，现在的我扮成魔女应该也不错，你不觉得很适合吗？」

    是啊，十六夜如此回应。飞鸟用力转了一圈，让裙o也跟着高高飞扬。

    比起平常沉静的她，这个举动让她看起来更像是一个少女。

    「我……能来到箱庭真的是太好了，毕竟来到了一个这么美妙的地方。虽然无法体验传说中的万圣节……不过比起被养在老家等死的人生，待在这里让我对明天能抱着更多期待。」

    「……是吗？那真是太好了。」

    十六夜静静地凝视着在回廊正中央转圈的飞鸟。

    转圈转圈――小跳步，再转圈。飞鸟跳到十六夜身边，看着他的脸孔。她的表情没有任何阴影。十六夜也以平常那个有些欠揍，又有些调皮的笑容回应。

    「好啦，那我们走吧！要是一直停在同一个地方，会被黑兔发现的。」

    「嗯，对呀，你说的对……不过，大小姐。」

    「嗯？」

    「你知道万圣节原本是收获祭吗？」

    咦？突然的问题让飞鸟一时愣住。十六夜毫不在意地继续说道：

    「顺便提一下，『No Name』根据地后方有块庞大的农园旧址。如果能让那片土地复活，我想对共同体一定也很有帮助……你认为呢？」

    「嗯，是呀，我也知道那件事。」

    飞鸟今天早上才跟耀和莉莉讨论过，要建立农园好帮助共同体复兴。不过她无法理解十六夜提问的目的，只能歪着头以困惑的表情响应。

    十六夜咧嘴一笑，把自己的脸凑到飞鸟前方。

    「谈农园复活之后……找一天就来举办我们自己的万圣节吧――这个提案，大小姐你觉得如何？」

    你想参加万圣节吧？十六夜笑着说道。

    十六夜口中的「我们的万圣节」――这句话代表的涵义只有一件事情。

    「意思是要由我们的共同体……来主办万圣节的恩赐游戏吗？」

    「嗯，既然要住在箱庭，当然也必须实际经历一下『主办者』这个立场。」

    十六夜的提议让飞鸟的眼睛整个亮了起来，她合起双掌发出感叹的赞同声。

    「这个提案真是太棒了！那样一来也能帮助共同体，而且也非常有趣！」

    「哈哈，大小姐果然很明白事理！那就先预约我们第一个以『主办者』身分举办的恩赐游戏是万圣节。还有，也得先思考一下该怎么安排筹划。」

    飞鸟频频用力点头，眼里也绽放出充满热情的光彩，一点都不像她平日的表现。

    露出腼腆笑容的飞鸟一边想象着未来主办活动时的模样，陶醉地喃喃说道：

    「由我们来主办的万圣节活动吗……呵呵，那么为了举行收获祭，首先必须让农地顺利复活才行呢。」

    「当然。而且这个提案也可以报答我们欠白夜叉的人情，可说是一箭双m。」

    「哎呀？黑兔就算了，为什么也可以报答白夜叉？」

    「嗯？喔，万圣节原本是对太阳表达一年感谢的收获祭。原本是凯尔特民族的祭典――喔，算了，这部分不重要。虽然主旨有些不同，但她应该不会介意这种事吧。」

    是吗？飞鸟回应。虽然她无法理解，但既然那是感谢太阳的祭典，当然也最适合用来表达谢意吧。况且不只是自己等人，黑兔他们似乎也受了白夜叉很多照顾。这么说来，要是没有白夜叉，说不定自己等人根本不会来到箱庭。

    要感谢黑兔和白夜叉的理由可以说是如小山般多。飞鸟同意地微笑。

    「是呀，为了有天可以回礼，目标就定在要成为够格招待白夜叉的『主办者』吧。」

    「话虽如此，现在还不可能办到。首先要在各种恩赐游戏里取胜才行。」

    「当然。这次是规模这么大的祭典，应该有可以得到很棒恩赐的游戏。」

    「YES！祭典现在正在举办竞争『创作系恩赐』的两大恩赐游戏喔！」

    「创作系？要做什么吗？」

    「是的！例如耀小姐拥有的『生命目录』就是其中之一！无论人造、灵造、神造、还是星造，只要拥有各种创作系恩赐的人就能够参加游戏&#9834;」

    「喔？虽然搞不清楚状况，不过能获得很棒的恩赐吗？」

    「那还用说！既然能从新任阶层支配者珊多拉大人那里直接获得恩赐，那当然会是很棒的奖品！」

    「是吗？那是不是该联络春日部同学，请她参加呢？麻烦你去传话，黑兔。」

    「YES！请包在人家身上&#9834;那么两位！人家现在就会过去，两位，当然会，老老实实地，束手就擒吧？」

    黑兔带着气势惊人的笑容发问，两人立刻回答：

    「拒绝！」

    这瞬间，十六夜已经靠着足以在回廊上制造出陨石坑的脚力起步冲刺。飞鸟虽然逃往反方向，然而身穿女仆装的金发吸血鬼蕾蒂西亚却从空中降落，扑到飞鸟身上逮住了她。

    「呀！」

    「嘻嘻，你就死心被捕吧，飞鸟。」

    蕾蒂西亚收起黑色翅膀，面露微笑，摇摇晃晃地抱住飞鸟。

    飞鸟无可奈何地举起双手宣告投降，最后对着十六夜喊出一句话：

    「十六夜同学！你是最后一个！要是太轻易被抓到，我可不会原谅你喔！」

    「了解！包在我身上吧，大小姐！」

    哇哈哈哈哈哈！十六夜一边回应一边奔跑穿越红窗回廊。然而黑兔也毫不逊色，毕竟被尊称为「箱庭贵族」的她拥有连一般神佛都无法与之匹敌的体能。

    「往哪里逃！人家今天真的忍无可忍了！等抓到你之后，会请各位彻彻底底仔仔细细地聆听人家美妙的说教！」

    「哈！还真是美好的提议啊！如果想让我参加帝释天眷属的弘法大会，就来抓住我吧！」

    十六夜加快速度。他不再直线逃走，而是利用脚踢建筑物的动作往上跳跃，来到了尖塔群的顶端。黑兔也不服输地沿着墙壁垂直往上跑，努力追赶。

    注意到骚动的观众之一指着黑兔大叫：

    「快看！那是兔子！『月兔』在和某人战斗！」

    「『箱庭贵族』居然来到了最下层？」

    「该不会是为了珊多拉大人的就任仪式而特地从上层来此祝贺的吧？」

    黑兔无视观众的各种意见，来到了屋顶上。

    十六夜和黑兔瞪着对方，保持距离。

    「……来确认一下规则吧。要是你能抓到我，就是你获胜。要是今天之内我都没被逮住，就是我获胜。没错吧？」

    「YES。人家逮住您之后会好好说教，而十六夜先生能逃到最后的话――」

    「对了，我就是要讲这件事。其实写在信函里面的内容有一半是在开玩笑。」

    「喔～？是这样吗～？原来几位只不过是想开玩笑，就可以把『退出共同体』这种事情拿来当输赢的赌注？还真是让人笑不出来的玩笑呢。」

    黑兔恶狠狠地瞪着十六夜，看来这就是她发怒的原因。

    的确，要是对随随便便就把「退出组织」这种话挂在嘴边的成员太过宽容，将会造成团体的统率失序。即使再亲密也该讲究礼仪。以十六夜他们来说，这次的恶作剧有点太恶劣了。

    或许十六夜自己也心里有数吧，他耸耸肩膀笑了。

    「也是啦，你说的对。以玩笑来说这次的确太过恶劣。如果一个恶作剧却无法在事后笑着蒙混过去，那根本就不有趣。这点我承认。」

    「……意思是您会老实投降？」

    「讲什么蠢话。都已经把气氛炒这么热了却什么都不做，观众怎么会接受呢？」

    十六夜伸出拇指比往脚下。下方可以看到因为骚动而聚集到此的居民们正抬头望着两人，闹哄哄地喊着些什么。毕竟能亲眼目睹身为「箱庭贵族」的黑兔，可是很罕见的机会。

    「所以我有个提案。只有我和你来另外举办一场短时间的游戏如何？」

    「咦？」

    「我想想，就算是赔罪好了，你那边可以不用筹码。至于我的筹码――嗯～你想要什么？限定一次的命令权之类的？」

    「耶――？」

    黑兔倒吸一口气吓了一大跳。由于过于惊讶，甚至连头上的兔耳都忍不住跳了一下。

    如果可以拥有一次命令这个自由奔放又奉行天上天下唯我独尊的家伙乖乖服从的权力，可是求之不得的报酬吧――然而，黑兔却犹豫地以苦闷表情摇了摇头。

    「那……那样是不行的，十六夜先生。」

    「是吗？那么就赌金钱吗？如果我那一点私房钱你能接受的话。」

    「不……不是的，不是那样。十六夜先生的歉意人家感受到了。也……也是，人家也承认自己的脑筋有点太不通情理。所以如果要进行恩赐游戏……那么果然还是该基于对等的条件。」

    这次换成十六夜睁着双眼大吃一惊。

    换句话说，黑兔也要以单次的命令权来作为和十六夜的赌注。

    「恩赐游戏应该只在对等的条件下举行。就算在有处罚的游戏中获得恩赐，也无法产生成就感。所以既然要比就要堂堂正正！人家会名正言顺地对十六夜先生您好好说教！」

    「……哈哈！区区黑兔居然敢讲得这么嚣张。」

    十六夜笑得很不怀好意，然而先前的玩心已经从他的眼里消失。

    赌上彼此自由的对等胜负。既然对方如此希望，自己当然也必须使出全力挑战。

    问题儿童和黑兔的你追我跑，正准备进入最终回合。

    ＊

    飞鸟和蕾蒂西亚丢下位于众人环视中心的两人，直直往反方向的回廊前进。

    因为东奔西跑而有些饿了的两人在摊位上买了可丽饼之后，飞鸟就一直以看到什么珍奇物品的眼神望着手上的战利品。蕾蒂西亚张开小嘴咬着可丽饼，一脸不解地抬头望向飞鸟。

    「飞鸟你没看过这种食物吗？」

    「咦？是呀。外面用温热的外皮包着，里面是冰凉的西式甜点。虽然看起来非常好吃……不过这样直接咬下去的吃法有些欠缺气质呢。不管怎么努力，嘴巴周围都会弄脏呀。」

    「是吗？咬破这个温热又柔软的外皮时，红红甜甜的浓密酱汁满溢而出滑入嘴中并扩散开来的感觉，我倒是很喜欢呢。」

    「听到吸血鬼这样形容还真让人毛骨悚然呀。」

    飞鸟不由得露出苦笑。正当她还在艰苦奋战研究着该怎么咬时，蕾蒂西亚已经吃掉了约半个可丽饼，正在舔手指。

    「算了，来自箱庭都市外部的人类几乎都会产生像你那样的反应。和故乡完全不同的饮食文化、建筑物、思想、种族等等……然而就是要能享受这一切才算是融入了箱庭。不吃就断定不喜欢并不好喔，毕竟人生经验是很珍贵的财产。」

    「我……我明白了。」

    飞鸟下定决心，张嘴咬下――不过有点太过头了。

    香蕉和巧克力慕斯从可丽饼皮下方整个涌出来，沾到了她的嘴边。这让飞鸟一瞬间不舒服地皱了皱眉头，然而在嘴中扩散的甜味还算不错。她用手指擦了擦嘴角，舔舔手指后点头。

    「……很好吃。」

    「那就好。要是这种程度的食物就让你踌躇不前，那你绝对无法前往南区。」

    「是……是吗？南区的食物那么惊人吗？」

    「不只是惊人而已。总之，那边的饮食都很狂野。以前我曾经去过挂着『六道伤痕』旗帜的共同体所经营的餐厅，那真的很夸张。切断！烧烤！啃咬！当对方告诉我这三个步骤就叫做进食时，连我也觉得很伤脑筋。」

    蕾蒂西亚的眼神突然飘向远方，这段回忆让她不由得微微发抖。

    飞鸟对蕾蒂西亚的反应露出苦笑，同时试着挑战第二口。这时，她视线范围的角落出现了一个小小的影子。在一个贩卖精致雕花玻璃杯的摊位棚架下方，有个戴着尖帽子的――

    「蕾蒂西亚，那个……是什么？」

    嗯？蕾蒂西亚把头转向飞鸟指出的方向。接下来她也睁大双眼吃了一A。

    手指的方向――有一个身高只有手掌大小，带着尖帽子的小矮人女孩，正聚精会神地望着那些雕花玻璃杯。

    「那应该是精灵吧？那个尺寸却只有一个人还真罕见。是『脱队者』吗？」

    「『脱队者』？」

    「嗯，那一类的小精灵都是群体精灵，很少会单独行动。」

    是吗？飞鸟响应之后，以感到稀奇的态度接近那个带着尖帽子的精灵。

    或许是飞鸟的影子从尖帽子精灵的背后遮住了光线，她吓了一跳，回过头来。

    两人的视线自然而然地对上了。

    「…………………………」

    「呀！」下一瞬间，尖帽子精灵发出可爱叫声，转头逃走。

    飞鸟把可丽饼交给蕾蒂西亚，追逐那个小小的背影。

    「哇！飞……飞鸟！」

    「剩下的都给你！我去追她一下！」

    飞鸟开心地追逐戴着尖帽子的精灵。这反应也无可厚非。

    看到对方逃走就会想追，或许就是身为问题儿童极为理所当然的习性吧。

    蕾蒂西亚露出困扰的笑容，咬着可丽饼目送飞鸟的背影离开。

    ＊

    「恩赐游戏名：『月兔与十六夜之月』

    ・规则说明：

    ・以掷硬币作为游戏开始的讯号。

    ・当参加者以『手掌』抓住另一名参加者时即分出胜负。

    ・输家将强制接受嬴家的命令一次。

    宣誓：根据上述规则，『黑兔』、『十六夜』两人将进行恩赐游戏。」

    两人对着彼此宣誓后，手边各落下了一张羊皮纸。

    「这并不是共同体之间的决斗，而是个人决斗所使用的『契约文件』。分出胜负的同时，赢家的纸张会变化成命令权，而输家的纸将会烧毁。」

    「喔……？」

    十六夜一脸好奇地重新看过羊皮纸，哈哈笑了。

    「真不错。当硬币掉到地上的同时就开始，对吧？」

    「YES。掷硬币的动作就让给您吧。」

    「……喔？看来你很有把握嘛。」

    「YES。因为这场游戏，无论怎么发展都对人家比较有利。」

    黑兔的态度并不像是在夸口，而只是在陈述事实。十六夜也收起笑容拿出硬币，他一边不慌不忙地行动，一边开始推测黑兔的第一步棋。

    （奔跑能力应该是不相上下？单纯比力量的话，是我比较优秀吧，然而这场游戏并不需要比较力量。那么最大的障碍应该就是黑兔那对高性能兔耳吧。）

    条件是只要逮住对方就能获胜。奔跑能力先姑且不论，确实不需要腕力。

    和十六夜相比，黑兔拥有一对高性能的兔耳。如果那对据说身为裁判时能够收集恩赐游戏情报的兔耳，在她身为参赛者时也能使用，那的确是强大的威胁。

    （这样一来，能推测出的第一步棋共有三种。而其中必须特别警戒的则有两种吧。）

    在掌控游戏局势时，要安排对自己较为有利的牌面为主力，是基本中的基本。

    最理想的是，即使已经被对方摸清我方实力，依然也能让游戏局势对自身有利的牌面。例如黑兔拥有的压倒性情报收集能力，无论是要当成最后王牌还是主力，都很实用。

    然而十六夜还是毫不畏惧地抛出硬币，将全副精神都集中在开始的时机上。

    （第一步棋我就赌了！来吧，你会怎么做呢，黑兔！）

    十六夜带着轻浮的笑容，望着随着金属声响被打上天空的硬币。

    黑兔则露出紧张的表情，凝视在空中描绘出平滑弧线的硬币。

    ――……锵！当清脆的金属声音响起的同时两人的身影都从观众前消失，只有起步冲刺造成的爆炸声还留在现场。下方的众人起了一阵骚动。

    「消失了！」「跑哪里去了？」「在那里！『月兔』正背对着人类往前跑！」

    黑兔在开始的同时就使出全力往后方跳跃。而十六夜也彷佛早就知道她会这样而向前跳跃。他在难以找到立足点的尖塔群屋顶土连续跳起，踩着大角度斜面追逐黑兔。对十六夜行动一清二楚的黑兔似乎很愉快地苦笑了起来。

    「哎呀呀，果然被发现了？」

    「哈！这当然！」

    十六夜激动地响应。如同黑兔本人所说，这场狩猎她压倒性地有利。虽然十六夜并不知道，然而和箱庭中枢相连的「月兔」兔耳，在担任裁判时可以感应到游戏全体范围，身为参赛者时则可以收集到一公里范围以内的情报。

    在狩猎时，这是非常庞大的机会。既然黑兔随时可以把握到对手的位置或行动，连两人的速度都几乎不相上下，那么十六夜根本没有胜算。换句话说，十六夜若想在这场游戏里取胜，必要的胜利条件之一，就是「绝对不能跟丢黑兔」。

    所以他才会在一开始就全力冲刺。最惨的结果是两人都往前方狂奔并发生严重冲突，然而那样一来输赢就是五五波。已经无计可施，十六夜是抱着一切交给运气的心态往前冲。

    黑兔往右方的尖塔群中心移动，跳上巨大的钟塔。十六夜也追了过去。

    观众们看到两人爬上巨大的钟塔，纷纷为这场超越人智的游戏发出欢呼。

    「好……好厉害！那就是『月兔』的力量吗？」

    「不过追他的人也不简单！到底是谁！」

    黑兔眨眼间就爬完钟塔，来到尖塔的顶端。

    全速追赶的十六夜发出了不满的吼声。

    「喂！黑兔！你的裙下风光好像看得到但偏偏又看不到！这到底是怎么回事？」

    「哎呀呀？让您感到不满的是这个问题吗？」

    黑兔压着裙o，朝从下方追来的十六夜一笑。其实这个吊带袜和迷你裙，都是由能迷惑视觉的魔法布料制成。

    「哼哼&#9834;这个服装在白夜叉大人的好意之下，被赐予了好像看得见但又绝对看不见的恩赐，可说是铜墙铁壁般的迷你裙喔&#9834;」

    「啥？那个混帐！是若隐若现派的教徒吗！可恶！这样一来只能把头塞进裙子……」

    「闭嘴！这个笨蛋！」

    黑兔立刻以最高速严正拒绝。这个家伙说要做就真的会执行，所以很恐怖。

    黑兔站在尖塔上，现在的高度能够将境界壁山脚的景色一览无遗。

    她对下方的十六夜吐吐舌头，露出促狭的笑容之后，举起右手宣布。

    「不过，能讲那种傻话的时间也到此为止。」

    「什么？」

    「这场游戏是由人家获胜喔，十六夜先生。」

    黑兔突然发表胜利宣言。接着她把身体缩成一团，使出全身力量来个超级跳跃。

    面对打算朝着下方回廊突击的黑兔，十六夜察觉到自己犯下了大错。

    （惨了！我错了！要是就这样追着她跳下去一定会被逮住！）

    就算是能够劈山断水的十六夜，也不具备在空中飞翔的能力。

    如果他直接朝着黑兔跳跃，在空中的不利将会分出两人的胜负吧。

    如果要举例，这就像是投手和打者。然而既然只能投出直球，对手并不会估错轨道。要是采取迂回追击的策略，在这段时间内黑兔就会躲起来。如此一来，也是出局。十六夜无论如何都必须在黑兔跳跃的那一瞬间跟着同步跳跃。

    「那么，就先踉您道别了～&#9834;」

    远方的黑兔笑容满面地对着十六夜挥手。十六夜必须立刻做出决定。

    （糟了，要是跟丢就会输掉……！果然还是只能跳吗？）

    可是要往哪里跳？十公尺前？前方？不对，这点距离她一定可以抓到时机。然而太远又会跟丢。十六夜不断摸索检索思考联想，瞬间连续计算着最佳的着地点最后判断这种行动太「无聊」而全部舍弃。

    「……你还真的颇有一套呢，黑兔。虽然单纯，但你掌控游戏局势的方法很有趣。」

    我就承认这一点吧，这是场久违的有趣游戏。十六夜笑着说道，打从心底的微笑。

    然而无论掌控得多巧妙，输赢又是另一回事――十六夜嘲笑着。如果黑兔有能力计算时机，那就让她去算。如果敌人要逃走，就让她如同脱兔般逃走无妨。

    用自己的力量把一切小聪明小手段全都毁灭，才是他逆回十六夜的风格。

    「抱歉，接下来由我掌控游戏。你准备哭丧着脸看我大胆美妙的行为吧，黑兔……！」

    十六夜扭动身子，开始凝聚力量。彷佛一根柔韧又有弹性的铁丝，他扭动全身，对着脚下的钟塔――「使出全力踹烂」。

    「……咦？啊……等……等一下！这个大笨蛋～～～～～～～～！」

    原本摆出从容态度小幅跳跃着的黑兔看到十六夜的暴行，立刻发出凄厉惨叫。

    巨大钟塔的尖端凄惨地化为瓦砾，形成以第三宇宙速度来袭的散弹雨，一一命中回廊。由于黑兔的着陆地点和观众距离很远，因此应该不会出现人命伤亡，然而红窗回廊就宛如受到轰炸，残骸四处飞散。

    「那……那个人类实在太乱来了！」

    观众们也发出了惨叫。这也当然。即使这里是聚集了修罗神佛的箱庭，也只有魔王的部下会在最下层做出如此夸张的破坏行为。

    黑兔被迫停下脚步闪避残骸。这时从瓦砾的后方传出哇哈哈的笑声。

    「十……十六夜先生……！」

    「你进入射程范围了，黑兔！」

    十六夜踹开落下的残骸，从暗处伸出右手。黑兔在千钧一发之际以手背推开十六夜的右手，然后同样把右手往前伸。十六夜让手腕画出弧线躲开，接着再度试图抓住黑兔。

    在瓦砾全部着地的短暂时间中，两人不断进行彷佛有上千只手的攻防。当彼此都把全副精神集中在攻守上时，被钟塔的残骸击中而崩塌的建筑物袭向两人的头顶。

    这就成了输赢的关键。两人同时向上挥拳，把崩塌的建筑物打飞。

    浪费在这一击上的时间，让防御的动作慢了一步。两人往前伸去的手――

    「啊。」

    完全同时抓住了对方的手臂。

    两人的「契约文件」发出光芒，定出胜负。

    「胜败结果：平手。『契约文件』往后可以作为命令权使用。」

    「……啥？」

    十六夜继续抓着黑兔的手，发出了讶异的喊声。黑兔带着苦笑说明：

    「啊……这个，就是那样。由于平手，所以彼此似乎都获得了一次命令权。」

    「这种事情怎样都好，我打心底不在意。我不爽的只有『平手』这个结果而已，怎么看都是我比较快吧？」

    「不不，没那种事，箱庭的判决是绝对的结果。」

    「啥？什么呀到底是哪里的神做出的判断这是在搞屁啊我现在立刻就想针对误判彻底质询所以快把对方带来我面前啊你这只混帐兔子――！」

    「到此为止！你们两个混帐！」

    这时，回廊中响起一道严厉的声音。两人周围聚集了高举着火焰龙纹，皮肤上覆盖着蜥蜴鳞片的集团。北区的「阶层支配者」――共同体「Salamandra」因为骚动而赶到了现场。黑兔只能抱着满腔无奈，举起双手乖乖投降。

第二卷 唉呀，魔王来袭的通知？ 第三章

    ――境界壁，舞台区域。「火龙诞生祭」营运总部。

    十六夜一行人被带往共同体「Salamandra」的根据地，来到负责举办「火龙诞生祭」的总部。从巨大的鲜红境界壁上挖凿出来的宫殿和游戏会场直接相连，通过位于深处的石板小径，就可以前往总部。游戏会场拥有圆形的轮廓，观众席是则沿着轮廓线设置，呈现出围住会场的形式。会场内目前正在举办白夜叉传单上的那场恩赐游戏，而舞台上正在争夺最后一个决赛参场权。

    「小姐～～～～！就是那里！趁现在！绕到对手后面踹飞它吧！」

    跟着蕾蒂西亚来此的三毛猫以助手的身分大叫。在舞台上战斗的是「No Name」的春日部耀，以及隶属于共同体「Rock Eater」的自动玩偶，石墙巨人。

    「这样……就分出胜负了……！」

    藉由从鹫狮那边获得的恩赐来操纵旋风的耀，飞到了石墙巨人的背后，踢碎它的后脑。再加上命中的那瞬间，耀将自己的体重变为「大象」，配合下降的力道，把巨人压倒在地。当石墙巨人倒地的同时，观众也发出震耳欲聋的欢呼声。

    「小姐～～～～～～～！太棒了～～～～～～～～！小姐～～～～～～～～！」

    三毛猫为耀的英姿大声喝采。虽然听在旁人耳里只是在喵瞄叫个不停，然而耀应该有听懂在说些什么吧。只见耀举起单手把眼神投向这边，露出一个微笑。

    从宫殿上方观战的白夜叉拍了一下手掌，观众的声音立刻嘎然而止。

    她站在阳台上发出爽朗笑声，对着耀和一般观众开口说道：

    「最后的胜利者是『No Name』出身的春日部耀。如此一来，最后一名参加决赛的名单也准备妥当。决赛的游戏预定将在明天以后举行，至于明天开始的游戏规则……嗯，规则就麻烦另一位『主办者』，也是本届祭典的正主儿来为大家说明吧。」

    白夜叉回过身子，把宫殿阳台的中心位置让了出来。在这个能够一眼看尽舞台会场的阳台土，出现了一名把深红色头发绑在头上，身穿多层次色彩鲜艳服装的年幼少女。

    她就是继承了龙的纯种――星海龙王的龙角的新任「阶层支配者」。

    以火焰龙纹为旗帜的「Salamandra」的年幼首领，珊多拉从王座上起身。

    白夜叉露出温柔笑容，轻声催促着身上穿着华丽服饰，面露紧张表情的她。

    「哈哈，毕竟这是一场华丽的公开致意会，我也明白你一定会紧张，但是在众人面前必须展现出笑容喔。因为我等阶层支配者是下层共同体的心灵依靠。况且要是表情如此僵硬，会使我送你的服装也跟着失去风采。现在必须展现出坚毅的态度才行。」

    「是……是的！」

    珊多拉大大吸了一口气，以如同银铃般清脆悦耳、坚毅凛然的声音向众人致意。

    「我就是刚才承蒙介绍的北区支配者，珊多拉・特尔多雷克。这场由东区与北区共同举办的祭典『火龙诞生祭』，也在今天顺利度过了一半日程。期间并没有发生什么值得特别提及的意外，因此借着这个机会，我要向协助活动进行的东区共同体与北区共同体的各位表达感谢之意。至于今后的游戏，首先请各位参考手边的邀请函。」

    观众们纷纷拿起邀请函。

    写在上面的墨水被分解成直线与曲线，并开始构筑成别的文章。

    「恩赐游戏名：『造物主们的决斗』

    ・决赛出赛共同体：

    ・游戏领袖：『Salamandra』

    ・参赛者：『Will o'wisp』

    ・参赛者：『Rattenfanger』

    ・参赛者：『No Name』

    ・决赛游戏规则：

    ・以各个共同体创造的恩赐来竞争。

    ・为了让恩赐发挥出完整功效，允许一名助手同行。

    ・游戏必须由报名的恩赐持有者本人来破解。

    ・采用循环赛制度，由取得较多胜场数的共同体获得优胜。

    ・优胜者将可以和游戏领袖对决。

    ・关于授予的恩惠：

    ・参赛者可以向『阶层支配者』之火龙提出想要的恩惠。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，两共同体将参加恩赐游戏。

    『Thousand Eyes』印

    『Salamandra』印」

    在这之后，本日的大祭典就告一段落。

    太阳也开始西下，巨大境界壁的影子逐渐笼罩城镇。在这个月光遭到红墙遮蔽的城镇里，只有巨大吊灯是唯一的路标，点亮着摇曳的灯火。这个城镇身为和恶鬼罗x魑魅魍魉跋扈自恣的北方之间的界线，现在正转变为夜晚之城，开始清醒过来。

    ＊

    「看来你们闹得挺惊天动地的嘛。」

    「嗯，我有照你的要求，炒热了祭典气氛喔。」

    「请不要讲得那么洋洋得意！这个傻瓜！」

    啪！黑兔抽出纸扇用力一击。后方还可以看到仁抱着阵阵发疼的脑袋。

    两人被逮捕之后，被带到了营运总部的谒见室里。

    白夜叉拼命抿着嘴强忍笑意，尽量表现出严肃的态度。毕竟现在诞生祭的正主，珊多拉小姐也待在一旁，因此白夜叉不能做出过于有失身分的行径吧。

    有个身穿军服，看来像是珊多拉亲信的男子带着锐利的眼神往前走了一步，摆出高压态度俯视着十六夜等人。

    「哼！只不过是区区『无名』，竟敢在我等的游戏里引起骚动！应该已经做好心理准备，等着接受相对的严格处罚了吧！」

    「好了，曼德拉，这件事该由你们的首领，珊多拉来决定吧？」

    白夜叉开口劝那名叫做曼德拉的男性。

    珊多拉从谒见室上座的豪华王座上起身，对十六夜和黑兔说道：

    「『箱庭贵族』及其盟友。很感谢几位这次前来参加『火龙诞生祭』。关于两位破坏的建筑物，承蒙白夜叉大人的好意，已经修缮妥当，也奇迹似地没有出现负伤者。因此关于本次的事件，我决定不予以追究。」

    啧！曼德拉狠狠咂舌。十六夜则意外地开口：

    「喔？这还真是宽大。」

    「嗯，因为是我直接邀请你们前来协助，尤其没有人受伤更是不幸中的大幸。基于以上原因，你们可以把旅费和修理费视为报酬的订金。」

    黑兔摸着胸口松了口气，十六夜则轻轻耸了耸肩膀。

    「……嗯，这是个好机会，就来继续谈谈白天未完的话题吧。」

    白夜叉对部下们使了个眼色，珊多拉也让同志们退下，只留下亲信曼德拉。留在现场的除了他们，只剩下十六夜、黑兔、仁三人。

    其它人一离开，珊多拉立刻换掉严肃的表情和语气，从王座上冲到仁的身边，露出了符合年龄的可爱笑容。

    「仁！好久不见！听说你们的共同体被袭击，让我很担心！」

    「谢谢，你看起来也很有精神，太好了。」

    仁同样以笑容回应。珊多拉发出银铃般的可爱笑声，更腼腆地笑了。

    「嘻嘻，当然，听说你们被魔王袭击之后，其实我真的很想立刻去见你，可是因为父亲大人急病跟继承典礼的事情，所以一直无法成行。」

    「那也没办法，不过真没想到珊多拉你居然会成为阶层支配者――」

    「不准你如此无礼地直呼她的名字，无名的小鬼――」

    当仁和珊多拉正感情融洽地对话时，曼德拉露出凶猛的牙齿，对着仁拔出腰上佩剑。在刀锋接触到仁的脖子前一瞬间，十六夜用脚底接下了这一击。

    把剑踢回去的十六夜虽然脸上带着轻浮的笑容，然而眼中却没有笑意。

    他的双眼里闪着尖锐的视线，彷佛一碰到就会被割伤。

    「……喂！就算当成是认识的人在打招呼，这也太超过了。你根本不打算停手吧？」

    「当然！珊多拉已经是北区的支配者！邀请区区『无名』共同体参加这个同为诞生祭的共同祭典，又特意宽大关照，结果却遭到对方以如此无礼不知分寸的态度响应，将会有损『Salamandra』的威严！你们这些『无名』的垃圾！」

    十六夜和曼德拉瞪着彼此，珊多拉慌慌张张地阻止两人。

    「曼……曼德拉哥哥！他们是『Salamandra』过去的盟友！明明是我们擅自背弃盟约，如果还摆出那种态度，有违我们的礼节！」

    「比起礼节，名誉更重要！我说过，就是因为你老讲那种话才会被周围瞧不起……」

    「好了，曼德拉，你也差不多该退下了。」

    白夜叉以不以为然的语气劝阻曼德拉，然而曼德拉依旧不肯退让，回瞪着白夜叉。

    「Thousand Eyes』也是多管闲事！即使同样都是阶层支配者，越权行为也该自己知道节制！『南幻兽、北精灵、东走下坡』这句话讲得真好。就连这次的谣言，该不会也是东区嫉妒北区所以谋划出的事件吧？」

    「曼德拉哥哥！请你自制一点！」

    看不下去的珊多拉开口斥责曼德拉，再怎么说他都讲得太过分了。

    然而不知内情的「No Name」一行人只是歪着头看着彼此。

    「喂，谣言是指什么事情？跟你希望我们协助的事情有关吗？」

    白夜叉「嗯」了一声，先环视在场众人，接着才拿出一封信函。

    「这封信里面写着我找你们参加的理由……你们可以亲眼确认。」

    依然一脸讶异的十六夜接过信件，阅读内容。

    「――――……」

    确认过内容之后，十六夜的脸上完全消失了平常那轻浮的笑容。

    对这反应感到很不可思议的黑兔咚地跳到十六夜背后。

    「十六夜先生……？上面写了什么？」

    「你自己看吧。」

    难得语气毫无起伏的十六夜把信函往背后递给黑兔。

    上面只写了这样一句话：

    「火龙诞生祭出现『魔王来袭』的预兆。」

    「……咦……」

    黑兔先目瞪口呆，接着发出类似惨叫的声一首。下一个看过内容的仁也一样。

    只有十六夜还保持着锐利眼神，面无表情地回问白夜叉：

    「老实说这出乎我的意料之外。我还以为肯定是争夺支配者继承权之类的话题。」

    「什么！」

    曼德拉龇牙咧嘴地怒吼，珊多拉慌忙制止他。白夜叉无视他们两人继续说道：

    「我可不道歉喔！是你们自己没听过内容就愿意接受。」

    「的确没错……那么，你希望我们做什么？如果是要我去拿下魔王的首级，我很乐意去做喔！话说回来这封信又是怎么一回事？」

    「嗯，那么首先就从那封信开始说明吧。」

    白夜叉看了珊多拉一眼，应该是希望她能同意自己讲出机密吧。

    珊多拉点头之后，白夜叉以严肃的表情开始解释：

    「首先关于这封信函，是『Thousand Eyes』干部之一预知未来后的结果。」

    「预知未来？」

    「嗯。正如你们所知，我等『Thousand Eyes』有许多成员是拥有特殊『魔眼』的恩赐持有者。而在各式各样的观测者之中，也包括能把『未来情报』当作恩赐提供的人。至于那家伙对本次诞生祭送出来的礼物，就是这个『魔王来袭』的预言。」

    「原来如此。意思是名为预言的赠礼。那么，这预言的可靠程度呢？」

    「只要往上丢就会往下掉，这种程度。」

    白夜叉举的例子让十六夜脸上闪过了感到怀疑的扭曲表情。

    「…………那算是预言吗？往上丢当然会往下掉。」

    「是预言没错。原因就是，那家伙连『是谁丢出』、『如何丢出』、『为何丢出』等要素也都能一清二楚。那么，自然也可以推论出『往下掉会掉到哪里』吧？这东西就是这种类型的预言。」

    啥？十六夜发出感到受够了的喊声。黑兔和周围的人们也因为这个事实而讲不出话来，尤其是曼德拉，甚至惊讶得连下巴都快掉下来了。然而这也是理所当然的反应吧。

    明明犯人、罪行、动机都完全明白，却依旧无法防范于未然。

    曼德拉满脸通红地怒吼：

    「别……别开玩笑了！既然知道那么多情报却只告诉我们会有魔王来袭！这是企图以胡说来戏弄我等的骗局！现在立刻给我滚回你自己的老窝！」

    「哥……哥哥……！这是有隐情的……！」

    珊多拉拼命地安抚着气愤的曼德拉。

    白夜叉用扇子遮住嘴角，无视他的行动看向远方。

    十六夜在脑中整理情报之后，像是在确认般向白夜叉发问：

    「原来如此，引发事端的主犯身分已经揪出……然而，却不能把那个人的名字公诸于世？」

    「嗯……」

    白夜叉含糊回应。

    十六夜修正语意，再度强烈质问：

    「关于这次的事件，为了让魔王在火龙诞生祭里登场，有其它在背地里画策设谋的人――然而那个人物却『拥有不能将其公诸于世的立场』，是这样吗？」

    仁啊了一声，看向珊多拉。

    在前来北区之际，和白夜叉的对话中曾经出现以下内容――

    「有些组织对于年幼的掌权者怀有敌意」。

    如果那个人是所谓「因有所顾忌而无法公开的人物」，那么――

    「意思是……可能有其它的阶层支配者和魔王连手，打算袭击『火龙诞生祭』吗？」

    仁的叫声在谒见室里回响着，这是连想象都让人忌讳的事情。

    身为秩序守护者的「阶层支配者」本身，却试图破坏秩序。

    白夜叉哀伤地深深叹气之后，摇了摇头。

    「还不清楚。这件事是来自老大的直接命令，也严令预言者只能把内容深藏于白己的内心。因此我本身也还不确定……但是，再怎么说也不得不承认北区的支配者们对珊多拉的诞生祭的确不合作，毕竟共同主办的候补甚至轮到了身为东区支配者的我这边。如果北区支配者不愿协助的理由和『魔王来袭』有密切的关联……这可是严重的事件。」

    白夜叉低声沉吟，黑兔和仁则完全讲不出话。

    只有十六夜一个人不甚理解似地歪着头。

    「这是那么罕见的情况吗？」

    「咦？」

    「别……别说是奇怪了，根本是最糟糕的情况！阶层支配者是要保护下位共同体不受魔王侵袭的秩序守护者！也是能对抗魔王这种天灾的少数防波堤啊！」

    「可是再怎么说支配者顶多也只是个有脑的某某人吧？认为负责维持秩序的人就不会心怀阴谋，根本只是幻想吧？」

    十六夜脸上闪过鄙视一切的冷漠笑容。在他原本的世界里，受托掌管秩序或政治的人士偏离正道的情形并不是什么特别罕见的状况。十六夜就是来自那种令人失望的时代。察觉到这些的白夜叉静静地闭上眼睛摇了摇头。

    「原来如此，的确也有道理。然而正因为如此，身为秩序守护者的我等无论如何都必须制裁那个某人。」

    「不过眼前的敌人是预言中的魔王，因此希望仁你们可以协助我们破解魔王的游戏。」

    听到珊多拉的发言，大家都露出理解表情点了点头。

    既然有魔王来袭的预言，这就是新生「No Name」的第一个工作。

    仁以彻底理解事情严重性的态度，郑重地做出承诺：

    「我明白了，为了因应『魔王来袭』，『No Name』将会对两位的共同体提供协助。」

    「嗯。抱歉啊，对于站在协助者立场的你们来说，必须在不清楚敌方详情的情况下作战应该非常无奈吧……然而希望你们明白，这次事件不是光打退魔王就好。隐匿真相只是暂时，也是为了守护箱庭秩序的必要选择。我向我等的双女神章纹发誓，终有一天会对主犯处以应有的制裁。」

    「『Salamandra』也是――仁，加油，我很期待。」

    「我……我知道了。」

    仁紧张地点点头。白夜叉换下严肃表情，发出了爽朗笑声。

    「不必那么紧张也没关系！魔王会由我这个最强的阶层支配者，白夜叉大人来对付！你们只要跟珊多拉一起负责开场就行了，放一百个心吧！」

    白夜叉打开上面印有双女神章纹的扇子，哈哈大笑。

    虽然仁很干脆地表示理解，相较之下，十六夜却眯起眼睛，神色中浮现出不满情绪。

    注意到这个反应的白夜叉用扇子掩住嘴巴露出苦笑。

    「只能打头阵果然让你感到不满吗？小子。」

    「不会啊？毕竟是个好机会，可以见识看看所谓的魔王到底是什么程度。这次要我负责开场也行――不过万一『哪里的哪个人凑巧打倒魔王』，应该也没问题吧？」

    面对脸上露出挑衅笑容的十六夜，白夜叉只能以无奈的微笑响应：

    「好吧，只要有机会，你就朝魔王的首级下手吧，我允许。」

    就这样，交涉成立。

    在那之后，一行人留在谒见室里，决定魔王出现时的计划与步骤。

    指称十六夜的发言太过狂妄的曼德拉虽然主张要把「No Name」赶出游戏，然而却被白夜叉和珊多拉说服，心不甘情不愿地接受十六夜等人的协助。

    ＊

    在十六夜等人得知隐情的期间，蕾蒂西亚正忙着四处寻找飞鸟。

    （飞鸟……你到哪里去了……？）

    黄昏时分已过，来到夜色降临的时间。

    由巨大吊灯和诸多灯火照亮的城M景观，正绽放出和不同于白昼景色的灿烂光彩，表现出一番热闹荣景。然而晚上的时间带会让魔性更加高涨。

    这是无论以多么辉煌的光芒来照耀也无法改变的状况。

    从空中俯视尖塔群的蕾蒂西亚脸上开始出现焦躁的神色。

    （可恶，这是我的疏失！就算是飞鸟，这时间一个人在偏北方的土地上也太危险了！）

    北区的恶鬼罗x中，有许多家伙到了晚上，活动就会活跃起来。

    虽然境界壁附近的鬼种和恶魔里有食人倾向的并不多，然而绑架转卖的事件却层出不穷。更不用说因为「No Name」成员无法证明身分，因此对于绑架必须更提高警觉。蕾蒂西亚张开翅膀在大市场上来回飞翔，寻找飞鸟可能前往闲逛的地点。

    （飞鸟可能会去的地方……对了，有展出什么有趣展示品的地点是？）

    蕾蒂西亚灵机一动，基于这个想法前往展示着大量展示品的境界壁山麓。

    蕾蒂西亚来到利用从境界壁上开凿出来的洞穴设置而成的展览会场，静静地收起翅膀。

    「说不定她就在这里――！」

    「――哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    洞里突然传出震耳欲聋的惨叫。蕾蒂西亚的思考一时冻结。

    因为有大量的参观群众正争先恐后地从展览场洞穴向外逃。

    蕾蒂西亚抓住逃跑的人中一个有着犬耳的男子，询问他出了什么事。

    「里面发生什么事了！快回答我！」

    「有……有黑影……！漆黑影子和红色光点形成的集团……！」

    「你说黑影？」

    「没……没错，那团黑影在追逐一个长发女孩和小小的精灵――」

    碰！蕾蒂西亚用力推开这名有着犬耳的男子。

    和精灵一起的那名少女很可能就是飞鸟，蕾蒂西亚的思绪染上了紧张。

    很快，又发生了下一个异变。

    （……？这是什么声音……？）

    在众人的惨叫声之后，响起一段充满不和谐音的旋律。蕾蒂西亚不快地塞住耳朵。

    洞穴中肯定发生了异常事态。当吊灯火焰造成的空气虚像都因为不和谐音的音波而不断摇晃时，蕾蒂西亚展开翅膀，穿越洞穴回廊往深处飞去。

    不久，她听到彷佛是飞鸟的声音。

    「――……里面！千万别掉下来！！」

    「飞鸟？发生什――？」

    蕾蒂西亚话讲到一半，就倒吸了一口气。

    她在展览会场里，看到了试图逃出洞穴回廊的居民们，以及――面对数量高达几千、几万只的邪恶动物形成的集团，正一边保护尖帽子精灵，一边奋勇作战的飞鸟。

第二卷 唉呀，魔王来袭的通知？ 第四章

    ――境界壁，舞台区域，黎明山麓。美术展，展览会场。

    时间要回溯到黄昏时分。

    飞鸟丢下被带走的黑兔与十六夜不管，在和尖帽子精灵展开的激烈追逐赛中获得胜利。她跑向和十六夜等人相反的方向，通过红窗回廊，来到了境界壁的正下方。挂着巨大吊灯的山麓区域虽然笼罩在阴影之下，依然被红色的灯火照亮。

    飞鸟把跑得筋疲力竭的尖帽子精灵放到肩上，开始沿着境界壁山脚的大街闲逛。

    「我又不是要把你抓起来吃掉，只是希望有个旅伴而已呀。」

    「…………啊呜～」

    精灵在飞鸟肩上摊开手脚躺成大字形，发出疲累的喊声。

    飞鸟掰下一块从山脚下商店买来的饼干，分给尖帽子精灵。

    「来，给你。这是成为朋友的证明喔。」

    「――――！」

    在甜蜜香味的引诱之下，尖帽子精灵立刻坐了起来。

    刚出炉的饼干散发出混合了杏仁的浓密芬芳和焦糖烧烤焦香的可口香气，让因为你追我跑而疲劳不堪的精灵也不禁食指大动。「哇啊哇啊&#9834;」地吃下大小几乎和自己身高差不多的饼干之后，尖帽子精灵发出可爱的叫声，爬到了飞鸟的头上。

    ――飞鸟默默想着：「看来用食物笼络的作战成功了呢！」

    「那么，既然我们已经成为朋友了，就来自我介绍吧。我叫久远飞鸟，你会念吗？」

    「……飞鸟遨？」

    「音有点拖得太长了，不够干脆听起来很没精神。最后要讲得更明确一点。」

    「……飞鸟凹？」

    「还差一点，再加油。最后发音时要干脆收尾。」

    语气像个幼儿的尖帽子精灵把脑袋左右甩了好几次，才稍微侧着头喊出飞鸟的名字：

    「……飞鸟？」

    「对，就是这个发音，要有精神，不要怀疑。」

    「……飞鸟！」

    「嘻嘻，谢谢。那，可以告诉我你叫什么名字吗？」

    尖帽子精灵在飞鸟头上站了起来，充满精神地说道：

    「Rattenfanger～！」

    「……？Ratten……？」

    飞鸟露出有些吃惊的表情。虽然她不明白这个字代表的意义，但是却觉得这个精灵外表明明这么可爱，名字却给人一种相当严肃的印象。

    她把尖帽子精灵抓了下来，用双手手掌捧起。

    「这是你的名字？」

    「不～共同！」

    「共同……共同体的名字？那你的名字是？」

    「？」

    精灵歪了歪头，似乎不了解这个问题的意思。

    飞鸟突然想起蕾蒂西亚说过的话，蕾蒂西亚称呼这个小东西为「群体精灵」。

    那么她就是那一类种族的精灵吗？

    （该不会是没有个别的名字吧……？）

    若是那样，或许该照精灵的回答，以「Rattenfanger」来称呼她才正确。然而飞鸟无论如何都无法改变觉得这名字过于严肃的印象。她用手指搭着脸颊思索了一会，接着对精灵提议：

    「难得有缘，我帮你取个名字好吗？」

    「？不～不！Rattenfanger～！」

    「嗯，所以除了Rattenfanger这名字以外……」

    「不～不！『诱饵』！」

    尖帽子精灵在飞鸟的手掌上摇着头表示否定。

    「Rattenfanger～！『诱饵』！」

    「……柚儿？那是你的名字？」

    「不～不！Rattenfanger～！」

    依然抓不到重点的飞鸟叹了口气，既然无法沟通那也无可奈何。她决定先暂时放弃追问名字，开始和尖帽子精灵一起参观洞穴里的展览会。

    这里不愧是以巨大吊灯为象征的城镇。展览的作品除了别出心裁的烛台和提灯，还展示着许多大小不一的彩绘玻璃。

    在境界壁内部的展览会场里，飞鸟来回望着岩岩架和天花板，佩服地喃喃说道：

    「数量真惊人……原来有这么多共同体前来参展。」

    展示品前方挂着负责制作的共同体名号和旗帜，其中特别吸引飞鸟注意的是一个顶部刻有旗帜的银制烛台。

    「嘻嘻，这个银烛台连做工都很精致漂亮呢。」

    「漂亮～！」

    回到飞鸟肩膀上的尖帽子精灵和飞鸟一起发出了可爱的喊声。之前两人相遇时她也正在看雕花玻璃杯，考虑到这点，她果然很喜欢漂亮的东西吧。

    飞鸟拿起烛台确认制作者。

    「制作：『Will o'wisp』？就是那个制作会走路烛台的共同体嘛。」

    以精巧手法刻上的花纹，应该是以旗帜为基调的图案吧。

    这个刻有燃烧火焰花样的烛台，是不是让火焰本身也具备了特殊的力量呢？

    它让飞鸟和尖帽子精灵感觉自己彷佛被温暖的营火深深吸引。

    （有没有共同体旗帜，也会让作品的呈现方式有所差异呢……）

    飞鸟露出有些忧郁的眼神叹了口气。这个评论很正确，如果他们「No Name」参加这种艺术祭典，就必须担负许多压倒性的不利条件。

    一个没有组织名号也没有象征的共同体。

    一旦能主张自我的要素仅限于个人的名字和技术，给人的第一印象也会不同。

    （如果希望将来能成为优秀的「主办者」，果然没有旗帜就不够严谨――无论如何都必须从魔王手中抢回旗帜才行。）

    飞鸟轻轻握拳，重新燃起斗志。

    两人四处观赏着大量的展示品。展览会场是一个往境界壁内部凿挖，状似洞穴的回廊，因此深处相当昏暗，外面的光线无法照入。然而这应该也是为了更加衬托出展示品光辉的设计吧？这许许多多散发出温暖火光的烛台和提灯，还有在光源照耀下简直让人惊叹的美丽彩绘玻璃，都比在外面欣赏到的其它作品闪烁出更灿烂的绚丽光彩。

    之后，继续在展览会场里前进的两人来到了一个大空洞，这里应该是会场的中心吧。

    虽然突然来到开阔的地方，然而飞鸟却完全没有注意人潮或周遭，而是瞪大眼鲭看着装饰在大空洞中央的物品。

    「那是……！」

    无论是人群还是周遭的喧骚，都因为眼前巨大展示品带来的冲击而消失。放在大空洞中心的这个物体，具备了先前展示品根本无法与之相比的强烈震撼力。

    「红色的……红色的钢铁巨人？」

    「好大！」

    没错，大空洞中心展示的物体是一具用红色钢铁制成的巨人，总之全身都非常华丽又大得吓人。飞鸟和精灵哑口无言地抬头望着眼前的巨大躯体。

    配合红色和金色的丽装饰，目测身高恐怕约有三十尺。装甲上描绘着应该是以阳光为基调的抽象画，非常具有压倒性的魄力。

    再加上那应该有人类两倍大的巨大手脚。

    看那等宽的头部和身躯，让人不禁疑惑当初到底是怎么搬进这个狭小的出入口。

    根据红色装甲上的纤细装饰，可以感受到制作者对作品的非凡热情。

    「好……好棒啊，到底是哪个共同体制作的……？」

    「飞鸟！Rattenfanger！」

    尖帽子精灵睁着闪闪发亮的双眼，从飞鸟的肩上跳了下来。

    展示品的标示牌上的确写着：「制作：Rattenfanger，作品名：迪恩」的文字。

    这下飞鸟非常讶异地开口发问：

    「这是你的共同体制作的东西？」

    「嘿嘿！」尖帽子精灵挺起胸膛。看来的确是这样没错。

    飞鸟再度抬头望着被取名为「迪恩」的钢铁人偶。如果眼前拥有庞大身躯的钢铁人偶真的是由这些被称为「群体精灵」的小东西制作出的作品，他们应该耗费了极为惊人的劳力吧。

    「是吗……共同体『Rattenfanger』真厉害呢。」

    尖帽子精灵腼腆地笑了，她似乎真的很开心。

    「稍微观察一下之后，除了这个红色巨人，其它放在大空洞里展示的作品似乎也是主要的展示品呢。相较之下，说不定你们的共同体会成为恩赐游戏的赢家喔。」

    尖帽子精灵一边蹦蹦跳跳，一边继续叫着：「Rattenfanger！」

    有点傻眼的飞鸟把她抓起来放到肩上，移动脚步打算去参观其它展示品。

    ――在这之后立刻发生了异变。

    「……呀……！」

    咻～一阵风吹过大空洞。

    这阵风让许多灯火都随之熄灭，飞鸟忍不住低声尖叫。

    其它客人们也同样惊叫出声，混乱就像是涟漪一样扩散开来。

    「发生什么事了！火光怎么突然灭了！」

    「小心一点！说不定是恶鬼之类的！」

    「快点亮自己附近的灯火！」

    失去照明的大空洞被关进了黑暗之中，只有内部人群的惊叫声诡异地回响着。

    飞鸟反射性地握住了身旁的烛台，用旁边预备的火柴点亮烛火。

    就在这一瞬间，大空洞的最深处出现了诡异的光点。

    「找到了……总算找到了……！」

    混合着深沉怨恨和强烈执着的怪异声调在大空洞内回响。飞鸟虽然察觉到危机，同时也拼命地观察四周，想要藉由声音找出犯人藏身的地点。

    然而由于声音不断回响所以无法找出正确地点。不得已，飞鸟只好发动力量大叫。

    「这个卑鄙的东西！别再躲了给我出来！」

    具备支配力量的喊声在洞内回响，然而犯人却没有反应。

    取而代之的，是剌激着感官的笛声，以及震撼整个空间的怪异语调。

    「――啊啊，找到了……冒充『Rattenfanger』名号的大胆狂徒！」

    这响亮的吼声战震撼整个大空洞之后，换来一瞬间的寂静。当每个人正面面相觑时――数千数万只拥有红色眼睛的物体沿着洞穴隙缝沙沙爬出，形成集团开始袭击众人。

    立刻有人发出一声惨叫。

    「这……是老……是老鼠！一整片好大一群老鼠！」

    没错，这些蠢动着占满大空洞整片地面的影子，放眼望去全都是老鼠。

    盖住地面的老鼠们形成波浪展开行进，这景象连飞鸟也不由得背脊发冷。

    「虽……虽然我叫你们出来，但是未免也出来太多了吧！」

    「呀～！」尖帽子精灵发出惨叫。

    飞鸟和尖帽子精灵转身背对几万只老鼠形成的波浪，一溜烟似地逃走。其它人也是一样，在拥挤的狭窄洞穴往前冲的人们陷入了大恐慌。

    再这样下去将会造成严重的悲剧。察觉到这一点的飞鸟回过身子，只身面对老鼠大军。

    「已……已经够了！回到你们的巢穴里去！」

    飞鸟大喝。然而老鼠群并没有停止的迹象，而是继续前进。

    发现自己无法支配老鼠让飞鸟心生焦急。这时一群老鼠对着她跳了过来，飞鸟反射性地抽出恩赐卡，召唤在「Fores Garo」战中取得的白银十字剑。

    「可……可恶……！」

    她以正眼姿势举起剑，用力往横向挥剑斩击。

    然而就算这是拥有破邪之力的银剑，面对普通老鼠时也没有意义。飞鸟顶多只能砍死其中几只，根本无法计算到底还剩下几万只。老鼠们沿着天花板前进，已经绕到了前方。

    飞鸟打算不管老鼠继续前进，但几万只小动物形成的集团却比大型野兽还要棘手得多。

    们绝对是一个晚上就可以把整座森林吃光抹净的魔性集团。

    老鼠们一只接一只地从天花板往下跳，袭击在飞鸟肩上发抖的尖帽子精灵。

    「呀！」

    「危险！」

    飞鸟被迫往后跳开。既然无法支配，那么只能后退。然而出口却因为过于混乱而呈现想走也走不了的状态，争先恐后想逃走的众人发出惨叫用力推挤彼此。

    「快让开！」「呀啊！」「现……现在到底是什么状况！」「我……我要先出去！不要挡路！」「别推别推！快让开！」「不行了！已经追上来了，逃不

    「给我听话大家一起协力逃走！」

    「遵命！」

    又急又气的飞鸟大声一喝。混乱瞬间就平复下来，大家整齐地对着飞鸟敬礼。

    接下来一行人以整齐划一的动作在洞穴内冲锋前进，这光景实在相当奇妙。

    跟在队伍最后方逃离老鼠大行进的飞鸟，对敌人的真面目起了疑心。

    （支配的恩赐并没有消失……！到底怎么回事……？）

    老鼠们专注地追逐着飞鸟。

    即使拥有支配之力，她的身体也只是普通人类，甚至速度还在一般参加的兽人们之下。不消多久，老鼠群来到的位置已经能对队伍最后方的飞鸟发动袭击。

    飞鸟胡乱挥着手上的剑，然而老鼠依旧毫不畏惧地从上方袭击她。

    这个奇妙的袭击方法让飞鸟猛然察觉。

    （该不会……她们的目标是这孩子……？）

    飞鸟把视线放到紧抓着自己肩膀的幼小精灵身上。

    尖帽子精灵抓着飞鸟，畏惧地露出快要哭出来的表情。对这个尺寸跟人类手掌差不多的精灵来说，即使是老鼠这种大小，看在她眼里也像是大型野兽。

    「………………呜！」

    既然老鼠的目标是这个幼小精灵，只要把她甩下肩膀，飞鸟本人就可以脱离险境吧。

    然而飞鸟的自尊并不允许自已丢下这个害怕发抖的年幼身影。

    飞鸟抛开脆弱的念头，大胆地拉开胸前服装，把精灵塞了进去。

    「呜咪？」

    「躲到衣服里面！千万别掉下来！」

    飞鸟下定决心，使出全力在被老鼠淹没的地面上往前奔跑。

    总之当务之急是要前往出口。身上的大红礼服虽然会保护飞鸟不受老鼠伤害，然而露出来的部分却另当别论。

    被老鼠的小尖牙咬啮，飞鸟手脚上到处都开始流血。

    即使如此，飞鸟心中还是没有出现「舍弃年幼精灵」这个选项。

    （到出口为止的距离应该不是很长……！）

    拼命往前跑的飞鸟、紧追不放的魔性集团。

    然而下一x那，一个黑影静静靠近，接着迸出无数的刀刃。

    「――下等老鼠居然敢伤害我的同胞！掂掂自己有多少斤两！这些畜牲！」

    高速奔驰的影子宛如拥有利刃的龙卷风，以搅拌器般的动作在狭窄的洞穴内来回移动，让人联想到锐利刀锋的前端则把整片魔性集团全部吸收起来搅成肉末。

    甚至还来不及眨眼，这一击就在完全没有破坏展示品的情况下让敌人化为尘土。

    飞鸟按住被风刮起的头发，讶异地喊道：

    「影……影子……居然一瞬间就把那么多老鼠都……？」

    飞鸟回头一看，接着又吃一惊。

    根据刚刚的声音，飞鸟判断应该是蕾蒂西亚赶来救援。然而看到蕾蒂西亚外表的变化，却让飞鸟目瞪口呆。

    蕾蒂西亚的外表已经不再是平常那个看起来年幼的女仆了。

    可爱的少女外表强烈转变为散发出妖艳气质的女性，美丽金发上那条爱用的缎带已经解开，闪烁着耀眼的光辉。

    女仆服转为深红色的皮制夹克，还穿着状似戒具的奇妙裙子。戏剧性的变身让人无法联想到平常温和的蕾蒂西亚。

    蕾蒂西亚那美丽的脸孔因为愤怒而扭曲，她凶猛地露出吸血鬼特征的尖牙，放声怒吼：

    「操纵者躲在哪里！快给我出来！敢在这种公开场合强行发动攻击，应该也有相对的心理准备！那么就用我的尖牙与利爪，让你尝尝我等旗帜的威光！快招出共同体的名号，站出来辩解吧！」

    蕾蒂西亚激昂的喊声回响在洞穴内，然而没有响应也没有任何动静。原本数量那么惊人的老鼠群在影子开始四窜时就纷纷撤退了。

    洞穴内充满冷清的静寂，看来操纵者也逃走了。

    旁观的飞鸟吸了一口气，虽然不知该说什么，还是对发生剧变的蕾蒂西亚背影开口：

    「你……是蕾蒂西亚吗？」

    「嗯。倒是飞鸟，究竟发生什么事情？虽然数量是多了点，但居然被区区鼠辈占得上风，真不像是平常的你喔？」

    回过头来的蕾蒂西亚声调一如平常。虽然转变成大人，她的表情还是一样温和，然而目睹过刚才实力的飞鸟以大受冲击的表情喃喃说道：

    「……原来你这么了不起啊。」

    「啊？」

    蕾蒂西亚歪了歪头。等到她听懂飞鸟意在称赞自己后，以有些不高兴的语气响应：

    「那……那个，主子。虽然我很高兴你称赞我，但是这反应实在太没礼貌了。即使我看来这样，也是前任魔王，吸血鬼的纯种！傲然自豪的『箱庭骑士』！就算我失去了神格，要打退畜牲根本是轻而易举。那种程度即使来个几千万只也没有问题！」

    蕾蒂西亚似乎在赌气般地嘟起嘴。毫无疑问，这个反应和平常可爱的她如出一辙，然而看在飞鸟眼里却又是另一回事。应该是因为对自己的丑态别有感想吧。

    飞鸟低着头，挤出似乎很复杂的语调。

    「可是，我……」

    「飞鸟！」

    这时，尖帽子精灵从飞鸟的胸前钻了出来。

    虽然她脸上带着泪水，依然抱住飞鸟的脖子开心地叫了起来。

    「飞鸟！飞鸟……！」

    「等……等一下……」

    精灵发出又想哭又想笑的叫声，紧紧抱住飞鸟，或许是在以她自己的方式表达感谢吧。蕾蒂西亚傻傻地望着这幅光景。

    「哎呀呀，她完全黏上你了。现在太阳已经下山了也很危险，今天就先带她回去吧。」

    「也……也对。」

    飞鸟虽然有点犹豫但还是点头同意，毕竟无法保证不会再碰上其它袭击。两人和一只精灵在被红色提灯照亮的街道上前进，回到「Thousand Eyes」的店铺。

    ＊

    ――境界壁，展望台，Thousand Eyes旧分店。

    「给我去洗澡！现在就去！」

    身穿日式围裙，在店门口等待众人的那个女性店员一看到飞鸟立刻露出虎牙大声吼叫：

    「想以那种肮脏样子进入『Thousand Eyes』店内，根本免谈！衣服放在这里！我会洗好！破损的部分也会帮你补好，所以要心存感谢！――啊？什么？伤口？那种东西只要去洗澡就会治好！请立刻去把身体清洗干净！要不然会弄脏店内的！」

    ――……就这样，被半强迫脱下衣服的飞鸟被带到了浴室。

    拿着对方给的一条清洁用毛巾，飞鸟一个人来到如同露天澡堂般可以见到天空的浴室，不知道该说什么才好。

    「……也是啦，我身上的确很脏。」

    飞鸟身上沾着泥巴和老鼠的血，真的是蓬头垢面。

    然而这种对待，却让怎么说都还是个少女的飞鸟内心有些受伤。

    她叹着气反复舀水冲净身体，身上的伤口也逐渐开始痊愈。对这个戏剧性效果很是佩服的飞鸟泡进浴池里。

    「真厉害，水树的净水根本比不上。不愧是『Thousand Eyes』的浴室。」

    飞鸟一阵感叹。她把肩膀也泡进热水里，让身体好好休息。

    ……今天是久违的，让飞鸟打心底感到快乐的一天。

    可以不必在意任何人，自由地四处闲逛，细细欣赏陌生地方的文化。

    在今天，飞鸟比过去任何一天，对自己正处于那长年以来的梦想生活中，有更真实的感受。

    寡言的可爱友人、总是吵吵闹闹，戏弄起来很有趣的朋友、可以互相挖苦讽刺的损友。

    虽然被推举出来的领导者还年幼又不成熟，却是个诚实又正直的少年。

    对在故乡被当成问题儿童隔离起来的飞鸟来说，箱庭世界是一个太过美好的桃花源。

    （……可是，这也是因为自己拥有恩赐才形成的关系。）

    飞鸟有些寂寞地抬头望着夜空。她被召唤至此地的最大理由――

    正是因为黑兔他们抱着「希望能拯救共同体」这个重大愿望，才会需要自己这几个人。要是这份恩赐根本派不上用场，这段关系随时被切断也没什么好奇怪。

    那些自身力量无法发挥效用的对手，是可能会推翻飞鸟存在价值的强大威胁。

    （刚才的老鼠……为什么我的恩赐会无效……？）

    飞鸟回想起先前的袭击。她的力量无法发挥效果的情形，过去曾经发生过两次。

    第一次是面对「Perseus」的领导者，卢奥斯时。

    第二次是面对「No Name」工房里沉眠的宝剑、圣枪、魔弓等恩赐。

    换句话说，遇到比自己更高等的超常个体时，飞鸟拥有的恩赐就无法产生功效。

    （虽然我对「灵格」这种概念尚未完全理解，但应该不可能输给老鼠呀。）

    飞鸟抬头望着夜空，回忆着黑兔说过的话。

    ――所谓「灵格」，就是世界得到的「恩赐」，也是「生命的排行」。

    本来应该只是普通人类的飞鸟为什么会拥有高等的灵格呢？

    一行人刚来到箱庭时，黑兔曾经如此推论：

    「要获得灵格，大致上可以分为两种方式：

    一、『基于对世界造成的影响、功绩、补偿、报酬而获得』。

    二、『诞生时发生过伴随奇迹的经历』。

    虽然还有其它原因，不过大部分都是基于以上两种。以前者来举例，和诞生有密切关系的类型主要是以恶魔等超常个体较为有名；至于后天造成的类型，就是经历过长久岁月后依然活着的生命能成为仙人，藉由祭品或人命活祭等方式获得灵格者则会成为恶鬼罗x等等。嗯，不过呢，人类几乎都是因为第二个原因吧。」

    「那么，我就是因为在出生时发生过什么奇迹……？」

    「YES！例如前阵子对战过的『帕修斯』，他是希腊神话的主神之子。本来是不同生命体的人类和神灵之间并不可能生下小孩，然而能够扭曲这个不合理规则出生之人，将成为比原本生命体更高位的存在――以高位生命（混血）的身分被称为神族，直到之后的第五代子孙为止……不过，帕修斯本身还拥有打败蛇发女妖的功绩啦。

    人家推测，飞鸟小姐的高灵格应该是在诞生时曾经发生过什么特殊的情形，或是您的祖先是修罗神佛之类的超常个体。」

    「是……是吗……我的出生有什么特殊的背景……」

    「哎呀呀，没有必要想得那么复杂喔！基本的法则就是『有传承』等于『有功绩』，只要有这种程度的认知就没问题了。」

    例如「月兔」献身跳入火中的这种情形就是其中之一，黑兔最后这样做了结尾。

    ――顺便提一下相关知识。神佛赐给眷属或武器的格位似乎称为「神格」，力量似乎能提升到种族最高等级的程度，但飞鸟并没有追问详情。

    黑兔做了保证，说飞鸟这个就连「Fores Garo」的虎人贾尔德也会听令跪下的力量，即使还只是原石也具备了高度灵格。

    （那么……其它可能的理由只剩下一个。）

    一想到这让人难以接受的事实，飞鸟忍不住用力咬牙。因为合理推论之下，支配之所以对老鼠没用――原因应该是「们已经被比飞鸟更强大的力量支配」。

    （…………呜！）

    噗通！飞鸟整个人沉进水中。

    之前飞鸟就已经察觉到，在三人之中，自己的能力最不实用。虽然「潜藏着未知可能」这点和其它两人或许相同，然而她选择的原石发展方向――「支配恩赐的恩赐」这种立场，要是没有另外准备强大的恩赐，就无法发挥出百分之百的力量。

    话虽如此，飞鸟还无法操控「No Name」工房里沉睡着的那些高等恩赐。问过之后，才知道那些东西里面似乎也包括了被赋予神格的物品，是光凭「原石」还远远不及的装备。

    不对，追根究柢来说，「武器」这种东西并没有意义。

    飞鸟对武艺的造诣原本就仅有普通人的等级。

    即使可以引出武器的力量，也无法像十六夜或耀那样大展身手。

    （……我的选择错了吗？）

    咕嘟咕嘟，飞鸟抱着膝盖吐气。

    现在还来得及修正。这份力量原本在过去就已经强烈偏往「操纵人心」这种方向，只要继续提升下去，就会逐渐发展成能让各式种族臣服的魔性恩赐吧。

    那样一来，飞鸟还剩下以操纵身心的魔女身分大放异彩的可能。

    「……不过我自己并不期望那种结果啊。」

    纤细的声音和浴室里的烟雾一起上升，而后消散。

    除了自尊――飞鸟这个少女的正义感更为强烈。

    不惜扭曲对方心智才能获得的「肯定」，究竟有什么价值呢？正因为飞鸟拥有如此强烈的自尊心，她才能正直不扭曲地成长至今。

    （只要那个年幼精灵还在，对方一定还会前来袭击。到时我一定要分出胜负……！）

    飞鸟放下原本盘在头上的头发，从浴池里起身。正好这时更衣室里也吵闹了起来。

    「飞鸟小姐！您的伤不严重吧！」

    脱掉衣服，用毛巾遮住身体，倒竖着兔耳的黑兔急急忙忙冲进浴室。

    「等等等等！黑兔！居然想比主人更早入浴，到底是什么意思呀喝喔喔喔喔喔喔！！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    噗通！哗啦！

    结果同样全身一丝不挂的白夜叉，从背后突袭黑兔，两人就这样抱在一起滚了三圈半然后掉入浴池。尤其是黑兔，看起来似乎是脑袋先下去。

    听到致命声响的飞鸟慌忙赶到黑兔身边。

    「等……等等！黑兔！你还好吧！你的脑袋已经撞进浴池底部了！」

    「横（人）……横擦没四（人家没事）！灰咬啊啊呼逍鞋迎还哈哈呼豪吧（飞鸟小姐您还好吧）！」

    即使脑袋插进浴池底部，不断吐出气泡，黑兔还是在为飞鸟担心。

    白夜叉兴高采烈地用力抓住黑兔的兔耳，用力一拔。

    「嘿！」

    「呀啊！」

    把黑兔从浴池里拔了出来。

    黑兔虽然一脸快哭出来的表情，仍然先抓住飞鸟的肩膀开始身体检查。

    「伤……伤口怎么样了呢？有……有没有感染细菌的可能？有没有会在女性肌肤上留下伤痕的伤口？有没有在勉强忍耐？真的没问题吗？」

    「没……没事啦，泡进浴池里后立刻就治好了。」

    虽然黑兔毫不客气地在飞鸟身上摸来摸去，然而由于知道黑兔是出于好意，飞鸟也不好意思把她推开。

    正当飞鸟不知如何是好时，白夜叉目不转睛地观察起飞鸟全身上下。

    「……嗯，飞鸟这身发育真不像是十五岁的少女。」

    「啊？」

    「虽然飞鸟你的身体从锁骨到乳房有丰满的发育不过从乳房到肚脐的身体线条却完全没有任何赘肉话虽如此我敢肯定摸起来的触感一定是柔软的女性肉体而且看那臀部到大腿的丰美线条只要伸手去搓揉手指肯定就能陷入充满弹性的少女柔软肌肤之中……」

    碰！

    两个木桶直接命中了白夜叉的脸部。

    这段性骚扰发言从开始到结束还不到一秒。

    满脸通红的飞鸟以彷佛在看厨余的冰冷眼神低头望着白夜叉。

    「……咦？什么？白夜叉原来是这种人？」

    「嗯，是的……虽然白夜叉大人非常了不起，但却是个遗憾程度更上一层的人物。」

    就是这样。黑兔冷冷地附和。

    飞鸟原本打算直接离开浴室，然而更衣室又传来有人进入的动静。接着来到浴室的人是春日部耀、蕾蒂西亚，以及尖帽子的小精灵。

    「飞鸟！」

    咚咚咚跑过来的年幼精灵直接爬上飞鸟的身体。

    飞鸟忍耐着搔痒感，回头面对耀等人。

    「怎么了？大家一起来洗澡？」

    「嗯。」

    「想说偶尔一起也不错。毕竟难得大家聚在一起，所以才觉得可以干脆来聊一下今天发生的事情或是明天预定……飞鸟你要出去了吗？」

    喔，原来是这样。飞鸟了解地点点头，再度泡回了浴池里。

    ＊

    十六夜和仁以及那个女性店员一起待在为他们准备的来宾室里谈天说地。

    两人啃着海苔煎饼，想知道这间店是用什么方法移转到此。

    虽然不情愿，但被指定必须陪伴客人聊天的女性店员皱着眉头响应：

    「您说关于这间店吗？其实店本身并没有移动。如果我说是类似『境界门』的系统，您能理解吗？」

    「不，完全不。」

    十六夜毫不犹豫地回答。女性店员叹口气，换上稍微轻松点的语气开始解释：

    「简而言之，就是各个入口全都通往同一个内部空间。例如蜂窝……只要想象一下蜂巢状，应该就很容易理解。」

    「Thousand Eyes」的商店之所以拥有比外表更广阔的内部空间，就是因为这个原理。

    店面从一开始就不存在于原本的地点。十六夜以充满兴趣的表情，示意女性店员继续说下去。

    「喔？换句话说一间店就全部兼任总店和分店，是这样吗？」

    「不是。不过……也对，我刚刚的发言有语病，和境界门的相异之处就是这点。境界门可以通往全部的外门，相较之下，『Thousand Eyes」的出入口则是每个阶层各有一个蜂巢形的店铺。」

    「喔？也就是说『七位数的蜂巢形分店』、『六位数的蜂巢形分店』……这种感觉？」

    「对。当然，通往总店的入口只有一个。」

    十六夜理解地点点头。女性店员又开口说道：

    「这个高台上的店面因为立地不佳，是已经关闭的旧分店。这次是因为和白夜叉大人要前来参加共同祭典，所以暂时让这间店和出入口串连起来，并把私人区域和店面空间切割成不同的部分。也因此能通往店内的正面大门无法打开，这点还请多见谅。」

    「了解。」

    「哎呀？你们在这种地方聊起来了？」

    聊到一个段落时，正好飞鸟等人也从浴室来到这里。

    飞鸟她们穿着店内准备的薄浴衣，因为泡过热水，脖子以上的肌肤都泛着桃红色。

    坐在椅子上的十六夜整个人往后仰，望着刚洗好澡的女性成员们。

    「……喔喔？这风景真不错。你不认为吗，小不点少爷？」

    「咦？」

    「虽然黑兔和大小姐隔着薄薄布料也能看出她们从上臂到胸部的丰满发育相当煽情然而对照之下即使体型较为纤细但展现出健康肌肤的春日部和蕾蒂西亚从头发上滴落的水珠沿着锁骨线条向下滑落的光景依然会诱导视线自然地往胸部较为低调的那边飘去这可说是确定性……」

    碰――！

    这是今天第二次的反射性回击。

    当然，出手的是连耳根都红透了的飞鸟，和连兔耳都红透了的黑兔。

    「这个共同体里只有变态吗！」

    「白夜叉大人和十六夜先生都是笨蛋！」

    「好……好了啦，两个都冷静一点。」

    蕾蒂西亚慌忙劝阻，耀一副事不关己，白夜叉捧着肚子哈哈大笑。

    看到仁单独在旁边抱住似乎阵阵发疼的脑袋，女性店员同情地把手放到他的肩上。

    「……你也很辛苦呢。」

    「……是的。」

    一边是组织主力全都是问题儿童。

    一边是组织领导者是最伤脑筋的问题儿童。

    两人分享着这种空虚的哀愁。

    而另一方面，十六夜和白夜叉则像是找到同好般地用力握手。

    ＊

    在那之后，蕾蒂西亚和女性店员都离开来宾室。现在只有十六夜、飞鸟、耀、黑兔、仁、白夜叉以及尖帽子精灵留在现场。

    白夜叉占据来宾室的中心，把两肘撑在桌上，以极为认真的声音发表：

    「那么各位，现在就开始讨论如何让黑兔的裁判服装更性感可爱的第一次会议……」

    「否决。」

    「赞成。」

    「否决！」

    胡闹的十六夜附议白夜叉的提案，黑兔立刻拒绝。

    对三人这番对话感到有点受不了的飞鸟突然想起自己那件大红色的礼服。

    「对了，黑兔的服装是白夜叉你在负责搭配吧？那我穿的那件红色礼服也是？」

    「喔喔！果然是我送她的衣服吗？那件衣服黑兔也很喜欢，不过毕竟不适合黑兔。再怎么说既然拥有那双美腿……」

    「那件衣服是因为白夜叉大人的特殊癖好而遭到否决。人家认为那件礼服相当可爱……所以才觉得放在衣柜里太可惜了。幸好飞鸟小姐您非常适合红色呢。」

    「嘻嘻，谢谢。黑兔平常穿的服装也很适合你喔。」

    飞鸟道谢之后，黑兔就「唔」了一声，露出复杂的表情。

    白夜叉带着贼笑开始进入主题：

    「好啦，服装的事情就先放一边吧。其实我想拜托黑兔来担任明天开始的决赛裁判。」

    「哎呀呀？这还真是唐突的委托呢，请问有什么原因吗？」

    「嗯。因为你们引起的骚动让『月兔』来此的事情公诸于世，所以使观众希望能在明天开始的恩赐游戏上看到月兔的期待也水涨船高。既然『箱庭贵族』降临的消息已经传开，当然只能让你出场。所以希望你能正式接下裁判与主持人的任务，我也会另外准备酬劳。」

    原来如此～众人都了解状况。

    「人家明白了。那么明天游戏的裁判与主持工作就由黑兔我来负责。」

    「嗯，感谢……那么关于裁判服装，就穿上那件用蕾丝织成的半透明黑色性感马甲裙……」

    「否决。」

    「赞成。」

    「彻底否决！啊～真是的！请您有点分寸，十六夜先生！」

    看到十六夜摆明捣乱，黑兔倒竖着兔耳大发脾气。

    另一方面，原本一直置身事外的耀像是突然回神，对着白夜叉提问：

    「白夜叉，我明天的对战对手是怎样的共同体？」

    「抱歉，这我不能告诉你。『主办者』透露讯息并不公平吧？我唯一能告诉你的只有共同体的名号。」

    啪！白夜叉打响手指。

    接下来白天在游戏会场出现过的羊皮纸再度登场，并浮现出相同的文章。

    看到上面写着的共同体名称，飞鸟吃惊地睁大眼睛。

    「『Will o'wisp』和『Rattenfanger』？」

    「嗯。虽然罕见，但这两个共同体都来自六位数外门，也就是上一个阶层，认为对方等级更高一层也没错。虽然我不能多说，但建议你先做好一定的心理准备。」

    听完白夜叉严肃的忠告，耀点了点头。

    另一方面，十六夜却瞪着「契约文件」笑得很不安分。

    「喔……『Rattenfanger』？原来如此，『捕鼠小丑』的共同体吗？那么明天的敌人简单来说，就是哈梅尔的吹笛小丑？」

    咦？飞鸟吃惊地回应。

    然而她的声音却被坐在身边的黑兔和白夜叉的感叹声所盖过。

    「您是说……『哈梅尔的吹笛人』吗？」

    「等等，这怎么回事？讲仔细点，小子。」

    看到两人如此惊讶，十六夜不由得连连眨眼。

    白夜叉压低声调，讲出疑问的具体背景：

    「喔，抱歉，最近才被召唤来的你并不知道这件事――所谓『哈梅尔的吹笛人』，是某个魔王附属共同体的名号。」

    「什么？」

    「魔王的共同体名号为『幻想魔道书群（Grimm grimoire)』。那是由一名拥有奇才的召唤士所率领，曾经从总数超过两百篇的魔书中召唤出恶魔的共同体。」

    「而且能从一篇魔书里召唤出复数恶魔。尤其该特别注意的部分是，就连魔书中每一篇不同的世界背景，也都包含在内。魔书的一切内容都以游戏盘面的形式拥有明确制定的规则与强制力，是一个极为强大的魔王。」

    「――喔～～？」

    十六夜的眼中闪出锐利的光辉。黑兔继续说明：

    「然而那名魔王在和某个共同体的恩赐游戏中落败之后，应该已经辞世……可是十六夜先生您刚刚又说『Rattenfanger』就是『哈梅尔的吹笛人』。人家对童话方面并不清楚，为了以防万一，希望您可以指点一二。」

    黑兔那紧张的表情，应该是在警戒万一魔王出现时的状况吧。

    十六夜思考了一会之后，露出突然想到什么恶作剧的表情，伸手一把抓住仁的脑袋。

    「原来如此，我了解状况了。既然如此，这里就请我们的小不点大人来说明吧。」

    「咦？啊，是。」

    众人的眼光集中在仁身上。仁虽然已经答应，然而却因为话题突然扯到自己身上而面露紧张表情。十六夜把仁的头拉向自己，对着他讲起悄悄话：

    「……你表现的机会这么快就来了，展现出成果吧。」

    「是……是的！」

    仁咳了一声，先拉平松垮垮的长袍，才慢慢开始叙述：

    「『Rattenfanger』是一个叫做德国的国家所使用的语言，意思是『捕鼠人』。而这个捕鼠人，其实是格林童话魔书之一的《哈梅尔的吹笛人》的隐喻。」

    众人嗯嗯点头，仁继续说明：

    「在原本的格林童话中，有好几个故事创作舞台，都参考引用了历史考据。『哈梅尔的吹笛人』也是其中一，『哈梅尔』则是故事发生舞台的城镇。」

    被格林童话《哈梅尔的吹笛人》当成雏型的碑文如下：

    ――1284年，约翰与保罗纪念日　6月26日

    130名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影――

    这篇碑文是在叙述曾在哈梅尔镇发生的真实事件，并且和一片彩绘玻璃一起展示。

    它也是后来成为格林童话之一，以《哈梅尔的吹笛人》为名创作出的故事雏型。

    「嗯，那么为什么用捕鼠人作为隐喻？」

    「因为格林童话中的小丑，被认为是能操纵老鼠的小丑。」

    仁顺畅地回答白夜叉的质问，而旁边的飞鸟却静静地倒吸了一口气。

    （他说……「操纵老鼠」的小丑……？）

    先前的袭击事件闪过飞鸟的脑海。仔细一想，当初遭到袭击的时候，的确有传出类似不和谐音的笛声。

    「嗯……『捕鼠小丑（Rattenfanger）』和『哈梅尔的吹笛人』吗……如此一来，已经有灭亡魔王的残党偷偷潜入火龙诞生祭的可能性就提高了。」

    「YES。既然参加者无法把『主办者权限』带进祭典内，那么这就成为相当有可能的手段。」

    「啊？这话什么意思？我可是第一次耳闻。」

    「喔喔，对了。听说魔王会出现后，我安排了最低限度的对策。也就是使用我的『主办者权限』，在祭典参加规则上加入了一些条件。详情你们可以参考这个。」

    白夜叉挥动手指后出现一张发光的羊皮纸，上面记载着诞生祭的诸事项。

    「§火龙诞生祭§

    ・参加祭典时的诸事项：

    一、禁止一般参加者在舞台区域、自由区域内举办共同体相互竞争的恩赐游戏。

    二、如果没有祭典主办人的允许，禁止拥有『主办者权限』的参加者进入祭典区域内。

    三、禁止参加者在祭典区域内使用『主办者权限』。

    四、禁止参加者以外的人员入侵祭典区域内的舞台区域、自由区域。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜与主办者权限之名，举办恩赐游戏。

    『Thousand Eyes』印

    『Salamandra』印」

    十六夜阅读过出现在手边的羊皮纸后，轻轻点了点头。

    「『参加者以外无法进入游戏』、『参加者无法使用主办者权限』吗？的确，根据这个规则，即使魔王来袭也无法使用『主办者权限』。」

    「嗯，总之，能控制的部分应该都控制住了。」

    是吗？十六夜同意地点点头。

    另一方面，黑兔以讶异的声调对着仁搭话：

    「不过真让人惊讶。仁少爷，您是在哪里得知《哈梅尔的吹笛人》的情报？」

    「也……也没什么，只是之前带十六夜先生去地下书库时，我也稍微看了一些……」

    「嗯，是吗？不管怎么说这都是些有用的情报。不过万一对方在游戏中取得最后胜利就会有点棘手，还是在不会伤害珊多拉面子的情况下展开监视吧――到时万一发生什么意外，就轮到你们上场了，拜托啦。」

    「No Name」一行人点头回应，只有飞鸟内心有着不安的影子盘旋不去。

    （「Rattenfanger」是魔王的属下……？那么这孩子是――？）

    飞鸟看看在自己膝上睡得正甜的尖帽子精灵，她也宣称自己来自「Rattenfanger」这个共同体。

    然而，飞鸟并不认为这个精灵是那么邪恶的东西。虽然飞鸟很想把这件事情告诉大家，然而到头来还是什么都没能说出口，直接当场解散。

    飞鸟虽然感到不安，依然回到自己被分配到的房间，准备迎向明天。

第二卷 唉呀，魔王来袭的通知？ 第五章

    ――境界壁，舞台区域。「火龙诞生祭」营运总部。

    在震耳欲聋的欢呼声中，「No Name」一行人坐在营运方的特别座。由于一般座位已经没有空位，因此珊多拉特别安排，在能从舞台上方观赏战况的总部阳台上为众人准备了位置。

    十六夜满脸开心笑容，心急地等着决赛开幕。

    「话说回来，白夜叉，拿到让黑兔担任裁判的许可了吗？」

    「嗯，我已经正式委托黑兔担任游戏的裁判与主持人。」

    「是吗？不过就算没有『箱庭贵族』当裁判，也照样能够进行恩赐游戏吧？那么安排裁判又有什么意义？」

    十六夜歪着头一问，坐在中央的珊多拉把身子往前探再次强调！

    「由身为判决控管者的『箱庭贵族』担认裁判的游戏，是加上『保证』的游戏。由于规则具备不可侵犯的正当性，因此会让这场游戏升华为箱庭的名誉之战，并留下纪录。能在箱庭中枢留下纪录，就等于保证双方共同体都是基于尊严而战。这点非常重要。」

    「喔？意思就是珊多拉你……呃，珊多拉大人您的诞生祭已经被顺利认定为是一场拥有『保证』的游戏？」

    十六夜原本想直呼珊多拉的名字，不过注意到曼德拉带刺的眼神，只好耸着肩膀修正。在他身旁，难得坐立不安的飞鸟正心神不定地旁观着大会进行。

    「怎么了，大小姐，看你一副坐立不安的样子。」

    「……听过昨天那番话后不担心才奇怪，对方的等级在我们之上吧？」

    嗯，回答的人是白夜叉。她伸出手，半空浮现写出对方名号的发光文字。

    「『Will o'wisp』和『Rattenfanger』――双方都是在六位数外门建立根据地的共同体。一般来说并不会参加下层外门的游戏，然而这次他们应该是想要从阶层支配者手上获得恩赐，才特地下来参战吧。即使扣掉魔王可能来袭的事情，应该也不好对付。」

    「是吗……那么白夜叉你判断春日部同学获胜的机率是？」

    「没有。」

    听到白夜叉毫不犹豫的回答，飞鸟露出了苦涩的表情。

    飞鸟大概是非常担心耀吧。毕竟根据情况演变，她也很有可能会在舞台上上遭受魔王袭击。坐在阳台特别座上的飞鸟一直很心神不定。

    「冷静一点吧，大小姐。就算魔王在决赛中出现，也不是针对春日部。突然出手攻击她的机率并不高吧？」

    「是没错啦……」

    「放心。既然游戏由判决控管者掌控，就不会在规定禁止杀人的这场游戏丧失生命。况且我也已经告诫过春日部，要是觉得无法取胜就放弃投降。不会演变成什么严重后果。」

    「嗯，而且你忘记那些参加事项了吗？

    ――『拥有主办者权限的人物，在成为参加者时必须表明身分』。

    ――『参加者无法使用主办者权限』。

    ――『参加者以外人士无法入侵祭典区域』。

    要是对方能突破这份规则在此现身那也颇为有趣……不过目前为止并没有那种迹象。」

    「也对呢。」飞鸟响应，然而她担心的问题并不只这些。

    四处游移的视线自然而然落到了年幼精灵身上。

    如果昨晚的谈话是真的，就代表尖帽子精灵也和这次的事件有关。飞鸟无论如何都想避免因为自己带回来的人而害得共同体也被卷入麻烦的情况。

    当飞鸟正觉得焦虑不安时，尖帽子精灵一脸不解地歪了歪头。

    「飞鸟～？」

    「……没事，不必担心。」

    虽然嘴巴上这么说但紧张的情绪还是泄露出来了吧。尖帽子精灵不安地抬头望着飞鸟。

    然而不管飞鸟的想法如何，决赛的准备工作依然继续进行。

    太阳完全升起，为了宣布游戏开始，黑兔来到了舞台中央。她先深吸一口气，才对着被隔成圆形的观众席露出满脸笑容。

    「让各位久等了！火龙诞生祭的主要恩赐游戏『造物主们的决斗』决赛现在即将开始！主持和裁判的工作，都将由『Thousand Eyes』的专属裁判，各位熟悉的在下黑兔，来负责为大家服务&#9834;」

    黑兔一对观众展现笑容，观众席就传出超出欢呼声的奇异吼声，连舞台都因此晃动。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔月兔真的来了呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「黑兔～～～～～～～～～！我就是为了看你才跑来的喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「今天一定要一窥你的裙下风光啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    观众表现出非比寻常的强烈热情。

    黑兔虽然脸上还带着笑容，然而兔耳却垂了下来，显然有些害怕。

    她应该是感受到某种难以言喻的危险吧。

    「…………………………………………………………黑兔还真是受欢迎呢。」

    在狂热的欢呼鬼叫声中，有个写着「L・O・V・E・黑兔&#10084;」的广告牌特别显眼。

    飞鸟以看着厨余堆的冰冷眼神望着下方一部分的观众。

    （这算是日本外的异文化吗……得放宽心胸接受眼前的情况……）

    而且，实际上黑兔的确很可爱。关于这点飞鸟也认为毫无异议。

    听到那些路人观众们的吼声，十六夜突然想起一件很重要的事情。

    「对了，白夜叉。你居然把黑兔的迷你裙弄成似乎看得到又绝对看不到的裙子，这到底是什么意思？若隐若现派这种兴趣也未免太过时了吧！昨天我们不是才讨论过艺术的探究心吗，结果你竟然只有那种程度？」

    「你们讨论了那种话题？脑筋有病吗？」

    飞鸟虽然如此评论，但并没有传进他们的耳里。

    另一名当事人白夜叉移开原本紧盯着望远镜的视线，以不愉快的表情瞄了十六夜一眼。她的脸上可以明显看出对同好者的失望神色。

    「哼，原来你也只是那种程度的男人吗？居然讲出那种话？感觉就跟那边那群路人甲们没什么两样。我还以为你是能理解真正艺术的男子汉呢。」

    「……喔？真敢讲呢。换句话说，你认为避免裙下风光直接ス猓有艺术性的理由？」

    当然。白夜叉点头。她以彷佛收到决战书的气魄开始恫吓：

    「你动动脑筋吧。你们人类最大的动力来源是什么？是情色吗？原来如此，这也有道理。然而想象力有时却能超越这个因素！对未知领域的期待！从无知到明了的渴望！小子！你这种程度的男子汉想必欣赏过大量的艺术品吧！在那之中，应该曾遇过名为『未知』的神秘！我举个例吧！例如蒙娜莉萨这个美女的谜团带来的神秘性！米罗的维纳斯像缺少两臂的神秘性！一窥星海尽头的神秘性！还有少女裙下风光的神秘性！这些神秘事物具备的压倒性探究心，同时也会带来无法一探究竟的苦涩！这份苦涩最后将会在自己的内心更加升华！所以能胜过一切的艺术其实就潜藏于――自己内心的宇宙中！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    似乎很适合出现这种效果音的气势镇慑了十六夜。

    「什么……你说……自己内心的宇宙……？」

    自己未知的新境界让十六夜受到了冲击。

    另一方面，看到白夜叉如此狂热地论述裙下风光的珊多拉一行人则受到了另外一种意义的冲击。

    「白……白夜叉大人……？您是不是吃到了什么不好的东西……？」

    「别看了，珊多拉，笨蛋会传染。」

    曼德拉轻轻盖住珊多拉面露不安的脸庞，贯彻什么都不知道什么都不想管的态度。

    然而他的视线却极为冷淡。

    白夜叉却依然毫不在乎。什么冰冷的视线对追求艺术的她来说，根本不痛不痒。白夜叉握紧拳头，为自己的传道如此收尾：

    「没错！真正的艺术存在于内心的宇宙！少女的裙下风光也是一样！就算外露时显得低俗的小裤裤――『看不到时就是艺术啊』！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    白夜叉以很适合这种效果音的表情如此断言。

    她已经不觉得羞耻也不在意周遭眼光，只是以身为一个追求浪漫真理的人的身分理直气壮地瞪着十六夜。白夜叉的双眼没有一丝困惑，右手上则握着望远镜，要递给被她承认是个好对手的十六夜。

    「趁现在，你就用这个望远镜来确认世界的真实吧，年轻的勇者！我相信你一定是能到达真正浪漫境界的人才。」

    「……哼！既然前任魔王如此挑衅，我当然没有理由拒绝……！」

    十六夜一把夺下望远镜，两人开始用视线追逐着黑兔的裙o。

    为了不要错过或许奇迹会降临的那一瞬间。

    飞鸟决定把他们两人当成空气。这也是一种在日本之外，名为箱庭的不同文化体系。她打从心底彻底切割，认定有时候也必须以宽容眼神看待自己无法理解的人事物。

    ＊

    春日部耀待在从观众席看不到的舞台侧翼和三毛猫玩闹。

    担任助手的仁和蕾蒂西亚则在确认下一个比赛对手的情报。

    「――关于『Will o'wisp』，以上就是我知道的事情。希望能派上用场……」

    「没问题，我会视情况临机应变。」

    听到耀这种很像广告词的回应，仁只能苦笑。

    会场上正由黑兔负责进行游戏流程，比赛即将开始。

    旁边的蕾蒂西亚不安地说道：

    「你真的不需要任何人协助吗？我认为考虑过万一情况后再行动会比较好。」

    「别担心，没问题。」

    春日部耀拒绝了协助。

    这时黑兔在舞台中央转了一圈，面对会场入口张开双臂，像是要迎接参赛者上台。

    「那么就请参赛者入场吧！第一回合比赛的参赛者，『No Name』的春日部耀，以及『Will o'wisp』的爱夏・伊格尼法特斯！」

    耀把三毛猫交给仁，从通道走向登上舞台的道路。

    这瞬间――有个高速移动的火球扫过了耀眼前。

    「YAFUFUFUUUUUuuuuuu！」

    「哇……！」

    「小姐！」

    砰咚！耀不由得往后一倒，屁股着地。

    她抬头往上一看，只见有个人影坐在火球上。

    对她发动袭击的人物――「Will o'wisp」的爱夏甩着双马尾和身上的黑白哥德萝莉风华丽花边裙，以虽然可爱但也高傲的声调取笑耀：

    「啊哈哈哈哈哈哈！你看你看你看到了吗！杰克！『No Name』的家伙难看地跌坐在地上！嘻嘻嘻，好啦，就来痛痛快快彻彻底底嘲笑她一番吧！」

    「YAFUFUFUUUUUuuuuu！」

    一部分观众发出了笑声。看来除了对手爱夏以外，也有其它人对区区「无名」共同体却站上光荣舞台而感到不满吧。

    然而春日部耀并不是会介意这些事情的人。

    她的视线反而目不转睛地看着火球中心的剪影。

    「那个火球……难道是……」

    「啥？你在说什么啊，别把爱夏大小姐的作品跟什么火球相提并论。这家伙可是我们『Will o'wisp』的著名幽灵！杰克南瓜灯！」

    「YAFUFUFUUUUUUuuuuuu！」

    爱夏对自己坐着的火球使了个眼色。火球便甩开围绕在身边的火焰，在众人面前现身。那个样子不只是耀，连观众席上的所有人都一时无言。

    火焰猛烈燃烧的提灯，和没有实体的浅黑色布制服装。

    以及大概有人头十倍大的巨大南瓜头。

    这个外型，正是飞鸟从年幼时就一直很向往的南瓜怪物。

    「杰克！十六夜同学你看，是杰克！真正的杰克南瓜灯耶！」

    「好啦好啦我知道了，你冷静点啊，大小姐。」

    飞鸟发出很不像她的狂热喊声，用力摇着十六夜的肩膀。幸好她听不见下面的声音，因为在下方的舞台侧翼上，爱夏正以瞧不起人的态度嘲笑着耀：

    「哼哼～只不过是区区『无名』，出场介绍却在我们『Will o'wisp』之前，实在是太嚣张了！今天是我大展身手的舞台，光是有机会担任我的对手，你就应该哭着感谢我了，你们这群无名！」

    「YAHO!YAHO!YAFUFUUUuuuuuuuu～～～～&#9834;」

    爱夏和杰克继续嘲笑着坐在地上不打算起身的耀。

    如果飞鸟也在场，说不定对杰克的憧憬会破灭。

    在超近距离目睹这一幕的黑兔如果不需要担任裁判，一定早就气到爆炸了。虽然她脸上并没有表现出来，然而已经开始散发出只有熟悉的人才能察觉的愤怒气势。

    「快……快回到正确位置，爱夏・伊格尼法特斯！还有也请克制开始前的挑衅行为！」

    「好啦好～啦。」

    爱夏以瞧不起人的态度和语气回到舞台上。耀轻轻拍掉尘土，也跟着走上舞台。接下来她先环视这个圆形的舞台，最后还对阳台上的飞鸟等人轻轻挥手。

    飞鸟也注意到耀的动作，对着舞台挥手响应。

    爱夏似乎对这些行为感到很不满意，咂舌讽刺了两句：

    「你还真有自信呀！居然无视我和杰克，对客人跟主办者摇尾巴讨好？什么？你那是在对我们挑衅吗？」

    「嗯。」

    爱夏嘟起嘴，似乎完全被刺激到了。看来效果超群。

    耀虽然看起来温和，但其实也拥有相当不服输的一面。黑兔似乎也因为这段反击而出了一口气，把手伸向宫殿阳台，严肃地宣布：

    「――那么在第一回合的游戏开幕前，先请白夜叉大人说明舞台。请各位观众保持安静！」

    这瞬间香曰场上的所有吵杂声响都消失了。为了聆听「主办者」的发言，场中是一片寂静。来到阳台前方的白夜叉环视了一下安静下来的会场，缓缓点头。

    「嗯，感谢大家的合作。毕竟如同各位所见，我的体型就像个小孩子，不擅长大声讲话――那么，关于游戏的舞台……首先希望大家看看手上的邀请函。上面有没有写着号码？」

    观众们纷纷拿出邀请函。没拿在手上的人慌忙翻找行李，根本没带来的人只能满心后悔。白夜叉和蔼地望着众人有喜有忧的模样，继续开口说明；

    「那么，有没有人的邀请函上的号码，和我等主办者的出身外门――『Thousand Eyes』的三三四五号相同？如果在场就高举邀请函，讲出共同体的名称。」

    观众席起了一阵骚动。

    结果阳台正前方的观众席里有个树灵少年举起邀请函。

    「在……在这里！共同体『Underwood』持有三三四五号的邀请函！」

    会场响起一阵「喔喔喔」的欢呼声。白夜叉微微一笑，像是薄雾般突然从阳台上消失，下一瞬间就来到了少年面前。

    「嘻嘻。恭喜，『Underwood』的树灵小朋友，晚一点会交代人送纪念品过来给你。那么，方便让我看一下你们的旗帜吗？」

    少年用力点头。他递出了一个木造手环，上面刻画着一个被巨大树木的树根包围住的城镇，应该就是他的共同体象征。白夜叉观察了旗帜一阵子之后，才带着微笑把手环还给少年，下一瞬间又回到了阳台上。

    「决赛舞台已经在刚刚定案，那么，要借用一下各位的双手。」

    白夜叉把两手往前伸，所有的观众也模仿她这样做。

    啪！全场一致拍了一下手。

    光是这个动作――就让全世界开始改变。

    ＊

    那是相当剧烈的变化。

    春日部耀脚下的地面被虚无吞没，可以看到黑暗另一端有许多流线型的世界正在旋转。耀注意到其中之一正是和鹫狮对战过的舞台。

    （这是……白夜叉的……？）

    那么没有什么好不安的。耀把身体交给往锅底沉没的感觉，静静等待自己被过滤。伴随着四散的刺眼虹光，最后只有她一人被抛向星星的尽头。

    噗！这着地的声音有些出乎耀的意料。她仔细一看，脚下的材质是树木的一部分。

    不，这并不是普通的树木――

    「这棵树……不对，不只是地面，这里是被树根围住的地方？」

    这是一个上下左右全都被巨大树根包围的大空洞。耀之所以能明白眼前的树干其实是树根，是因为她强力的嗅觉辨别出土壤的味道。

    听到耀自言自语的另一个人以瞧不起人的态度嘲笑她：

    「哎呀哎呀那还真是谢谢你特地告诉我们啊。原来这里是在树根里面吗～？」

    「……」

    耀毫不关心地把头转开，背对爱夏。虽然这次她并不打算挑衅，然而这动作似乎还是十分足以让爱夏发火。

    虽然她和身边的杰克南瓜灯一起摆出准备战斗的态度，但耀却低声制止他们。

    「游戏还没开始。」

    「啥？你说什……」

    「胜利条件和落败条件还没公告出来，这样还不能算是正式的游戏。」

    爱夏不太高兴，然而她应该也觉得耀的发言确实有理吧。

    于是她甩着双马尾，以不以为然的态度观察根部形成的大空洞后，喃喃说道：

    「不过啊～真不愧是星灵大人，跟我们这种下等恶魔有天壤之别，居然拥有这么奇怪的游戏盘面。」

    「那……大概不是。」

    「啊啊？」

    耀并没有响应，只是摇了摇头。这是她第二次被白夜叉带入盘面。

    上次的经验，加上转移前关于邀请函的种种动作。

    最关键的是，偏低的体感温度让她对这个舞台产生了一个假设。

    （要是能离开这里前往外面应该就能明白详情……喔？）

    这时，两人之间的空间突然裂开。

    从裂缝中现身的，是手拿发光羊皮纸的黑兔。

    黑兔高举着基于主办者权限作成的「契约文件」，平淡地读出了文件上的内容：

    「恩赐游戏名：『Underwood的迷宫』

    ・胜利条件：一、参赛者脱离由大树树根形成的迷宫，来到野外。

    二、参赛者破坏对手的恩赐。

    三、对手无法达成胜利条件（包括投降）时。

    ・落败条件：一、对手达成胜利条件之一。

    二、参赛者无法达成上述胜利条件时。」

    「――基于『审判权限』之名，在旗号下宣誓以上为两方不可侵犯之规则。请双方务必进行一场值得夸耀的光荣战斗。那么在此，宣布游戏开始。」

    黑兔的宣誓结束，这就是游戏开始的哨声。

    两人拉开距离，琢磨着第一步行动。既然有好几项胜利条件，自然希望有明确的方针。

    在一段短暂的空白之后，先行动的是露出轻视笑容的爱夏。

    「彼此互瞪也没用，就让你先动手吧。」

    「…………？」

    「算了，毕竟刚刚也发生了那种事，要是之后再被人拿来唆就麻烦了嘛。」

    爱夏摇着双马尾耸耸肩，脸上露出从容的笑容。

    春日部耀面无表情地思考了一会，开口间问道：

    「你是……『Will o'wisp』的领导者？」

    「咦？看起来像吗？那真让人开心&#9834;不过很遗憾，爱夏大小姐我……」

    「是吗？那我知道了。」

    或许很高兴自己被误认成领导者，爱夏脸上堆满可爱的笑容回答问题。然而耀并没有在听，她直接放弃对话，迅速跑向背后的通道。

    「咦……等……等一下…………？」

    明明是耀自己主动提出的对话，却半途就突然逃走，让爱夏楞了一阵子。

    猛然回神后，爱夏气得全身发抖，愤怒大叫：

    「喂……喂！原来你把人当傻瓜耍吗！既然你想动手，那我们也不会手下留情！上吧，杰克！在树根迷宫里狩猎人类吧！」

    「YAHOYAHOHOhoho～！」

    爱夏气得双马尾都竖了起来，展开猛烈的追击。背对他们的春日部耀不断爬上类似通道的树根缝隙，爱夏对着耀的背影大叫：

    「我们拥有地利，烧死她！杰克！」

    「YAFUUUUUUUuuuuu！」

    随着爱夏举起左手，杰克的南瓜头和右手提着的灯笼里冒出了恶魔烈焰，瞬间烧光树根，对耀发动攻击。

    然而耀只引起最低必要限度的风，诱导火焰并闪开这一击。

    （她闪开了？不对，刚刚那阵风……那就是她的恩赐吗……？）

    看到杰克放出的火焰改变了轨道，爱夏不由得咂舌。

    相较之下，耀已经开始察觉到杰克南瓜灯的秘密。

    （那火焰……跟仁讲过的『Will o'wisp』故事一样。）

    耀回想起比赛前获得的知识。

    ――关于Will o'wisp和jack o'lantern的传承。

    前者的传承，是在无人的地点突然出现青白色火焰的现象，也就是俗称的鬼火。

    后者的传承，是彷徨的死者魂魄被化成形骸后的乡野传说，也就是俗称的幽灵。

    然而这两个传承各自都留下了共通的轶事。

    其中之一，是「无名恶魔将篝火赐给了曾经获得两次生命的大罪人魂魄」这点。

    传承中，生前的杰克在两次生命中都是大罪人，因此死后永远只能在生与死的境界间徘徊。觉得他很可怜的恶魔送给他的火焰，正是从杰克的提灯里放出的地狱烈焰。

    ――「有传承」就等于「有功绩」。如果按照这个法则，共同体「Will o'wisp」的领导者应该是「在生死境界出现的恶魔」。

    （然而……那女孩并不是领导者，那么她应该是不同的恶魔或种族。）

    假设爱夏的真面目是实力大到能够往来生死境界的恶魔，耀的确没有胜算。一开始的提问就是为了要确认这一点。

    「啊～可恶！居然那样闪来闪去！同时打出三发攻击吧！杰克！」

    「YAFUUUUUUuuuuuu！」

    爱夏举起左手，接着杰克用右手的提灯放出烈焰。面对比先前还要猛烈的三道火柱，耀却连鹫狮的恩赐都没有使用，直接从所有火焰间的缝隙穿过去。

    「……怎么会……！」

    爱夏惊讶得讲不出话，这次的攻击让耀确实把握到这个烈焰的真相。

    也就是「Will o'wisp」篝火的真相。

    （那些火焰果然不是杰克发出的，而是那个女孩「用手四处放出可燃性瓦斯或磷之类的物质」。）

    没错，「Will o'wisp」传承的真相就是――「沼气等从大地中涌出的可燃性瓦斯或物质」。

    正因为如此，连湖畔之类的水边也会出现鬼火。

    原本天然瓦斯无味无臭，但嗅觉批一般人类敏锐数万倍的耀依然察觉出其中的不对劲。她之所以可以利用鹫狮的恩赐来改变火焰轨道，就是因为她在火焰发射前就吹散了喷发出来的瓦斯或磷。

    爱夏发现自己的手法已经被看穿，不甘心地咬牙。

    「可恶，不妙了，杰克……！再这样下去，会让她成功逃走！」

    「Yaho……！」

    脚力方面，耀拥有压倒性的上风。

    简直像只花豹的强健脚力不消多久就拉开彼此距离，慢慢远去。而且耀的感官可以藉由来自外面的气流掌握正确的路线，迷宫已经失去了意义。

    爱夏望着耀逐渐远离的背影――放弃般地吐了口气。

    「……气死人了！虽然不甘心，但接下来就交给你了。认真上吧，杰克先生！」

    「我知道了。」

    咦？耀回头一看。只见原本站在远方的杰克已经不见踪影，反而如同雾一般突然出现在她的眼前。面对巨大南瓜造成的黑影，吓了一跳的耀不由得停下脚步。

    「不可能……」

    「这是现实。抱歉了，小姑娘。」

    伴随着强烈声响，杰克白色的手把耀打飞出去。

    被打飞的耀撞上树根形成的墙壁，受到几乎让她失去意识的冲击，涌上来的轻微呕吐感使得耀咳了起来。

    「呜…………？」

    「好了，你快走吧，爱夏。这女孩由我来挡。」

    「真抱歉呢，杰克先生。我真的很想凭自己的力量获胜……」

    「原因就出在你的傲慢和大意。你要好好反省，稍微学习一下这个姑娘掌控游戏局势的方法。」

    「呜～……我知道了。」

    爱夏响应之后，完全不理会耀，直接拔腿跑了出去。耀慌忙想要跟上。

    「等……等一下……」

    「当然不等。你的游戏将在这里宣告结束。」

    杰克说完，从提灯里倒出一点点篝火。

    这小小的火苗瞬间就把树根吞没，形成一道轰隆燃烧的火墙。

    面对和先前天差地别的压倒性热量和密度，耀倒吸了一口气，看着杰克。

    「……你是……」

    「没错，你的推测一定正确。我并不是爱夏・伊格尼法特斯制作的杰克南瓜灯，而是你原本警戒的对像――在生死境界现身的大恶魔！维拉・札・伊格尼法特斯制作的大杰作！那就是我，世界最古老的南瓜鬼怪……Jack o'lantern&#9834;」

    呀呵呵～&#9834;杰克虽然笑着，然而藏在南瓜内部的火焰之眼却散发出和先前不同的光芒。他具备了明确的意志和灵魂以及压迫感。虽然语气和举止像在开玩笑，却完全找不出破绽。

    「……你似乎有着一个等于是侮辱的误解。『Will o'wisp』火焰的原点，确实是恶魔之火。是为了要让人类也能够了解，所以在外界我们才会故意送出这是『化学现象』的讯息。」

    「为什么……」

    「要做这种事？那是因为……『我们要通知其它人，这个地方埋着尸体呀』。也就是为了拯救那些带着悔恨被遗弃的悲哀灵魂。」

    呀呵呵！杰克笑着竖起那粗大的手指。

    土葬后，埋有尸体的土壤经常会产生磷和沼气之类的物质。除此之外，产生「Will o'wisp」火焰的地点，也经常能找到被遗弃的尸体。

    「……那么……」

    「你想问为什么之前要使用磷吗？这也很简单。因为爱夏原本是在地灾中死亡后直接生成的自缚灵，后来在徘徊时被维拉收留，现在已经成为一个杰出的大地精灵，开始成长。能放出天然瓦斯的原因就是因为她是地精之一。」

    「……为什么……」

    「为什么我们会收留不认识的灵魂？――你有听说过吗？关于我等『Will o'wisp』的傅说。我们青白色火焰的导引，就是为那些得不到回报的死者灵魂引领方向的篝火。我们就是藉由引导彷徨魂灵的功绩来逐步提升的灵格和共同体。」

    南瓜头内部的火焰直直看着耀。

    「如果你过去不懂，就趁现在好好记住。描绘着我等青白色火焰导引的旗帜，正是引领无辜丧命魂魄的篝火；而救济的志向，绝不是仅有神明能管理的领域！」

    就像在赞扬自身共同体的旗帜那般，杰克南瓜灯张开双臂，以身后的熊熊烈焰为背景大声宣告：

    「来吧！拥有自身系统树的少女！就由被圣彼得烙印的不死怪物――Jack o'lantern来当你的对手吧！」

    来自地狱的烈焰猛烈燃烧，整个树根空洞都陷入了火海。

    那个火焰眼珠放出的压迫感，比耀来到箱庭后对峙过的每个敌人都更强大。

    （……伤脑筋呀。）

    这就是被称为「恶魔」的种族，被世界认可为独立灵格的超常个体。

    春日部耀全身上下都慢慢体认到眼前的现实。

    既然现在爱夏已经先离开，只有破坏杰克才能达成胜利条件，然而――

    （……不死吗？既然这样，应该无法破坏吧……）

    耀微微苦笑，看向前方。就算扣掉不死这个条件，对方的火焰之眼甚至还看穿了「生命目录」的力量。原本藏着的王牌虽然已经被揭开，然而耀依旧没有把握取胜。她望着挂在自己脖子上的项链――过了一会，平静地宣布游戏结束。

    ＊

    会场内就如同大梦初醒，一片宁静。在游戏分出高下的那一瞬间，会场的舞台彷佛玻璃手工艺品般碎裂四散，恢复成圆形舞台。

    观众们全都目瞪口呆，其中只有黑兔一人若无其事地宣布游戏结束。

    「胜者：爱夏・伊格尼法特斯！」

    这下观众们才都回神，接着爆出震耳的欢呼，覆盖住会场。

    耀呆站在欢呼此起彼落的舞台中心，这时杰克以平稳的语气对她发问：

    「我可以请教一件事情吗？」

    「……什么？」

    「这次的游戏允许参赛者带一名助手，你从没想过要借用同志的力量吗？」

    「…………」

    耀没有回答问题，只是静静地仰望天空。杰克叹了一口气。

    「虽然这或许是我多管闲事……不过你的眼神有些寂寞。既然要置身于共同体内，必定会经常碰上必须倚赖他人的情况。」

    「我和大家并不是感情不好。」

    「感情好不好和能不能协调是两回事。至今为止，你不曾因为单独行动而负伤吗？」

    耀无言以对。这真是一针见血的指责。

    和「Fores Garo。」的贾尔德对战时，耀一人挑战的结果正如杰克所说。

    如果是和「Peresus」交手时那样的全面战争也就算了，以这次来说，没借助该借用的力量，应该可以算是耀本身的疏失吧。察觉到这一点的杰克温和地以劝导般的语调对耀说道：

    「虽然总称为协调，但这些只能倚靠不断累积经验才能实际感受。我想年轻的你应该还不明白吧……啊啊算了，这真像是在说教，南瓜就是天生爱管闲事！看到你这种眼神里透露出寂寥的孩子，就很难不多讲几句。」

    呀呵呵！杰克笑着转移话题，这时，一脸不高兴的爱夏从他的后方靠了过来。

    她以不像是赢家的不甘心视线看着耀。

    「喂！你！叫什么名字！出身外门是哪里？」

    「……一开始介绍时就讲过了。」

    耀爱理不理地响应，然而爱夏依然穷追不舍。

    「哼～是吗！那至少要记住我的名字！你这个『无名』！我是来自六七八九ＯＯ外门的爱夏・伊格尼法特斯！要是有机会再碰到，下次我一定会赢！给我记住！」

    咦？耀歪了歪头，不过在她询问真意之前，爱夏就甩着双马尾离开了。杰克呀呵呵地笑着说明。

    「那孩子从来不曾被年龄差不多的人打败。虽然游戏本身获胜，但她应该不觉得是靠着自己的力量获胜吧。」

    「不过我想这就叫做什么协调性的胜利之类的。」

    「呀呵呵！哎呀你说的对！」

    南瓜头的鬼怪用力拍拍自己的额头，就像是被将了一军般地大笑了起来。

    ＊

    「……春日部同学输了呢。」

    「嗯，也是会有这种情况啦。要是在意的话，大小姐你之后再去安慰她吧。」

    垂头丧气的飞鸟和笑得一派轻松的十六夜。

    坐在中央的珊多拉和白夜叉则以鼓励的语气对飞鸟说道：

    「虽然这是个单纯的游戏盘面，却是一场非常值得一看的游戏。你们没有任何必要感到不好意思。」

    「嗯，单纯的游戏很容易就成为单纯比较力量的游戏，不过她这次的局势掌控相当有水平。比起单独作战，那女孩或许更具备这方面的才能。」

    能沉着地无视敌方挑衅，还能进一步让敌人失去冷静，只以最少的沟通就获得最有效的情报，并充分活用。

    虽然讲起来简单，却不是轻易能办到的事。

    虽然最后因为性能差异而分出胜负，但只要有能压制住杰克的伙伴在场，能靠着感官和气流闯越迷宫的耀也有可能取胜吧。

    「『Will o'wisp』即使在六位数外门中也是最强等级的共同体之一，主力的杰克是拥有地狱烈焰和不死烙印的幽灵。恩赐游戏中即使指定必须杀死不死种族却无法办到，也是参赛者自己不好。这次只能说是属性相克，干脆接受结果吧。」

    白夜叉以安慰的眼神看向十六夜等人。

    「…………？」

    然而十六夜的思考已经没有放在游戏舞台上。

    他的视线看着遥远的另一端，也就是箱庭的天空。

    十六夜以诧异的表情向白夜叉询问：

    「……白夜叉，那是什么？」

    「咦？」

    白夜叉也看往上空。观众中也有人注意到异变并发出声音。

    宛如下雨般，遥远的上空撒下了大量的黑色信函，黑兔立刻捡起其中一份打开。

    「发出黑色光芒的『契约文件』……难……难道？」

    打开盖有吹笛小丑图案的封蜡之后，「契约文件」上如此写着：

    「恩赐游戏名：『The PIED PIPER of HAMELIN』

    ・参赛者一览：

    ・目前在三九九九九九九外门、四ＯＯＯＯＯＯ外门、境界壁舞台区域的所有参加者、主办者之共同体。

    ・参赛者方、主办者指定游戏领袖：

    ・太阳的运行者，星灵――白夜叉。

    ・主办者方胜利条件：

    ・收服以及杀害所有参者。

    ・参赛者方胜利条件：

    一、打倒主办者方游戏领袖。

    二、打破虚伪的传承，树立真实的传承吧。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

    『Grimm Gimoire.Hameln』印」

    在大量黑色信函纷纷落下的状况中，舞台会场一片寂静。

    彷佛要打破这膨胀的空气，观众席中有一人大叫出声：

    「魔王……魔王出现啦啊啊啊啊啊啊――！」

第二卷 唉呀，魔王来袭的通知？ 第六章

    ――境界壁，上空两千公尺的位置。

    在遥远的高空，境界壁的突起上站着四个人影。

    一个是身穿暴露白色服装的女性。这名有着白发，年龄看起来约二十几岁的女性把长度约和上臂一般长的长笛拿在右手上耍着，俯视着脚下的舞台。

    「参赛者方够格当我们对手的……包括『Salamandra』的小姑娘在内应该是四个人吧，威悉？」

    「不，三人。那颗南瓜没有参加资格。特别难缠的是吸血鬼和阶层支配者的火龙――还有也得顺便把那个冒牌『Rattenfanger』处理掉。」

    一个穿着对比的黑色军服，黑色短发，被称为威悉的男子回应了白衣女性的问话。

    他手上握着的笛子和白衣女子不同，长度甚至和高挑男子等高。以乐器来说，明显是异常的长度。

    第三人的外表根本已经不是人类。

    它拥有类似陶器的材质制造而成的平滑外型，全身上下还挖出了许多通风孔。如果要简单举例，全长恐怕有五十尺的这个巨兵就像一支拟人化的笛子。脸部位置有一个特别巨大的通风孔，一直向周围散发出诡异的声音和震动。

    三人中央站着一个身穿黑白斑点花纹连身裙的少女。

    斑点花纹的少女一一看过三人的脸孔后，以不带感情的平淡语气宣布：

    「――开始恩赐游戏吧，麻烦你们按照预定计划行动。」

    「好！碍事的家伙要怎么办？」

    「可以杀了。」

    「遵命，my master&#9834;」

    ＊

    一开始的变化由总部的阳台开始。

    阵黑风突然出现，包住白夜叉的全身，并在她的周围形成球体。

    「什……什么……！」

    「白夜叉大人！」

    珊多拉把手伸向白夜叉，却被阳台上肆虐吹袭的黑风阻挡。

    黑风的风势越来越强劲，除了白夜叉，其它的人全都一口气被推出阳台。

    「呀……！」

    「大小姐，抓住我！」

    被抛向半空中的十六夜立刻抱住飞鸟后着地，抬眼瞪着遥远上空的人影。

    「啧！『Salamandra』的成员被吹到观众席去了吗！」

    「No Name」成员摔到了舞台这边。

    「Salamandra」成员则飞往观众席。

    十六夜确认仁等人从舞台侧翼走出来后，回头对黑兔说道：

    「现在的状况……就是魔王出现了，对吧？」

    「是的。」

    黑兔以认真表情点点头，所有人都一阵紧张。

    舞台周围的观众席已经陷入严重混乱，争先恐后地想逃离魔王的景象，正符合抱头鼠窜这句话。

    十六夜站在哀号四起的会场中心，脸上露出了轻浮的笑容。

    然而眼里看不到平时惯有从容的他，以认真的眼神看向黑兔。

    「白夜叉的『主办者权限』并没有被破坏吧？」

    「是的，既然由人家担任判决控管者，就不可能蒙混过关。」

    「那么那些家伙就是遵守规则出现在游戏盘面上……哈哈，不愧是真正的魔王大人，没有让我失望。」

    「怎么办？在这里迎击？」

    「嗯，不过所有人一起迎击不是聪明的方法，而且我也想知道『Salamandra』那边的情况。那些家伙被打到了观众席那边的方向。」

    「那么人家负责去寻找珊多拉大人。在这段期间之内，十六夜先生和蕾蒂西亚大人请准备因应魔王的攻势。而白夜叉大人就麻烦仁少爷你们负责了。」

    「知道了。」

    蕾蒂西亚和仁都点点头，相较之下飞鸟的表情却染上不满的情绪。

    「哼……又在有趣的时候被排挤了。」

    「别那样说啊，大小姐。既然『契约文件』上明写着白夜叉是游戏领袖，要是不先确定这点会对游戏造成什么影响――」

    「请等一下。」

    一行人回头看往声音传来的方向，原来是同样来到舞台会场的「Will o'wisp」的爱夏和杰克。

    「我们理解大致的情形了，如果要迎击魔王，我等『Will o'wisp』也愿意协助。可以吧，爱夏？」

    「嗯……嗯，我会加油。」

    在没有预兆的情况下被卷入魔王游戏的爱夏紧张地答应。

    「那么两位请和人家一起寻找珊多拉大人，并听从她的指示。」

    一行人看着彼此点点头，接着各自散开执行被分配到的任务。

    下一瞬间，四处奔逃的观众发出惨叫：

    「快看！魔王下来了！」

    只见上空的人影开始往下降落。

    十六夜一看清楚这情况，就用力对击一下双拳，回头对着蕾蒂西亚大叫：

    「那就上吧！黑跟白的由我来，大跟小的就交给你了！」

    「了解了，主子。」

    蕾蒂西亚简单回应。十六夜开心地压低身体，以几乎要踩碎舞台会场的力道往境界壁跳跃。

    ＊

    「什么！」

    这声惊叫来自正往下降的黑色军服男子。

    使出全力跳跃的十六夜还不到一秒就来到男子面前，以远远凌驾第三宇宙速度的超高速将男子打向境界壁。

    在撞出巨大龟裂后吐出来的男子以凶猛眼神瞪着十六夜。

    「你……你是什么玩意！」

    「我期待很久了，魔王大人，也赏我一曲吧？」

    十六夜哇哈哈地豪爽笑着，以蛮力踩破境界壁的岩壁，以水平角度在断崖上奔跑。

    身穿黑色军服的男子被十六夜拖着前进，脸也在岩壁上不断摩擦，但却保持无伤状态发出怒吼：

    「别瞧不起人，这死小鬼！」

    军服男挥动如同棍棒的笛子，立刻传出诡异的风切声。

    境界壁的岩壁如同生物般开始蠢动，阻止十六夜前进。军服男也趁此机会逃出了十六夜的手中。

    应该是嘴巴里有伤口吧，他啐了口被染成红色的口水，对着十六夜说道：

    「……你还真有一套，没想到会被抢得先机。」

    「那还真是谢了。毕竟我联络簿上得到的评价就是『充满意外的男孩』嘛。另外我也很有自信，无论好坏，打破期待就是我的拿手绝活。」

    哇哈哈大笑着的十六夜现在正垂直站在岩壁上。

    连脚踝都埋进岩壁里，像根钉子站在那里的样子，看起来既异常也有些可笑。

    在两人交谈时，陶器制成的巨兵和穿着斑点花纹连身裙的少女已经直接往下落，另一名女子则抓住岩壁对着军服男子大叫：

    「威悉！快点解决啊！」

    「啥？那干脆用你的笛音来抓住他不就得了，那样比较快吧？」

    女子「啐！」地咂舌，把长笛放到嘴边。

    这一瞬间，下方正在推挤的观众们全部停下了动作。

    演奏出的不和谐音在不受噪音干扰的情况下，笼罩了这一带。观众们一听到这个音色，纷纷像是头晕般地屈膝跪倒在地上。

    下方的异常状况让十六夜睁大眼睛，然而下一瞬间立刻以狂傲的笑容响应：

    「喔……？这音色是魔笛吗？那么难道这女人才是真正的『捕鼠小丑』？」

    在观众纷纷失去意识的情况下，十六夜以若无其事的表情继续站着。

    「这……这家伙……！我的音色没有用吗……？」

    身穿白衣的女子倒吸一口气，美丽的嘴唇颤抖着。

    相较之下，先恢复冷静的威悉对女子使了个眼色。

    「拉婷，你先下去吧。要是放着主人单独行动，她会杀了所有人。」

    被唤作拉婷的女子再度咂舌，往下一跳。

    看到她离开的十六夜并没有表现出追赶的样子，只是继续站在原地不动。

    或许是感到很意外吧，威悉以带着试探的讶异眼神望向十六夜。

    「……真搞不懂，你为什么放过她？」

    「也没什么，我可以等打倒你以后再慢慢去追，『威悉河的化身大人』。」

    威悉的表情再度因为惊讶而扭曲。十六夜口中的威悉河，是流经哈梅尔镇附近的大河。男子的表情似乎让十六夜确定了什么，他露出更感到有趣的态度嘲笑对方：

    「哼，『拉婷（老鼠）』加上『威悉河』。还有『契约文件』上写的『打破虚伪的传承，树立真实的传承吧』的句子……喂喂，怎么这么快就让我看清游戏怎么破解了呢？换句话说，你们是从考据《哈梅尔的吹笛人》这个传承的假设中产生的恶魔，也就是以一百三十名小孩为活祭品，让『杀害方式』得以灵格化的存在吧？」

    十六夜忍着笑意，以锐利的视线看着威悉。

    这个笑容带着平常那种轻浮笑容根本无法相比的凶猛。

    十六夜口中的传承，就是仁之前说明过的那个碑文以及彩绘玻璃。

    ――1284年，约翰与保罗纪念日　6月26日

    130名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影――

    恶魔这个种族，可以藉由「对世界造成的影响、功绩、补偿、报酬」来获得灵格。

    也因此十六夜推测，格林童话中的《哈梅尔的吹笛人》之所以能够获得恶魔的灵格并现身，原因就是以「一百三十名儿童」作为祭品。

    「哈梅尔镇的传承有许多考据，例如从绑架之类的人为事件到神隐、黑魔术仪式等等。其中包括『威悉河』的考据――就是自然灾害等天灾。例如你让这个岩壁扭曲的力量，就可以推测是土石流或地盘崩塌等现象形式化的灵格。而破解条件的『打破虚伪的传承，树立真实的传承吧』，则可以解释成必须揭发出哈梅尔事件的真相……如何？虽然不敢说是满分，但绝对有八十分以上吧？」

    十六夜哇哈哈地笑得很是得意，静静听完他分析的威悉从头到脚像是在估价般把十六夜看了一圈，才无奈地搔着头露出苦笑。

    「啧！本来还以为只是个死小鬼……结果脑袋还挺灵光嘛。」

    「是吗？」

    「喔…………算了，规则就是规则，反正看你似乎也还算有出息，还是先问一下……」

    「我拒绝。」

    「也太快了吧！」

    「因为我没兴趣陪人进行早就知道答案的问答。是说别让我失望啊，魔王大人。要是游戏一开始就被招降，不是很扫兴吗？我可是为了想见魔王才特地从异世界过来的喔！」

    十六夜正直地讲出毫无虚假的发言。舍弃故乡的世界，来到箱庭后一个月――参加魔王的游戏就是他的梦想之一。十六夜挺着胸膛充满自信地宣言。

    「……喔？那还真是抱歉了，小子。」

    威悉对十六夜的回答似乎别有所感。

    他露出凶猛的笑容，用力挥动如同棍棒的笛子。尖锐的风切声响遍这一带之后，岩壁剧烈变动，当场制造出一片平面。

    威悉往下来到那片平面，从容地笑着摆出备战架式。

    「为了响应你的期待，我要修正一个错误――我不是魔王，只是个恶魔喽。我们的魔王阁下，是先到达下面的两人之一。」

    十六夜在威悉的示意之下把视线往下方，只见巨大的陶器怪物和身穿黑白斑点花纹连身裙的少女正在和蕾蒂西亚交战。

    而且蕾蒂西亚的形势居于下风。十六夜狠狠咂舌，以狂傲的态度宣布：

    「是吗？那得赶快把开场戏演完，不然对魔王大人很失礼。」

    「这什么蠢话？开场戏的工作就是要炒热气氛。要有很棒的开场才能衬托出最棒的高潮――算了，看你这小子，或许还不够格登台吧？」

    哼！两人笑着摆出架式。

    同时往前奔跑的两人激烈冲突，让境界壁产生巨大的龟裂，岩石和烟尘一起往下落。

    威悉用巨大的笛子接下十六夜那上冲天际，下碎山河的拳头。

    拳头上传来的沉重力道令威悉不由得大吃一惊，然而他只是后退一大步，双脚还是支撑住了。

    在「Perseus」的前任魔王，阿尔格尔之后，还没有人能正面接下十六夜的拳头。

    十六夜一边战斗，一边开心地笑着。

    「哈！看来的确会成为很棒的开场戏……！」

    「啧！那是我要讲的台词，这死小鬼――！」

    威悉怒吼一声，以棍术般的高超技巧横扫巨大的笛子。

    上空一千公尺的地点。十六夜和哈梅尔的恶魔展开了激烈的战斗。

    另一方面，蕾蒂西亚和着地的陶器巨兵与斑点花纹连身裙的少女展开对峙。陶器巨兵以全身的通风孔吸入空气，在四面八方制造出大气漩涡。

    「BRUUUUUUUUM！」

    「呜………」

    空气回应着怪声，产生震动。地上产生的乱流漩涡开始吸收周遭的瓦砾。

    蕾蒂西亚原本张开翅膀在空中飞舞，却被敌方引起的乱流吸住而无法顺利移动。斑点花纹的少女以欠缺生命力的眼神望着蕾蒂西亚。

    「……你真的是纯种吸血鬼？」

    「这批评还真严苛！我可是拼命在作战……！」

    蕾蒂西亚放下金发，以苦涩的语气回应。不过听到巨兵的名字之后，她察觉到一件事。

    （修特罗姆――「风暴（storm」吗？那么那个巨兵应该是和天灾有关的恶魔……！）

    即使失去神格，也失去大部分的力量，然而蕾蒂西亚依旧拥有克服许多游戏后得来的经验。因此她很清楚，在和魔王的恩赐游戏中，即使是再细微的情报也有用处；也很明白敌人的名字尤其有可能成为破解游戏的重要因素。

    （无论如何也要获得那名少女的情报……！）

    「已经够了修特罗姆，这女孩我不要了，来去找最好的对象吧，杀了她。」

    少女无情地判决死刑。这应该是事先讲好的信号吧，被称为修特罗姆的陶器巨人把吸收的瓦砾堆压缩后，如同臼炮般一口气发射。

    「BRUUUUUUUUUUM！」

    巨兵脸上巨大的空洞射出许多瓦砾袭击蕾蒂西亚。

    然而就在这一瞬间，蕾蒂西亚收起翅膀，突然加速贴近两人身前。

    「……咦？」

    「我可不道歉，是被骗的人自己不好！」

    蕾蒂西亚狂傲地笑着。就算对方现在才察觉她刚才的劣势都是假装的，也已经太迟了。蕾蒂西亚从金色和黑色装饰的恩赐卡中取出长柄矛，以宛如疾风的一刺贯穿了少女的胸膛。

    「成功了吗――！」

    「并没有。」

    少女以毫无抑扬顿挫的语气响应。让人惊讶的是，蕾蒂西亚刺出的长矛只有举起少女的身体，和少女胸部接触的矛尖已经扁了。

    斑点少女轻松地抓住长矛，把蕾蒂西亚拉向自己，并从手中放出黑风捆住蕾蒂西亚。

    （这……这是什么？这奇妙的风……？）

    就连蕾蒂西亚的知识都对这诡异的风一无所知。

    不像黑影般漆黑，也不像风暴般狂乱，更不像热风般灼热。

    如果硬要形容，这是一道昏暗、微温、诡异的风。

    像生物般蠢动的黑风慢慢侵蚀蕾蒂西亚的意识。

    斑点花纹少女勒住蕾蒂西亚的衣领和下巴，露出浅浅微笑。

    「很痛，真的非常痛，不过我原谅你……啊，还有我要收回刚刚说过的话，看来你可以成为很棒的棋子。」

    黑白斑点的少女嘻嘻一笑，黑风覆盖住蕾蒂西亚的全身，彷佛要将她腐蚀吞噬。

    当修特罗姆引起的乱流让照亮境界壁的吊灯摇晃时――一道红色闪光射穿了这个陶器巨人。

    「BRUUUUUUUUUUUUUM！」

    陶器巨兵从被射穿的中心开始溶解，最后被烧烂的残骸当场崩塌，回归尘土。蕾蒂西亚趁着斑点少女抬头仰望天空时逮住空档，挥动手臂拉开彼此的距离。

    然而她全身都提不起力量，不由自主地当场单膝跪下，蹲坐在地。

    斑点少女没有理会蕾蒂西亚，而是抬起视线。

    「……是吗，你终于出现了。」

    上空的光线不仅来自吊灯。高举着猛烈燃烧的火焰龙纹，北区的「阶层支配者」――珊多拉身上环绕着龙型火焰，俯视着下方。

    少女身上斑点花纹的裙o随风飘逸，她露出微笑，抬头望着珊多拉。

    「我等很久了，正担心是不是被你逃走了呢。」

    「……你的目的是什么？哈梅尔的魔王。」

    「啊，你弄错了。我恩赐的正式名称是『黑死斑魔王』喔。」

    「……二十四代『火龙』，珊多拉。」

    「谢谢你的自我介绍。目的不必我说，你们应该也很清楚吧？我想要拥有太阳主权的白夜叉，还有星海龙王的遗骨。换句话说，就是你戴在头上的龙角。」

    「所以拿来吧」，少女语气随性地像是想这么继续要求，一手指着珊多拉的龙角。

    「……原来如此，不愧是自称魔王的家伙，果然非常放肆无礼。不过身为秩序守护者，绝对不能放过这种不法行为。在我等的旗帜之下，我一定会制裁你。」

    「是吗？真了不起啊，阶层支配者。」

    少女以诡异的黑色风暴挡下了猛烈的火龙火焰。

    两股冲击造成空间扭曲，化为强大的震波充满周遭，光是余波就打碎了照亮境界壁的吊灯。

    吊灯碎裂后的残骸就像是在妆点两人间的战斗，发出光辉后消失无踪。

    ＊

    ――大祭典营运总部，阳台入口门前。

    这时，飞鸟等人正在通往阳台的道路前方不知所措。

    因为跟众人被吹出阳台时相同的黑风，正阻挡着他们前进。

    无法前进让飞鸟很不甘心，她只能对着门扉另一端的白夜叉大叫：

    「白夜叉！里面的情况如何？」

    「不清楚！但是我的行动的确受到限制！对方的『契约文件』上有没有写什么？」

    仁赶忙拿出捡到的黑色「契约文件」。

    上面的文字分解成直线和曲线，变化成新的内容。

    飞鸟压住被风吹得乱飞的头发，迅速拿起羊皮纸念出里面内容：

    「※游戏参战诸事项※

    ・现在，参赛者方游戏领袖的参战条件尚未达成。

    如果希望游戏领袖也加入战局，请达成参战条件。」

    「上面说参赛者方游戏领袖的参战条件尚末达成……？」

    「参战条件呢？其它还有写什么？」

    「没……没有写其它事情了！」

    白夜叉狠狠咂舌。据她所知，能以这r形式封印星灵的方法只有一个。她再度大叫：

    「你们听好了！把我从现在开始说过的话，一字不差地转告黑兔！绝对不许你们弄错！要记住你们的失误将会直接导致参加者死亡！」

    要是以平常的白夜叉来看，很难让人想象她居然会发出如此紧张急迫的语气。这也显示了现在是多么严重的紧急状况。

    飞鸟等人深吸一□气，等待白夜叉的指示。

    「第一，这个游戏可能在『制作规则的步骤时就刻意让说明并不完善』！这是一部分的魔王会使用的手法！最糟的情况，就是『这个游戏根本没有破解的方法』！」

    「咦……！」

    「第二，告诉黑兔，这个魔王很可能隶属于新兴的共同体！」

    「我……我知道了！」

    现在没有空详细说明。飞鸟也了解目前分秒必争。

    「第三，封印我的方法恐怕是――」

    「好～到此为止&#9834;」

    白夜叉吓了一跳回过身子。

    有个身穿白衣的女子――那个名为拉婷的女子，正带着三只火蜥蜴站在白夜叉身后。

    那三只火蜥蜴很明显是「Salamandra」的成员，应该是被女子的魔笛操纵吧。火蜥蜴们口中不断吐出灼热的火花，眼神里带着疯狂。

    「哎呀，还真的封住了呢&#9834;最强的阶层支配者落到这种地步真是丢脸呀！」

    「可恶……你对『Salamandra』的成员做了什么！」

    「这种事当然是秘密。就算封印成功，我也没有得意忘形到会把情报透露给你……话说回来，你刚刚到底是在跟谁说话？」

    拉婷把视线移往门口。

    她把长笛像是指挥棒般高高举起，接着火蜥蜴们就一起往前袭击。

    「呀啊！」

    「哎呀？人类？我还以为是『Salamandra』的首领呢……算了，也罢。」

    拉婷摆出兴趣缺缺的表情，再度挥动长笛。

    露出疯狂眼神的火蜥蜴，跳向飞鸟等人。

    「飞鸟！」

    耀使出上段踢扫向体长约有两公尺的巨大身体。然而彼此重量实在相差太多，虽然火蜥蜴一瞬间受到冲击，但着地后立刻又跳了过来。

    「飞鸟！仁！抓住我！」

    「啊……好！」

    火蜥蜴们只是被操纵，本身并没有罪过。然而耀察觉到自己不可能一口气对付这么多只敌人还手下留情之后，就抓住另外两人的手，刮起旋风。

    看到这使用鹫狮恩赐的力量，拉婷略为惊讶地开口：

    「哎呀，这力量……是狮鹫兽之类的吗？还真是相当特别的人类，仔细看看，长相也很端正可爱……好！我看上你了！就让你成为我的棋子吧！」

    耀无视说得兴高采烈的拉婷，抓住飞鸟和仁，往后退向走廊。

    拉婷并没有追来，只是露出妖艳的微笑，举起长笛。

    宫殿内响起高高低低――美妙的魔笛音色。

    这音色和昨天的不和谐音不同，以甜美诱人的音调刺激着中枢器官。

    对于感官灵敏度比其它人更优秀的耀来说，效果极为强烈。

    她一闻始还咬着牙强忍，但逐渐被慢慢放松的肌肉及意识侵蚀。

    「啊……不行……这个……！」

    「呀！」

    「哇！」

    旋风突然消失，全身无力的耀丢下原本抱在手上的两人。

    下半身就像是脚软般不断颤抖的耀挤出浑身力量大叫：

    「那家伙要来了……飞鸟、仁！快逃……！」

    「不要说这种蠢话！仁弟弟！」

    「是……是的！」

    仁露出僵硬的表情。

    飞鸟深吸一口气，才像是下定决心般喃喃说道：

    「我要先表达歉意……对不起。」

    咦？仁歪了歪头。

    飞鸟脸上一瞬间闪过歉疚的悲伤表情。

    「身为共同体的领导者――你现在就带着春日部同学去找黑兔。」

    她支配了同志的内心。

    跟上次那次偶然事件不同，这次是出于故意。

    「……我知道了。」

    仁眼中的意识逐渐消散。他按照飞鸟的命令，扶着耀离开现场。

    如果是平常的他，一定会坚持自己也要一起留下来吧。虽然那名少年没有什么力量，飞鸟却明白他的本性非常正直诚实。

    然而飞鸟却基于自己的任性决定扭曲了这份正直。

    她也明白，仁之后一定会为了留下自己的行为深深懊悔。

    （……真的很对不起，仁弟弟。）

    飞鸟忧伤地凝视着两人逃走的背影――接着带着满腔怒火，回身面对背后出现的敌人。

    「……哎呀呀？你一个人？同伴们呢？」

    「交给我先逃了。他们说像你这种程度的三流恶魔，交给我一个人就够了。」

    「……喔？」

    拉婷[起眼睛，露出正在臆测飞鸟表情的眼神，之后突然开朗笑了。

    「这话有一半在说谎。你的眼神不是被倚赖的眼神，而是主动担负起的眼神……嗯，好像非常符合我的喜好呢。啊～真是的～没想到有这么多好人才！害我三心二意不知道该选哪一个才好！」

    拉婷毫无顾虑地咯咯笑着。飞鸟看了一下拉婷身上的白色服装，确定她没有带着长笛以外的武器。

    （……吹笛小丑的传承是可以「操纵人类和老鼠的小丑」。照这个说法，对其他种族的强制力应该不强。如果基于同样条件，我的支配力应该能获胜……！）

    为了消除紧张，飞鸟先深吸一口气整理呼吸。既然要要动手，当然是先下手为强。幸好拉婷相当轻视自己，飞鸟把恩赐卡拿在手上，大声叫道：

    「所有人――站在原地不准动！」

    咦？拉婷哑口钮心言。

    然而在那之后，除了火蜥蜴，连拉婷都受到了拘束。获得千载难逢机会的飞鸟从恩赐卡中拿出白银十字剑，往前跳一步冲向拉婷。

    她以正眼的姿势，将拥有破邪之力的白银剑端瞄准对方的心脏，用力一刺。

    「――呜……！你太天真了，小丫头！」

    两个相迭的金属声响起。拉婷挣脱拘束，毫不在意压倒性落后的情势，挥手将剑往旁边一打。即使先前已经完美瞄准心脏也是徒劳，飞鸟的攻击轻易地就被弹开。

    被打飞的飞鸟撞上墙壁，一阵猛咳。

    （可……可恶……！要是我的运动能力至少有春日部同学一半的水平……！）

    这次的情况，让飞鸟彻底感受到自己本身力量的低落。

    久远飞鸟是「支配者」，却不是「使用者」。

    她的身体只不过是一个普通的十五岁少女。

    这是在没有认清自己擅长领域的情况下，必然的落败。

    「直让人吃惊……虽然是出其不意，但是居然能束缚住我好几秒。你拥有相当奇妙的力量呢。才刚见面就试图收服恶魔，胆子还挺大的嘛&#9834;」

    碰！拉婷笑着对飞鸟的肚子狠狠一踢。

    「…………呜……！」

    飞鸟凭着自尊心把涌上来的呕吐感强压了下去。

    虽然她吞下去的东西也包括鲜血，但她依然硬是咽了下去。

    要是在他人面前把五脏六腑的内容全都公开，可是比落败更令人难以忍受的屈辱。

    押着腹部的飞鸟依旧露出不服输的眼神，拉住拉婷的白色服装。

    「你……根本没在注意周遭吧……『Salamandra』的火蜥蜴们都逃走了。」

    「才没差呢，那种小喽。只要把你弄到手，接下来我们两个人想要多少就可以得到多少，对吧！」

    碰！肚子再度受到猛烈冲击的飞鸟昏了过去。

    拉婷把飞鸟拦腰抱了起来，抓住她的下巴转向自己。

    「……真漂亮的女孩。刚才的女孩虽然也不错，但总和来看还是你比较吸引人呢。」

    拉婷就这样抱着飞鸟，哼着歌回到白夜叉身边。看到垂下头失去意识的飞鸟，白夜叉的白发都竖了起来，以几乎能杀人的眼光瞪着拉婷。

    「你这家伙……!」

    「哼哼，你再怎么瞪我也没用。这个封印是主人利用因特殊功绩而获得的『主办者权限』设置而成，就算是最强的阶层支配者，也无法打破箱庭的力量吧？」

    「呜……！」

    「在我还隶属于『幻想魔道书群』时，就经常听说你怪物般的实力了。你是在赢得争夺太阳主权的恩赐游戏之后，为抑制自身力量而进入佛门的最强太阳星灵……实力坚强到甚至能赢过那个受托管理世界境界的太阳与黄金魔王『万圣节女王』。这份力量，今后就为了我们『Grimm Grimoire Hameln』使用吧！」

    拉婷似乎认定自己的阵营一定会获胜，发出了狂妄的笑声。

    像是在舞蹈般，拉婷转了个身子，站上阳台，张开双手。

    「好啦！我等『Grimm Grimoire Hameln』的游戏从现在开始才是重头戏！来开始一场最棒的狂热歌剧吧！」

    她在阳台上，开始演奏出魔笛的旋律。

    高高低低的美妙音色不只扩及舞台会场，甚至慢慢吞没了境界壁的山脚。

    操纵人心的魔笛侵蚀并逐渐支配了参加者们的意识。意识被夺取的参加者们成为暴民，开始攻击同志或四处展开破坏。

    由于参加者方的主力们正在交战，根本没有人能够阻止拉婷。

    思考受到支配，被迫屈服的共同体一个接一个退出游戏。

    当大家以为胜负就要这样分出时轰然响起一阵巨大的雷鸣声。

    「到此为止！」

    魔笛音色被抵销掉的拉婷猛然抬头望向天空。

    「刚刚的雷鸣……难道是！」

    拉婷从阳台跳往宫殿的屋顶。发出好几次震耳雷鸣的来源，正是高举着由军神帝释天所赐的恩赐――「模拟神格・金刚杵」的黑兔。

    黑兔举着散发出光辉的三叉金刚杵，高声宣布：

    「发动『审判权限』的要求已经被受理！接下来恩赐游戏『The PIED PIPER of HAMELIN』必须暂时中断，进行审议决议！参赛者方、主办者方请一律停止交战，迅速改为进行交涉的准备！重复一次――」

第二卷 唉呀，魔王来袭的通知？ 第七章

    ――境界壁，舞台区域。大祭典营运总部，大厅。

    「No Name」一行人以及其它参加者们都来到了宫殿内部集合。在随处可见伤员的情形下，黑兔和仁找到十六夜之后，很担心地跳到了他的面前。

    「十六夜先生，您没事吗！」

    「我这边没问题，其它成员呢？」

    「很遗憾，除了十六夜先生和黑兔以外都是满身创伤。飞鸟小姐甚至还下落不明……真是对不起，要是我更能振作一点……！」

    仁懊悔地低下头。虽然他并没有错，但依然觉得自己该负起责任吧。另一方面，耀和蕾蒂西亚都因为和敌方交战而相当疲累，不是可以立刻和敌方再度交手的状态。确认状况之后，黑兔以苦涩的语气开口：

    「收到白夜叉大人的传话后，人家立刻发动了审议决议……不过好像还是慢了一步。」

    「说回来，审议决议是什么玩意？」

    「是拥有『审判权限』的判决控管者被赋予的权限之一，可以用来确认基于『主办者权限』制作出的规则是否有不完善之处。」

    「规则不完善？」

    「YES。根据仁少爷的传话，据说『本次的游戏可能并没有建立确定的胜利条件』。姑且不论真伪，既然被指定为游戏领袖的白夜叉大人提出了异议，那么『主办者』和『参赛者』就必须研究规则是否有不完善之处。而且因为可以强制中断已经开始的恩赐游戏，所以还有另一层意义，就是为了对抗经常发动奇袭的魔王的权限。」

    「喔……？简单来说就像是叫暂停吗？如果可以无条件让游戏重新开始，这可是相当强大的权限呢。」

    十六夜忍不住佩服地说。

    然而黑兔表情复杂地摇了摇头。

    「不，并不一定是那样。既然已经发动过审议决议来订正规则,这就是『主办者』和『参赛者』彼此对等的游戏……呃，说得明白点,意思就是订下了『对本次的恩赐游戏不会抱有任何遗恨』这种互不可侵犯的契约。」

    黑兔的说明让十六夜挑起一边眉毛。

    「……换句话说，要是输了，其它『Thousand Eyes』或『Salamandra』的成员就不能以报复为理由，对魔王挑起恩赐游戏吗？」

    「YES。所以要是输了，也不会有人前来救援，请做好心理准备。」

    「哈！一开始就觉得会输，那怎么还赢得了！」

    十六夜忍不住笑了出来。这时，厅门打开，珊多拉和曼德拉两人进入大厅。珊多拉保持着紧张表情，对参加者宣布：

    「我们接下来要前去参加和魔王的审议决议。同行者是四人――首先是『箱庭贵族』黑兔，『Salamandra』则派出曼德拉。其它如果有哪个人熟知《哈梅尔的吹笛人》的详情，请出面协助交涉。有没有人自愿呢？」

    参加者中起了一阵骚动。黑兔之前也说过，大家知晓童话类的范围极为有限，就算有人听过傅承的大概，清楚详情的人依旧不多。

    在没有人挺身而出的情况下，十六夜抓起仁的后领。

    「关于《哈梅尔的吹笛人》，这个仁・拉塞尔比任何人都熟悉喔！」

    「……啊？咦？等……等一下……十六夜先生！」

    听到十六夜突然发话，仁吓了一大跳。

    十六夜半认真半开玩笑地继续说着：

    「真的很熟悉！超级熟悉！非常有用！关于这次事件，能对『Salamandra』做出贡献的，除了『No Name』的领柚仁・拉塞尔以外，再也没有别人！」

    「仁吗？」

    珊朵拉讶异地看向这边。虽然她一瞬露出稚气反应，但立刻甩甩头恢复坚毅表情。

    「如果没有其他人自愿，那就要拜托『No Name』的仁&#8231;拉塞尔，可以吗？」

    珊朵拉的决定让骚动再度扩大。

    「『无名』……？」「哪里的共同体啊？」「能相信吗？」「是参加决赛的那个共同体吗？」「这太夸张了。」「喂，有没有其他人可以――」

    虽然出现希望有其他人同行的意见，然而却没看到有哪个人肯自愿的迹象。

    然而要让「无名」当代表，去参加将决定自己等人命运的游戏交涉会议，大家当然会觉得不安吧。仁也是因为察觉到这种气氛而没有毛遂自荐，然而十六夜却面露险恶表情低声对他说道：

    「你是傻瓜吗？每晚每晚都在书库用功是为了什么？当然要趁这次机会好好发挥。」

    「可……可是……」

    仁的眼神游移着。他每天前往书库的目的并不光是为了替十六夜介绍箱庭。正因为缺乏才能，所以才拼命用功，希望能对共同体的将来有所贡献。而巧合的是，这次是一场这份知识能派上用场的游戏。

    「如果你是在顾虑周围的意见，是啦，也算是好事。如果不想给任何人添麻烦就是小不点少爷你的生存之道，那我也没什么好抱怨――不过，你是我们的代表，所以将来一定会碰上你不展现自我主张就无法解决的情况。我有说错吗？」

    「……呜……」

    听完十六夜的发言，仁咬紧牙关抬起头来。这瞬间，周遭的视线都集中到了他身上。

    不安和不满。在混浊的否定视线中，只有黑兔和珊朵拉送来期待的视线。

    「你已经不想再被称为寄生虫了吧？你不是说想要改变吗？那么就向周遭展示一下帅气的表现，主动挺身而出吧，我们的『领导者』？」

    「是……是的……！」

    被称为领导者大概让仁很高兴吧，他充满干劲地回应。

    十六夜逮住机会把仁扛到肩上，让周围众人看看他的样子。

    「好，那就上吧，小不点大人！要是因为这件事情出名，就正式来印宣传单吧！上面要写着：『因为魔王而感到困扰的您，请联络仁&#8231;拉塞尔』！」

    仁噗地一声大叫：

    「我……我不是说过绝对不要吗！而且一定要把名字写出来吗？」

    「那当然，我不是说过你是代表吗……算了，如果小不点大人你无论如何都不愿意的话，那改成『因为魔王而感到困扰的您，请联络仁Ｏ拉塞尔』也行。」

    「这　样　很　奇　怪　吧！把最不需要遮住的地方遮住又有什么用！」

    抗议的仁，和不断闹他的十六夜。

    珊朵拉和黑兔看看彼此，以有些受不了的笑容旁观着这一幕。

    ＊

    ――境界壁，舞台区域。大祭典营运总本部，贵宾室。

    「那么，现在就开始恩赐游戏『The PIED PIPER of HAMELIN』的审议决议以及交涉。」

    黑兔以严肃语气如此宣布。在十六夜一行人的对面，坐着那名身穿黑白斑点连身裙的少女，身穿军服的威悉和白衣的拉婷则分站在她的两侧。

    （喔？旁边的两个是「拉婷（老鼠）」和「威悉河」吗？还有，听说珊朵拉打倒的巨人是「修特罗姆（暴风）」吧？那么剩下的这个人是……算了，等一下再想。）

    跟着仁前来的十六夜停止思考。

    众人前来的房间是有着豪华装潢的贵宾室。原本应该受邀前来的宾客似乎并不在游戏内，目前也不在场。为了制定对等游戏的交涉，当然不能在谒见室内进行，最后就决定使用这间贵宾室。

    「首先要请教『主办者』方，关于这次的游戏……」

    「没有任何缺失。」

    斑点少女打断黑兔发言，不屑地说道：

    「这次的游戏没有任何缺失或不正当的部分，是一场连白夜叉的封印和破解游戏的条件全都完善规划后才举行的游戏，没有必须接受审议的理由。」

    斑点少女虽然眼神平静，发言语气却相当斩钉截铁。

    「……那就直接处理了吗？人家的兔耳和箱庭中枢相连，就算说谎也会立刻被揭穿喔？」

    「嗯。还有，在这个前提之下我想先提议一件事。我们现在是因为遭受不白之冤而被迫中断游戏，换句话说，是你们对神圣的游戏做出无聊的干涉行为――懂我的意思吧？」

    少女以从容的眼神望着珊朵拉，而珊朵拉则是不甘心地咬着牙。

    「意思是万一没有任何不正当行为……必须以对主办者有利的条件再度开始游戏？」

    「没错，等一下就来进行加入新规则的交涉吧。」

    「……我明白了，黑兔。」

    「是……是的。」

    似乎有些动摇的黑兔点点头。她大概没预料到对方会表现出如此坚定的态度吧。黑兔仰望天空，微微晃动兔耳。

    十六夜趁着这段期间，向站在后方的曼德拉低声发问：

    「我说，什么程度的事情才算是游戏里出现不正当情形？」

    「……你这家伙连这种事都不知道还敢跟来？」

    啐！曼德拉狠狠咂舌。

    「你应该也知道吧，参加者方的能力不足、知识不足并不算是恩赐游戏本身有所缺失。不管是被命令必须杀死不死种族还是规定要飞，都是无法办到的人自己有问题。以这次来说，就算为了破解游戏需要《哈梅尔的吹笛人》传承的相关知识，也是『不懂的参加者自己有错』。」

    「喔？还真是不讲道理。」

    「要说这次游戏可能会出现的缺失，首先是白夜叉的封印。虽然契约文件上注明她有『参加』，然而却无法『参战』。这点不能视而不见，这部分应该要有明文记载的主因。」

    「然而写出来的内容却只有『打破虚伪的传承，树立真实的传承』这句话。」

    两人的对话到此中断。

    黑兔冥想了一会之后――很尴尬地低下头。

    「……人家收到箱庭的回答了。这次的游戏并没有缺失或不正当之处。白夜叉大人的封印也是基于正当方法所构成。」

    贵宾室里响起众人咬牙的声音，这下参加者方将会一口气居于劣势。

    「这是当然的结果。那么，规则就维持现状吧，问题是游戏重新开始的日期。」

    「日期？要隔天吗？」

    珊朵拉感到很意外，周围的人也是一样。

    因为这等于是要给明显处于劣势的参加者们时间，这是当然的反应。

    毕竟以目前状况来看，即使对方要求立刻当场再度开始游戏，也没有什么好奇怪。

    「我要询问判决控管者，再度开始的日期最慢可以到什么时候？」

    「最……最慢吗？呃……以这次来说……一个月吧？」

    「那，就以一个月为――」

    「慢着！」

    「请等一下！」

    十六夜和仁同时出声，而且语气都极为紧迫。

    「……什么？给你们时间还不满？」

    「不，是很感谢啦，不过也要看情况……我可以等，小不点少爷你先说吧。」

    「好。那么我要询问主办者。听说在你左右的男女是『拉婷』和『威悉』，还有另一名成员是『修特罗姆』。那么你的名字……是不是『黑死病（pest）』呢？」

    「你说黑死病？」

    所有人的表情都因为讶异而扭曲，一起望向斑点少女。这也是理所当然的反应。

    ――所谓的「黑死病」，曾经在十四世纪以后的小冰期大为流行，是人类历史上最严重的瘟疫之一。这个疾病会引起败血症，让患者全身出现黑色斑点后死亡。

    格林童话的《哈梅尔的吹笛人》里出现的小丑身穿斑点花纹服装。

    还有那名小丑能够操纵造成黑死病大流行的原因，老鼠。

    根据以上两点，也有某派考据主张「一百三十名小孩是死于黑死病」。

    「Pest……是吗，所以你的恩赐名是『黑死斑魔王』！」

    「嗯，没错。对吧，魔王大人？」

    「……嗯，正确答案。」

    露出从容微笑的少女――佩丝特点点头。

    「了不起，这位不知名字的先生。如果方便的话，可以请教你和共同体的名字吗？」

    「……我是『No Name』的仁&#8231;拉塞尔。」

    听到共同体的名号之后，佩丝特有点意外地睁大眼睛。

    「是吗，我会记住……不过你们进行确认的时机已经慢了一步。我们已经获得承诺，拥有决定游戏重新开始时间的权利。当然，我们已经让病原潜伏在一部分参加者的身上。也就是除了Rock Eater那样的无机生物或恶魔之外，都会发病的诅咒。」

    「呜…………！」

    这是最糟糕的情况。如果她散播出的诅咒和黑死病类似，那么潜伏期最短是两天。

    要是经过一个月，将会造成弱小种族死亡灭绝吧。

    他们现在正打算不战而胜。

    「我……我要向判决控管者提议！他们有蓄意隐瞒游戏说明的嫌疑！请再一次进行审议……」

    「不行啊！珊朵拉大人！就算游戏中断前他们就已经散播出病原，主办者方依然不需要担负说明的责任。审议只会让他们又有理由强迫我们接受更多对他们有利的条件……！」

    珊朵拉把嘴边的话又吞了下去。

    佩丝特带着从容微笑望着珊朵拉懊悔的样子，并对在场参加者们提问：

    「可以认定在场的人就是参加者方的主力吗？」

    「…………」

    「主人，我认为这个推论正确。」

    威悉代替沉默的参加者们回答。

    「那么就好提案了――我说各位，如果在场的成员以及白夜叉愿意加入我等『Grimm Grimoire Hameln』的麾下，我们就可以放过其他共同体喔！」

    「什么！」

    「我看上你们了，毕竟珊朵拉很可爱，仁很聪明。」

    「主人，我抓住的红色礼服女孩也很棒喔&#9834;」

    拉婷谄媚地这样一说，「No Name」成员们的脸色都变了。

    「那么就把那女孩也算在内，游戏可以就此和解。既然可以交换所有参加者的生命，应该算是很便宜的代价吧？」

    佩丝特带着微笑，可爱地歪了歪脑袋。

    然而笑容底下却藏着完全相反的意思。

    这名少女刚刚已经笑着宣布，「如果不愿服从就要杀死所有人」。

    这个令人毛骨悚然，带有稚气的美丽笑容让一行人不知所措。

    不过十六夜和仁依旧冷静地分析着状况。

    「……这是来自白夜叉大人的情报，你们『Grimm Grimoire Hameln』是新成立的共同体吗？」

    「我没有义务回答。」

    佩丝特立刻响应，然而这反而显得很不自然。

    十六夜立刻察觉这点继续追击。

    「原来如此，一个新兴的共同体，所以才会那么渴望优秀的人才。」

    「…………」

    「喂喂，这时候却保持沉默会让我们当成是默认喔，这样可以吗，魔王大人？」

    找到切入点的十六夜露出挑衅笑容。佩丝特收起微笑，皱着眉头瞪着十六夜。

    「……那又怎样？这不构成我们退让的理由。」

    「不，是理由。因为你们应该想在毫无伤亡的情况下获得我们这些人才。要是把参加者丢着一个月不管，我们一定都会死掉……没错吧，珊朵拉？」

    「咦？啊……嗯。」

    话题突然转到自己身上让珊朵拉反射性地随口响应。

    虽然她后来又慌慌张张地想要订正，但是仁并没有听她说，而是继续声明：

    「没错，『要是死了就无法获得人才』，所以你才会选择现在这个时机提出交涉。因为你舍不得那些实际经过三十天后就会死去的优秀人才。」

    仁斩钉截铁地说道。虽然只仅限于这次，但仁对自己的解答抱着绝对的自信。

    即使如此，佩丝特依旧不以为然地响应：

    「我再说一次，那又怎么样？我们有自由决定重新开始的日期的权利。就算不要一个月……二十天，只要在二十天之后再度开始游戏，就能够把病死前的人才……」

    「那么我们就杀死所有出现症状的参加者。」

    所有人都吓了一大跳，回头看向曼德拉。他的眼神非常认真。

    「没有例外，无论是珊朵拉还是『箱庭贵族』……就算是我本人也一样。在阶层支配者『Salamandra』的同志之中，没有会对魔王投降的软弱分子！」

    大家都哑口无言。即使是在虚张声势，这依然是过度激进的宣言。

    然而十六夜却灵光一闪，从曼德拉的发言中找出下一步。

    「黑兔，现在还可以改变规则吗？」

    「咦……啊，YES！」

    黑兔似乎也察觉到了什么，用力竖直兔耳。

    「来交涉吧，『黑死斑魔王』。我们愿意在规则里加上『禁止自杀或杀害同志』这一条。所以三天后再度开始。」

    「拒绝，两星期。」

    对方立刻拒绝，不过两星期依然太长。

    连同解谜所需的时间也一起考虑进来，最理想的间隔是一星期内。十六夜看着周遭寻找能拿来交涉的材料，这时他和黑兔视线相对。

    「在目前的游戏中，黑兔你的定位是什么？」

    「人家虽然是大祭典的参加者，不过正在担任裁判所以十五天内不能参加游戏……如果有主办者方的许可那就另当别论。」

    「好，就是这个！魔王大人，黑兔不是参加者所以你们无法靠游戏来网罗她。不过只要让黑兔成为参加者就有机会入手。这条件怎么样？」

    「……十天，不能再退让。」

    「等……等一下，主人！不能给予『箱庭贵族』参战的许可……！」

    「因为我很想要兔子呀。」

    佩丝特以若无其事的一句话回应焦急的拉婷。

    十天，还差一点，还差一点就可以导向五五波的情势。然而已经没有其他能够用来交涉的材料。当所有人正让脑袋以最快速度运转思考时――仁下定决心，开口说道：

    「我们愿意让游戏……追加期限。」

    「你说什么？」

    「游戏在一星期后再度开始，而结束时间……则是『开始经过二十四小时后』。此外，『在游戏时间结束的同时，也视同由主办者方获得胜利』。」

    贵宾室里响起黑兔和珊朵拉等人吞下口水的声音。

    「……你是认真的？意思是你已经做好心理准备，可以接受由主办者方大获全胜？」

    「是的。为了避免出现死者，一星期是逼近极限的底线。考虑到今后应该会出现的症状和恐慌，这是精神和体力还勉强能承受住的关键点。而时间再长下去我们也无法继续承受。所以所有共同体都会接受无条件投降。」

    「――――……」

    佩丝特把手放在嘴边思考。这是对双方都有益的提案。

    想要时间来准备和解谜的参加者方。

    想要无伤获得优秀人才的主办者方。

    一星期+一天这种时限，正可以说是理想的期限――虽然是这样没错。

    （……真不甘心。）

    佩丝特感到相当不愉快。乍看之下交涉似乎合理进行，然而到最后一切都符合参加者方的计划。这点让她感到极为不满。

    的确，自己还是个新人。虽然自称魔王，同时也是个菜鸟。无法随心所欲掌控游戏的现况，以某种角度来看，或许是无可奈何的结果，然而最让佩丝特不满的是――

    「我说，仁。如果这一星期内你能够保住一条命…………你认为能打败魔王？」

    「能。」

    他如同脊椎反射般地回答。由于仁本身没有经过思考就直接回答，因此内心直冒冷汗。

    即使如此，仁依然深信我方同志将会取得最后胜利。

    「……………………………………是吗，我懂了。」

    佩丝特一转原本不高兴的表情，嫣然微笑。她带着鲜花绽放般的美丽笑容开口说道：

    「我宣布，绝对会让你――成为我的玩具。」

    她的眼中浮现出激烈的怒意。一阵强烈的黑风扫过，让参加者纷纷伸手捂住脸孔。而主办者――「黑死斑魔王」消失无踪，只留下一张黑色的「契约文件」。

    「恩赐游戏名：『The PIED PIPER of HAMELIN』

    &#8231;参赛者一览：

    &#8231;目前在三九九九九九九外门、四ＯＯＯＯＯＯ外门、境界壁舞台区域的所有参加者、主办者之共同体（包括『箱庭贵族』）。

    &#8231;参赛者方、主办者指定游戏领袖：

    &#8231;太阳的运行者，星灵白夜叉（由于现在无法参战，因此中断期间禁止接触）。

    &#8231;参赛者方禁止事项：

    &#8231;自杀及同志互残导致的死亡。

    &#8231;禁止在中断期间离开游戏区域（舞台区域）。

    &#8231;中断期间内的自由行动范围，以大祭典总部周围五百平方公尺以内为限。

    &#8231;主办者方胜利条件：

    &#8231;收服以及杀害所有参赛者。

    &#8231;八日后的时间限制一过，立即无条件胜利。

    &#8231;参赛者方胜利条件：

    一、打倒主办者方游戏领袖。

    二、打破虚伪的传承，树立真实的传承。

    &#8231;中断期间：

    &#8231;设定一星期为双方互不侵犯的时间。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

    『Grimm Grimoire Hameln』印」

第二卷 唉呀，魔王来袭的通知？ 中场

    当啷――――……金属碰撞造成的声音回响着。

    ＊

    境界壁的展场现在已经空无一人，佩丝特一行把这里当成了根据地。毕竟为了排遣中场休息时间的无聊，这个展示着各种美术品的展览会场应该是最适合的地点吧。在交涉结束后返回展场的途中，拉婷摇着白色服装的下摆，开心地对佩丝特说道：

    「那个那个主人！接下来的一星期，我们要做什么来度过？」

    「没什么，我没有计划。」

    和兴高采烈的拉婷相比，佩丝特响应的语气相当冷淡。先前的辩才已经不知道消失到何处，她没有多说些闲话，只是静静地朝着大空洞走去。

    走在最后方的威悉对拉婷问起他突然回想起来的事情：

    「喂，拉婷，结果『Rattenf&auml;nger』的冒牌货找到了吗？」

    「啊~完全不行，老鼠们好像有发现什么，但似乎让对方逃了。算了，对方似乎有参加游戏，等到第八天一切就会真相大白吧？」

    两人耸耸肩膀。三人沿路挑选着展出的美术品，到达大空洞后，才因为现场的异变而瞪大眼睛。

    「……哎呀？中央那具钢铁人偶呢？」

    佩丝特不解地歪了歪头，而拉婷和威悉的讶异程度远超过她的反应。

    他们两人冲向大空洞的中心，慌忙搜寻钢铁人偶消失后留下的痕迹。

    「怎么可能……！那么巨大的钢铁人偶怎么可能说消失就消失！」

    「不对，重点不是那个！我记得那具钢铁人偶的制造者的确是――」

    共同体「Rattenf&auml;nger」。由暗喻格林童话「哈梅尔的吹笛人」的某人制造出的巨大铁人没有留下任何痕迹，就这样从这里失去踪影。

    这时好几只老鼠跑向惊讶的两人，带来雪上加霜的消息。

    「什……什么？那个红衣女孩也消失了！你们到底在干什么啊，这些无能的蠢货！」

    得知飞鸟和钢铁人偶都失踪后，拉婷在盛怒之下踩扁了老鼠。

    威悉咂着舌对拉婷做出指示：

    「你在做什么啊，拉婷！快点让老鼠们去找！他们应该都还没跑远！」

    「我知道啦！啊啊，主人！我立刻就会去解决那些不法之徒，请恕我稍微离――」

    「丢着不必管。反正麻烦，我今天已经累了。」

    呼啊~佩丝特打了个哈欠，在桌巾上躺下，准备就寝。

    气势被打断的拉婷一时不知如何是好，佩丝特则给了她一个让人毛骨悚然的冷酷微笑。

    「随他们去挣扎吧。不管是妨碍者还是冒牌货――八天后全都一起杀掉。」

    只要这样就好了吧？「黑死斑魔王」露出从容自在的微笑。

    ＊

    「飞鸟！飞鸟……！」

    年幼的声音和冰冷的水珠滑过脸颊。

    有个微小的力量在摇晃我的身体。

    「呜……呜呜……！飞……飞鸟……飞鸟！」

    身体底下是坚硬的地面，无法感受到温暖的土壤传来一股味道。

    这些有点潮湿的泥土毫不留情地夺走我的体温。

    居然会觉得就这样让意识逐渐远去或许能乐得轻松，是不是有点不符合我的风格呢？

    「……我没事，所以别哭。」

    尖帽子精灵抽抽噎噎地抱住了飞鸟的脸颊。她应该相当担心吧，脸上满是泪水。

    「幸好你没事……那时一时情急就把你塞进了我的衣服里，幸好我的胸部没有黑兔那么大。」

    飞鸟开了个自嘲的玩笑，又觉得有些受伤。不过这也是她自作自受。

    意识开始清醒的飞鸟抬起身子，张望着四周。这里是不是境界壁的空洞呢？看到周围那些材质类似展览会场的墙壁，飞鸟回想起自己失去意识前后的情形，歪着头觉得相当不解。

    「我记得我的确是……对了，是被那个女人踢飞了！」

    飞鸟猛然站起。一回想起这件事，她立刻在怒气驱使下整个人跳了起来站直。虽然那女人不可原谅，然而自己居然表现出那种被人连踹两次的丑态，这点也让飞鸟很是火大。

    这口气能不出吗！不！绝对不行！

    「飞……飞鸟……好有精神……？」

    尖帽子精灵睁大那小小的眼睛，似乎有些惊讶。

    飞鸟抓起精灵放到肩上，开始四处走动寻找出口。

    这里似乎是人工开凿出的地方，四处都有作为光源的火把插在墙上。为了以备万一，飞鸟拿下一根火把后开始沿着洞穴前进，最后来到一个巨大得几乎和天花板同高的门扉前方。

    「这种地方有门……？而且这纹章……我好像在哪里看过？」

    庞大的门扉上雕刻着似乎是旗帜的花纹。

    在光线无法到达的地下道里居然有着如此巨大的铁门，再加上这刻划出旗帜图案的精巧技术。

    如果说在哪里看过，就是在展览会场里。

    「……飞鸟。」

    尖帽子精灵以平静的语气呼唤飞鸟，指着大门中心。

    上面贴着一张羊皮纸。

    「恩赐游戏名：『奇迹背负者』

    &#8231;参赛者一览：久远飞鸟

    ・破解条件：让神珍铁制的自动玩偶『迪恩』俯首听命。

    &#8231;落败条件：参赛者无法达成上述破解条件时。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『               』将参加恩赐游戏。

    『Rattenf&auml;nger』印」

    「这是……『契约文件』？难道……」

    「飞鸟。」

    飞鸟看完羊皮纸内容后，尖帽子精灵跳下她的肩膀，选了一块适合的岩壁，来到突起处上站好。

    精灵稚气脸庞上的双眼透出了似乎有些寂寞、悲伤、不过又有些喜悦的眼神。接着――

    「这是我要送给你的礼物，希望你一定要收下。

    然后让虚伪的童话――『Rattenf&auml;nger』画上休止符。」

    这声音来自四面八方。不是出自眼前的精灵，而是来自洞穴中空无一物的半空和岩壁的内侧。

    除了她们，还有其他人在场。飞鸟回想起尖帽子精灵的出身，凭着直觉明白……

    这里有她的同伴们。

    「『群体精灵』，你们是大地精灵之类的吗？」

    「是的，我们是在哈梅尔镇牺牲的一百三十人的灵魂，因为天灾而丧失性命的人们。」

    像「will o'wisp」的爱夏那样在天灾地变等自然灾害中丧生的灵魂，有时候会将灵魂的躯骸作为养分，升华成新的超常个体。

    从人类成为精灵。经历过「转生」这种形式的降生之后，获得灵格与功绩的精灵群。

    这就是他们「群体精灵」的真面目。

    「……你们是在测试我吗？」

    「不，这孩子和你相遇是偶然，对我们而言则是最后的奇迹。群体并非刻意介入这件事。」

    年幼精灵被飞鸟吸引，并非故意的安排。

    群体们告诉飞鸟，精灵之所以会被她吸引，是基于宿命的导引。

    「在一二八四年六月二十六日发生的真相，以及冒牌吹笛人的真实身分――让我们将一切告诉你吧。」

    「我等制造出的最高杰作，使用星海龙王赐予的矿石锻造出的最后赠礼――就呈献给你吧。」

    「原本已经认为是不可能实现的愿望，然而第一百三十一名同志却将你带来此地。」

    「将可能成为『奇迹背负者』的你送来。历经无数星霜的旅程，绝对没有白费……！」

    巨大的门扉发出声响缓缓打开，门上的「契约文件」静静飘落到飞鸟的手中。

    「就交给你自己来决定吧，你愿意…………参加我等的恩赐游戏吗？」

    「………………」

    飞鸟把视线放到文件上，上面还没有共同体的签名。应该是希望以她的签名来表明接受恩赐游戏与否的抉择吧。

    飞鸟确认完文件内容，倏地抬起头。

    「我只想确认一件事情。要是有你们制造的恩赐……我能够打赢那些家伙吗？」

    「只要你能驱使……」

    「只要你能让它服从……」

    「只要你愿意背负……」

    「那么就一定能把将你导向胜利。」

    群体的声音在空洞内回响着。既然如此，当然没有理由拒绝。

    飞鸟点点头，挥笔在文件上署名。

    「『No Name』出身，久远飞鸟，就慎重地接受你们的挑战吧。」

    开始发光的文件飞向门内，留下仿佛路标般的轨迹。飞鸟加快脚步紧跟了上去。

    来到大门内深处，在宛如巨蛋般开阔的大地中心，可以看到阳光从遥远的天空照进来。

    一具身高约有三十尺的红色钢铁巨人静静地站在空洞中央。

    「这是……原本在展场里的那个钢铁人偶？」

    巨人的装甲上描绘着应该是以阳光为基调的抽象画，还加上红色和金色华丽装饰的外貌，可说是豪华得难以言喻。它具备了几乎有人类两倍大的巨大手脚，以及等宽的头部和身躯。当飞鸟正哑口无言地抬头望着巨人时，群体的声音对她说道：

    「在到决战为止的七天之内，要让它――『迪恩』愿意服从你的号令。」

    「就是这个恩赐游戏的内容。请用你的『威光』，点起钢铁灵魂的生命之火吧。」

    这瞬间，中空的巨大身躯灌入了生命。

    轰隆作响的钢铁巨人让大地震动，诡异的单眼闪出光辉。

    接着，红色巨人发出了仿佛能震撼天地的初次啼声：

    「――――DEEEEEEeeeEEEEEEEN！」

    红色钢铁巨人「迪恩」扭动着中空身躯，发出怒吼。

    即使碰上致死病症也不会倒下，能够永远运转的魔人站了起来。

    为了对抗魔王，飞鸟的考验开始了。

    ＊

    ――境界壁，舞台区域，破晓山麓。美术展，展览会场。魔王方总部。

    交涉之后过了四天。佩丝特、拉婷、威悉三人在那之后也一直占据着展览会场深处的大空洞。欣赏过展览会场里那些造型美丽的灯笼、烛台以及彩绘玻璃之后，拉婷把特别中意的物品都集中到大空洞中心，陶醉地鉴赏着。

    「啊啊……真美。不愧是阶层支配者的诞生祭，制造者们也特别有干劲。尤其是这个『Will o'wisp』制作的烛台！故意在银烛台上刻下恶魔苍炎的挑衅态度！我真想让这个高明的工匠来负责雕刻我们『Grimm Grimoire Hameln』的旗帜！」

    「不可能。那个玩意的制造者是杰克南瓜灯吧？那家伙并不是参加者，我们赢了之后他也不会加入。」

    威悉那冷淡的声调让拉婷赌气地鼓起脸颊。

    另外趁中场休息时顺便提一下，生前的杰克似乎开了间打铁铺。

    「啊~啊~好遗憾喔~没办法从现在把杰克也拖下水？」

    「你傻了啊？杰克混进祭典里的方法和我们相同，要是现在改写，不就等于自己把谜底公开出来吗？」

    「虽然是那样没错啦……主人您怎么想~？」

    「……我讨厌南瓜闻起来的味道。」

    重点是这个吗？两名亲信同时因为主人的我行我素而面露苦笑。

    佩丝特拉平黑白斑点的连身裙，静静地凝视着蜡烛提灯上的蜻蜓。在交涉会议时明明那么辩才无碍，但现在除非由另外两人主动开口搭话，否则佩丝特绝对不会开口。或许是担心这样的主人吧，拉婷总是找着话题和佩丝特交谈。

    「已经过了四天，感染者似乎慢慢开始发病了呢。」

    「是呀。」

    佩丝特冷淡响应。拉婷似乎有点赌气地嘟起嘴。

    「啊~啊~明明一切都很顺利，却只有消失的钢铁人偶和逃走的女孩怎么找都找不到。而且主人也不肯搭理人家~好闲喔，闲得发慌~！要是『白雪公主』或『灰姑娘』那群人在的话！我就可以命令她们的部下来演出有趣又好笑的歌剧。」

    「……？『白雪公主』和『灰姑娘』？」

    佩丝特很难得地主动反问。

    拉婷整张脸都亮了起来，开心向主人解释：

    「她们在魔道书系列中也是来自格林童话，和我们算是姐妹魔书。总之呢，就是一些吵吵闹闹的家伙们，每天晚上都自以为是乐队胡搞瞎闹。例如要小矮人穿上魔法鞋，在灼热的铁板上面跳踢踏舞什么的。」

    「喔，那真的很好笑。灰姑娘那家伙虽然阴沉，不过幽默的品味倒是不错。」

    两名亲信捂着嘴哈哈笑着。

    和他们没有共同回忆的佩丝特只能不解地歪着头。

    「……『幻想魔道书群』是个快乐的共同体吗？」

    「那当然！毕竟从之前的主人成为魔王的理由来看就很傻啊！」

    「他说：『我要成为魔王，取代懒惰的诸神把箱庭妆点得更加华丽！』……就是这种感觉的人。一开始我还很烦恼自己到底是抽到了什么下下签……不过说真的，就连到最后那一瞬间为止，他都展现出不愧对魔王之名的辞世方式。」

    两名亲信脸上的笑容消失了。

    历经多次斗转星移，回顾着过往岁月的两人，心思已经飘向远方。

    「……喔，对了，主人。有一件重要的事我们必须先告诉您。」

    「什么？」

    「您已经以魔王的身分举办了恩赐游戏。今后，应该会成为众多共同体的目标吧。而以魔王身分不断战斗又战斗之后，到最后――必定会毁灭。」

    「必定。」

    「…………」

    「请理解在这个诸神的箱庭中，魔王就是这样的系统。无论多么强大、多么凶恶、多么自傲……总有一天，必定会被某个对手所灭。对手到底是英雄还是神佛并不是重点。」

    「毕竟呀，要是往高层看，根本无边无际嘛。箱庭的上层是修罗神佛横行的魔境，然而既然已经成为魔王，不持续以高层为目标就无法生存。为了要让自己置身于箱庭秩序之外，我们付出的代价就是必须背负起被哪个匡正秩序的人消灭的命运……呃，这些也只是从上个主人那边学来的理论啦。」

    威悉靠着展示品前的铁制围栏，开玩笑似地耸耸肩膀。

    「……你们两个都很喜欢之前的主人呢。」

    「因为是个好男人嘛，就连根据地都只是啪！地打一下手指就轻松召唤出不输给新天鹅堡的豪华建筑，是个很厉害的人――」

    说明得正起劲的拉婷停了下来。

    看到佩丝特突然把脸转开，觉得有些讶异的拉婷探头望向佩丝特的脸。

    只见佩丝特鼓起那张可爱的脸颊，正在闹别扭。

    「……主人？怎么了？难得看您的反应这么可爱。」

    「你则是跟平常一样让人火大，拉婷。」

    狠狠骂完之后，佩丝特来到展场的长椅上坐下，用力晃着双脚。拉婷也不是傻瓜，虽然她也不是不明白佩丝特闹脾气的原因，但总之现在觉得很开心。

    「讨厌啦主人~&#9834;现在的我们只爱您一个呀~！」

    「没错，能扛起Grimm Grimoire名号的魔王除了你之外，再也没有别的人选……所以我们会尽忠到最后，只有这点我可以保证。」

    订下契约，即使这是注定灭亡的邪恶之路，也会尽忠到最后一刻为止。

    「黑死斑魔王」隔着微微晃动的蜻蜓，静静地感受这句话的含义。

    ＊

    ――境界壁，舞台区域。大祭典营运总部，隔离房。

    在充满悠闲空气的房间里，春日部耀醒了过来。

    脑袋因为发烧所以迟钝得像是罩上了一层雾，意识也不清楚。

    由于睡得并不舒服，耀在床上翻了个身。现在她只能确定，除了自己，这房里还有――

    「……十六夜？」

    「喔？你醒了啊。感觉如何？」

    十六夜把头转了过来，看来他正坐在耀的床边看书。

    虽然耀不知道翻开的书本里写了些什么，不过应该是为了解决这次游戏的参考数据吧。

    交涉之后已经过了六天。在「No Name」的同志之中，只有耀一人得到黑死病，目前也依然像这样被关在隔离房里，和黑兔等人分开行动。

    看到十六夜居然无视这是隔离房，悠悠哉哉地溜了进来，耀只能傻眼开口问道：

    「找到破解游戏的线索了？」

    「嗯……虽然大致上已经了解，但还没有挖掘到核心。」

    十六夜翻过一页，耸着肩膀回答。

    明天傍晚，游戏将会再度开始，然而参加者方的意见还没有整合。

    看到一个接一个倒下的同志们被隔离的情景，实在难以维持高昂士气。虽然因为珊朵拉特别安排，耀才能使用单人房，然而其他发病的人几乎都挤在大通铺里。

    尤其影响最大的问题是，参加者内部对于胜利条件：「打碎虚伪的传承，树立真实的传承吧」这句话的考据至今尚未找出统一的答案，也是造成意见无法整合的原因之一。

    「虽然大略的研究已经结束了，之后的解释却产生了分歧，现在就是这种感觉。」

    「……具体来说？」

    「拿去。」十六夜把一张纸递给耀，那是写着他研究心得的笔记用纸。

    拉婷=德文的老鼠。操纵老鼠和人心的恶魔化身。

    威悉=源自土地灾变和河水泛滥、地盘陷落等自然现象的恶魔化身。

    修特罗姆=德文的暴风雨，源自狂风暴雨等气象的恶魔化身。

    佩丝特=推测的根据是因为斑点小丑能操纵黑死病的传染源「老鼠」。源自黑死病的恶魔化身。

    ・推测「虚伪的传承」、「真实的传承」意指必须由上述恶魔之中，选择出曾在1284年6月26日哈梅尔M发生的事实。

    「……？都已经明白这么多了却？」

    「嗯，虽然都已经明白这么多了，不过……」

    十六夜变得有些吞吞吐吐，他像是边思考到底该怎么解释，边断断续续地开始说明s

    「你还记得以前黑兔召唤我们时，讲过的『立体交叉并行世界论』吗？」

    「嗯，记得。」

    「那似乎是将外部人士拉入箱庭的召唤方式之一，一种叫『多歧集结型』的模式。简而言之――『即使平行的时间在线发生了相异的现象，结果依然会汇集至同一交会点』……这样讲你听得懂吗？」

    「嗯。意思就是说，可以得出平行时间在线的交会点『绝对数α』的算式Ω(杀害法）有好几个，对吧？」

    喔？十六夜稍微歪了歪头。

    「嗯……重点就是那样没错。什么嘛，你的说明比黑兔的说明好懂多了。和大小姐解释时就用你的说法吧。」

    「是喔，然后？」

    「换句话说，算式Ω（杀害法=∥算式w（威悉）=算式Ｘ（拉婷）=算式ｙ（修特罗姆）=算式ｚ（佩丝特）=绝对数α。这个相等式似乎让那些家伙的灵格比一般的恶魔还高。而我推测，其中=无法成立的考据……恐怕就是『真实的传承』或『虚伪的传承』。」

    「哈梅尔的吹笛人」这个传承并没有特定的真相。

    然而却可以研讨哪个是最有力的考据。

    不过，目前仍然认定无法证明该考据即为真相。至少十六夜并不知道真相究竟是什么。

    耀咳了几声，坐起因为发烧而相当不舒服的身子提出疑问s

    「那么，先不要管真相到底是什么。你认为哪个是冒牌货？」

    「算式z（佩丝特）。」

    十六夜立刻回答。表情显示出只有这点他可以自信满满地断定。

    「神隐、暴风、天灾……明明其他每一项都是瞬间的死因，却只有黑死病被叙述为慢性的死因。然而『哈梅尔的吹笛人』必须在1284年26日这个『被限定的时间内，让130名活祭品死亡』才行。」

    ――1284年，约翰与保罗纪念日　6月26日

    130名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影――

    黑死病从潜伏到发病的期间是二至五天。除非孩子们一起产生同样症状，之后也一起死亡，要不然就无法符合这个「哈梅尔的吹笛人」碑文。

    「……？既然『黑死斑魔王』是虚伪的哈梅尔传承，那么只要打倒她不就得了……？」

    「我也考虑过那一点。不过那样会跟第一项条件重复。」

    胜利条件有二。打倒哈梅尔的魔王，以及那句话。虽然要把那句话认定为超大烟雾弹并丢着不管是件很简单就能办到的事，然而未免过于危险。

    「虽然我有在阅读关于黑死病的书本……不过看来病原方面没什么提示。」

    十六夜把书本丢向墙边。面对好像快解开但却又解不开的逻辑，应该让他很烦躁吧。

    「……那句『打破虚伪的传承，树立真实的传承』本身也已经研究出一部分的意义。可以推测出所谓传承是指拥有同样形状，而且是能够『打碎』、『树立』的成对物品。那么一来，唯一可能的对象，就是和哈梅尔镇的碑文一起展示的吹笛人『彩绘玻璃』。」

    耀睁大眼睛看着十六夜。

    「彩绘玻璃……那么难道他们潜入祭典的方法是……」

    「没错，这次的游戏，即使非参加者也非主办者，依然可以用另外的名额参加祭典。」

    ――「拥有主办者权限的人物，在成为参加者时必须表明身分」。

    ――「参加者无法使用主办者权限」。

    ――「参加者以外人士无法入侵祭典区域」。

    和这些规则不相矛盾，而且还能够拥有独立意志的参加名额就是……

    「――『美术工艺的展示品』。我想魔道书《哈梅尔的吹笛人》的真面目很有可能是以复数组合而成的彩绘玻璃状物体。而那些家伙就是透过魔道书来侵入祭典区域内部。」

    杰克也是例子之一。身为展出恩赐的他，同时也以独立的意志来参加火龙诞生祭。

    让珊多拉去确认之后，才知道除了十六夜他们以外，还有一百片以上的彩绘玻璃以另一个「无名」共同体的名义来参展。

    看到十六夜接二连三地举出自己的推论，耀一半佩服一半讶异地望着他。

    「十六夜……你的脑袋里到底是什么构造？」

    「嗯？想看吗？」

    「想看想看。」

    「怎么能给你看！」

    哇哈哈哈哈！十六夜大笑。

    「……不过就到此为止了。嗯，老实说我真的不知道该怎么办。我猜应该是要打碎展示出来的虚伪彩绘玻璃，树立真货……不过真伪的判断标准却还不明确，不知道该打碎并且树立佩丝特以外的哪片彩绘玻璃。毕竟数量总共有一百片以上。最后大概只能听天由命，想办法在明天的游戏中打倒魔王。」

    十六夜望着上空，面露苦笑。距离游戏再度开始的时间已经不到二十小时。

    差不多已经来到珊多拉必须订出方针好让各共同体团结的最后期限。

    「『真正的艺术存在于内心宇宙』吗……哎呀哎呀，这句话还颇有道理呢。例如这个哈梅尔镇的碑文也有类似的一面。比较探讨各式考据和推测的行动能刺激人们的想象力，所以才会创造出格林童话那样的故事吧……不过我们现在需要的可是真实啊，白夜叉。」

    十六夜回想起之前那次对话，不由得笑了出来。

    耀看着有些自暴自弃的十六夜，突然轻轻笑了。

    「……喂，春日部。在走投无路的本人面前笑他算哪招？」

    「抱歉，我只是觉得你难得会这样闹别扭。能看到无论何时都自信满满狂傲不逊自我中心完全不在意造成周遭困扰唯我独尊的十六夜你这种样子，老实说很爽快。」

    「居然敢一口气讲出这么多真心话，你胆子真的很大……哼，我居然会担心你一个人待在单人病房里会很寂寞，真是笨蛋。」

    咦？耀望着十六夜。

    「听说万病由心起，身体不舒服连内心也会受到波及。我是认为身体被病魔侵蚀的你待在这么寂寞的单人房里应该很难受吧，所以才来看看你的样子，结果却被讲得这么难听。」

    十六夜捡起被他丢出去的书本，用力一屁股坐下。耀有些过意不去地搔了搔头。

    「……真的对不起，原来你比我想象中还善良。」

    「嗯，你可以为了我的善良痛哭流涕喔！」

    「收回前言。」

    哇哈哈！十六夜以笑声回应，耀则感到有些无奈。

    「不管怎么说，明天游戏就会分出胜负。看你这样子应该无法参加吧？所以我觉得至少要告诉你目前是什么情况……反正最糟我也会拿下魔王的首级。」

    「知道了。对了，那白夜叉呢？」

    「还是被封印在那个阳台里，禁止接触。结果到最后还是没能弄懂她的参战条件。」

    「是吗……不过，对方到底是怎么封印住她的？哈梅尔镇的碑文上有写着能封印夜叉的句子吗？」

    「怎么可能。真要说起来，夜叉隶属于佛界那边耶。而且白夜叉似乎不是符合严格定义的夜叉。听说她是为了封印原本拥有的白夜星灵之力，才会皈依佛门好降低自己的灵格。」

    「……原本的力量？」

    耀一边咳嗽一边歪了歪头。

    「嗯，据说白夜叉拥有箱庭世界的太阳主权。包括太阳本身的属性，还有职掌太阳运行的使命――」

    ――嗯？讲到这边，十六夜觉得似乎勾起了脑袋里的什么回忆。

    （……太阳运行…………？）

    好像在哪里看过类似的句子？十六夜歪着脑袋思考。

    而且不是以前的回忆，而是这阵子的事情。十六夜反射性地拿起手上的书本开始速读，并在脑里复习所有跟黑死病相关的知识。

    ――所谓的「黑死病」，曾经在十四世纪以后的小冰期大为流行，是人类历史上最严重的瘟疫之一。这个疾病会引起败血症，让患者全身出现黑色斑点后死亡。

    格林童话的《哈梅尔的吹笛人》里出现的小丑身穿斑点花纹服装。

    还有那名小丑能够操纵造成黑死病大流行的原因，老鼠。

    根据以上两点，也有某派考据主张「一百三十名小孩是死于黑死病」

    （…………………………………………………………十四世纪和小冰期？）

    十六夜注意到的并不是症状或潜伏期，而是黑死病流行的年代纪录。

    哈梅尔镇碑文的时间是1284四年。

    黑死病被认定开始大为流行的时间是1350年以后的数百年。

    换句话说，黑死病的全盛期和哈梅尔镇的碑文――时代背景并不相符。

    （该不会……佩丝特是从和哈梅尔碑文无关的时代来的恶魔吗……？）

    为什么先前都没注意到？佩丝特从一开始就说过自己并不是哈梅尔的魔王。换句话说她拥有的黑死病属性，和哈梅尔根本毫无关系。

    十六夜激动地翻着书本，把一切都记入脑中。

    「造成黑死病大流行的小冰期起因……推测是因为『太阳进入活动极小期』，导致世界全体受到寒冷侵袭！是吗！这就是封印白夜叉的规则真相吗！」

    面露凶猛笑容的十六夜大叫着。

    职掌太阳运行的白夜叉之所以会被封印，是因为太阳的活动极小期――也就是因为这场游戏里编人的游戏规则，能够重现太阳力量曾经变弱的编年史。

    十六夜用力握住黑死病的书籍，了解到「虚伪传承」的意图。

    「那么，那些家伙并不是1284年的哈梅尔……啊啊可恶！我完全被骗倒了！『黑死斑魔王』！换句话说他们虽然是格林童话中的『哈梅尔的吹笛人』，然而却不是真正的『哈梅尔镇出现过的吹笛人』吗……！」

    碰！十六夜用力推开房门冲了出去。

    临走之际他回过头来对耀说道s

    「干得好！春日部！托你的福，我解开谜题了！后面就交给我，你安心躺着休息吧！」

    「是吗？加油。」

    咳个不停的耀目送十六夜离开。虽然她不明白发生了什么事，不过十六夜应该掌握到了什么吧。她把接下来的事情全交给其他人，自己钻进了被窝。

    被窝里躲着旁听完一切的三毛猫问道s

    「那小子……相信他真的没问题吗，小姐？」

    「一定没问题。十六夜看来虽然那副样子，但其实他满关心同伴的。对了，你待在我身边没关系吗？说不定会传染给你。」

    「小姐你不必担心。从出生至今的14年间，老头子我一直和小姐在一起呀。就算在小姐怀中往生，应该也算不错的结果。」

    三毛猫喵了一声钻进耀的怀中。被发烧热度折磨的耀伸手抱住三毛猫，想着即将前往战场的同志们，意识也逐渐朦胧。

    在她的意识即将断线的前一瞬间，耀想起目前仍下落不明的朋友。

    （飞鸟……希望你平安无事。）

    为了保护自己，飞鸟才会被敌人俘虏。

    耀一边感受着谴责自己内心的歉疚感，同时紧紧握住从父亲那边继承来的项链。

    她祈祷着飞鸟能平安无事，最后进入了梦乡。

    ＊

    ――二十小时之后。

    所有还能活动的共同体都来到火龙诞生祭营运总部集合。

    和「黑死斑魔王」的最后之战即将开始。

第二卷 唉呀，魔王来袭的通知？ 第八章

    ――境界壁，舞台区域。大祭典营运总部，大厅。

    舞台区域的回廊已被黄昏时分的夕阳染红，然而那里现在却不见人影。

    红色玻璃回廊也门可罗雀，一星期前的热闹景象彷佛全是幻影。

    在尖塔群的影子逐渐倾斜，宫殿逐渐变暗时，聚集到大厅的人员总数仅有五百名左右。

    确定一星期前被强制屈服的人们以及杰克等「展览物名额」都没有参战资格后，参赛方召集了没有被病魔侵袭的成员们，即使如此依然不到全体的一成。

    珊多拉在骚动的众人面前现身，接着像是要消除大家的不安般以毅然决然的声调开口s

    「这次游戏的行动方针已经决定了。能行动的人将各自负责重要的任务，请各位安静聆听……曼德拉哥哥，麻烦你了。」

    在一旁待命的曼德拉整理好军服，念出上面写有参加者行动方针的文件：

    「其一，和三名恶魔的战斗由『Salamandra』和仁・拉塞尔率领的『No Name』负责。

    其二，其他成员负责寻找被放置于各处的一百三十片彩绘玻璃。

    其三，发现玻璃者必须询问指挥官之指示，并根据规则破坏或保护玻璃。」

    「谢谢――以上就是参赛者方的方针。这是我们和魔王的最终决战，请各位提高警觉，集中精神备战。」

    喔喔！现场传出热烈的吼声。虽然游戏即将再度开始，然而由于破解游戏的明确方针已经完成，所以提高了士气。

    其中也包括被病魔侵蚀的成员，然而现在不是示弱的时候。

    为了在和魔王的游戏中取胜，参加者一起开始行动。

    另一方面，黑兔站在宫殿上方俯瞰舞台区域。

    屋顶上可以看到象征城镇的巨大吊灯碎片依旧掉了满地，还没收拾干净。黑兔把双手放在胸前，一个人默默地眺望着尖塔群。

    她的手正在微微颤抖。

    「…………呜！」

    「你怎么了，黑兔？」

    呀！突如的声音让黑兔惊得连耳朵和尾巴都弹了一下。当她注意到胸前，又吓了一跳。

    原来趁黑兔不注意时，十六夜已经从背后伸手穿过她的腋下，往胸部移动。

    「你在……在做什么啊，这个笨蛋！」

    「当然是要去揉你的胸部啊，黑兔小姐。」

    步步进逼的魔手和慌忙逃走的黑兔。

    「真……真是的！人家认为十六夜先生这种色咪咪的兴趣实在不太妥当！」

    「哼！讲那什么话！从以前就有『与其做一个偷偷摸摸的闷骚色狼，还不如成为堂堂正正的公开绅士！』这种格言……」

    「才没有！」

    「有。」

    「绝对没有！」

    咿～！黑兔倒竖着兔耳用力反驳。

    十六夜哇哈哈笑了笑，在屋顶上坐下，开口发问：

    「……所以？为什么你一脸满腹苦恼的表情？」

    咦？面对十六夜的突击问题，黑兔一时无言以对。

    觉得被看到很丢脸的黑兔把脸转开，头上的兔耳微微泛红。

    「也……也没有什么！人家只是在游戏开始前因为情绪太激动而发抖而已！」

    「喔？我还以为你是因为面对人生第一次的大舞台而紧张得发抖呢。」

    十六夜带着贼笑如此纠正后，黑兔不甘心地闭上嘴。

    由于拥有「审判权限」，因此「箱庭贵族」参加恩赐游戏的资格通常会受到限制。除非真的碰上什么特别难得的机会，基本上不可能参加恩赐游戏。

    虽然十六夜的指责正中红心……然而这并不是让黑兔感到忧郁的理由。

    「说……说不紧张的确是骗人的，然而我等『月兔』乃是帝释天的眷属。一旦真正投身战斗，接下来身上的血脉应该就会自然而然地适应战事吧。」

    「喔？意思是你是为了别的事情发抖？」

    十六夜虽然口气轻松，不过黑兔的表情却很僵硬。

    她垂下兔耳和眼帘，以像是在钻牛角尖的态度表白内心的想法。

    「其实，人家是在想共同体的事情……还有被抓走的飞鸟小姐。」

    「什么？」

    「万一在这场游戏中落败，我们『No Name』实质上就等于全面崩溃，只剩下孩子们留在根据地里。一想到那些孩子们可能会被孤零零地丢下……人家就……就无法控制不安……」

    黑兔咬紧嘴唇，兔耳也倒了下来。

    「然而这也是一种让人干脆放弃的现实。亲鸟被名为魔王的天灾袭击，幼鸟因此全灭。在箱庭，这不是什么稀罕的情形……反而是飞鸟小姐和耀小姐，让人家更感到过意不去。」

    语气中透着莫名豁达的黑兔突然望着远方开口发问s

    「十六夜先生您还记得白夜叉大人说过的忠告吗？」

    「忠告？」

    「就是对飞鸟小姐还有耀小姐说过的话，『在挑战魔王之前，先增加实力吧。凭你们两个的力量无法在魔王的游戏里幸存不死』这一句话。」

    讲到最后，黑兔的声调自然地开始颤抖。

    三人来到箱庭之后的一个月。直到「火龙诞生祭」之前，黑兔都没把那句忠告认真当成一回事，只介绍了一些能维持共同体生活的恩赐游戏给大家。

    就算他们拥有最高等级的才能，光是参加那种游戏并无法提升实力。

    为了在将来的某一天夺回共同体的名号、旗帜以及同伴们，三人都愿意提供协助。

    没有提出什么刁难要求就直接笑着答应帮忙的同志们的善意，却一直被践踏至今。

    「人家到今天为止都没把那句忠告当一回事，被各位的无限可能而迷惑了双眼……这一个月里，各位替『No Name』带来了众多恩惠，使生活产生了戏剧性的转变。我们已经不会再因为缺乏水源而困扰，为了筹措食物而烦恼的情况也变少了。更完全没有再发生因为看到孩子们捱饿诉苦而感到满心歉疚的情况。」

    「…………」

    「当各位打倒前任魔王阿尔格尔，夺回蕾蒂西亚大人时……人家真的觉得眼前出现了康庄大道。原本我们只是一个直到前一天为止，都还看不到将来的希望，只能拼命维系现状的共同体……然而那时人家甚至产生一个错觉，觉得一切似乎都雨过天青。」

    黑兔凝视着遥远的夕阳，表白当时的心情。

    没错，被夺走的同伴回来了。虽然只是一小步，但却是千真万确的前进。

    三年间一直停滞不前的共同体时间终于开始流动。

    看见希望，未来开始往好的方向发展，接下来只要前进就好……黑兔这样认为。

    「……得知我们将主张『打倒魔王』时，人家因为各位如此可靠而大受感动。然而正因为如此！我们应该要建立一个眼光长远的计划！而且应该有很多事情，是只有在这个神佛聚集的箱庭出生长大的黑兔我才能告诉大家！明明是这样，但在和魔王对峙之前，人家都没有建立计划，只是享受着平稳的生活，后果就是……！」

    飞鸟被抓，耀因病倒下。

    因为觉得自己太没出息，黑兔突然很想哭。面对曾经说过「共同体的中心是黑兔」这种话的她们，即使说自己糟蹋了他们三人的心意，也不算是过分的指责。

    「……三位都各自拥有具备不同方向的优秀才能，这点人家能够以帝释天眷属的名号来保证。然而那些毕竟是属于各位的力量……不是共同体可以独占的东西。到头来，人家只是在仰赖各位的善意而已。」

    没错，就是那样，他们都很善良。黑兔低声说道。

    说什么是因为这么做他们自己也很开心，说什么是因为很有趣所以才会提供协助。

    虽然都加上一些自我中心的理由……然而其实，他们一次都不曾弄错正义的定义。

    所以更加让黑兔对飞鸟等人感到非常过意不去。

    黑兔抬起头，伸直兔耳，正面朝向十六夜。

    「……十六夜先生，人家有一件事情想请求您，您愿意听吗？」

    「如果只是听听那是没问题啦……什么事？」

    「可以让人家担任魔王的对手吗？」

    在真挚态度下隐藏着静静怒气的黑兔对着十六夜低头鞠躬。

    「人家知道十六夜先生已经期待和魔王的游戏很久了。然而无论如何……人家都想对魔王报一箭之仇，否则无法甘心。」

    黑兔的头发因为斗志而开始波动。

    黑发被浅红色的光芒笼罩，全身散发出不愧为军神眷属的强烈斗气。

    十六夜看了这样的黑兔一眼――哼地笑了一声。

    「有胜算吗？」

    「有。不，正确的说法是，人家拥有对魔王最具效果的恩赐。即使会同归于尽，人家也一定会取下魔王的首级――」

    「那样的话驳回。」

    十六夜立刻做出决定。

    他用手指按住慌忙想要反驳的黑兔嘴唇，像是很受不了地笑了。

    「你太悲观了，黑兔。情势并不如你想象的那么糟，你忘记对方的目的了吗？『想尽量多获得几个优秀的人才』――这是他们的企图。既然如此，那些家伙必然会以时间结束为目标，采用消极的耗时战法……而这点也将成为他们的破绽。」

    黑兔像是恍然大悟般倒吸一口气。

    「那些家伙必须在自己不被打倒的情况下，同时保护彩绘玻璃。然而防卫战必然较需要人手，因此对方自然会各自行动。」

    「我们要趁此机会各自击破……吗？」

    「没错。哈！脑袋灵光可是会大大加分喔！黑兔！」

    十六夜笑着把黑兔的兔耳拉向自己。

    「首先，由你和珊多拉负责确实封锁住『黑死斑魔王』。在这段期间内，由我和蕾蒂西亚负责打倒威悉和拉婷。之后在主力集合的同时，使用你的王牌来给她最后一击――这应该是最妥当的必胜方法吧。」

    对十六夜的具体作战感到佩服的黑兔眨着眼睛，似乎觉得很惊讶。

    「的……的确，这是必胜的战略吧。可是十六夜先生……这样真的好吗？」

    「也没差啦，反正还会有跟其他魔王战斗的机会，这次就特别让给你吧。就让我好好欣赏一下帝释天眷属的实力吧。」

    十六夜咧嘴一笑，黑兔也强而有力地回应s

    「人家明白了。届时就请您仔细观赏，在帝释天大人引导下前往月亮的『月兔』之力。」

    ＊

    来到游戏开始的时间，主办者方正在进行再度开始前的确认工作。

    拉婷甩着布料单薄的白色服装，让老鼠部下们前去收集情报。

    「主人主人，看样子那些家伙已经解开了我们的谜底喔～！」

    穿着军服的威悉搔着一头黑色短发不高兴地抱怨s

    「啐！我还以为最后的谜题直到时间快耗尽之前也能够不被解开呢！」

    身穿斑点花纹连身裙的佩丝特站了起来，双手放到背后交握。

    「……无所谓，最怀的情况下也只要杀掉所有人就好。」

    她保持这从容的态度，回头看着威悉和拉婷。

    「我要发动哈梅尔的魔书。既然谜题已经被解开，就没有必要继续保留实力。」

    佩丝特的发言让两人面露凶恶笑容站了起来。

    「啦啦～终于要迈向高潮了呢主人&#9834;」

    「喂，别太大意啊，拉婷，参加者方还有『箱庭贵族』。」

    看到威悉如此严肃，拉婷挑起一边眉毛望向威悉。

    「……『月兔』果然很强吗？」

    「嗯，我曾经见识过一次月兔战斗的模样，一般的神佛根本无法与之相比。他们是真正的最强种族眷属，被赐予的恩赐数量完全不同。要是我或你根本无法压制住她。」

    威悉和拉婷以苦涩表情低声讨论著。

    佩丝特对他们两人露出微笑。

    「是吗，那么除了魔书之外，再设下一个计策吧。」

    「计策？」

    佩丝特悠然走向威悉，伸出美丽的指尖，按住他的额头。

    「威悉，我要赐给你神格。在开幕的同时，让他们尝尝魔王的恐怖吧。」

    ＊

    游戏再度开始的讯号，和剧烈的地震一起发生。

    挖凿境界壁盖成的宫殿遭光线吞噬，强烈的虹光包围住参加者的区域。

    抬头一看，几乎直达天空的巨大境界壁已经消失得无影无踪。

    取而代之的是在宫殿外面扩展开来的陌生街景。

    「这……这里是哪里？」

    参加者之一发出了讶异的喊声。

    放眼望去，大量的尖塔群拱顶产生了剧烈的变化，化为木造建筑。

    制造出黄昏风情的吊灯光芒已经消失，粉色系色彩的建筑物重建了周遭一带。

    境界壁的山脚已经完变化成完全不同的城镇。

    负责搜寻彩绘玻璃的仁脸色苍白地大喊s

    「难道说，这是哈梅尔的魔道书之力……那么这里就是哈梅尔镇吗！」

    「什么！」

    听到仁这样说的曼德拉回过头。这段时间内混乱继续扩散，带着高昂士气出发的参加者们因过于夸张的戏剧性变化才刚开始就受挫，纷纷停下脚步。

    「这……这里到底是？」

    「还有刚刚的地鸣声又是？」

    「该不会是魔王设下的陷阱吧！」

    动摇逐渐扩散，曼德拉咂舌，用力大喝：

    「不要慌张！每个人立刻去回收被分配到的彩绘玻璃！」

    「可……可是曼德拉大人！毕竟我们在这里没有地利优势，根本不知道彩绘玻璃放在哪里……」

    「放心吧！这里有人可以负责带路！」

    曼德拉用力抓住仁的肩膀。

    仁一脸惊讶地抬头望向曼德拉，曼德拉面色凝重地对仁偷偷说道s

    「在你所知范围内的情报就够了，快向大家说明状况！」

    「可……可是……我也不是那么清楚……」

    「所以我不是说只要你知道的范围就好吗！你多少拥有一些情报的事情已经广为人知，讲出来的话应该也会有人愿意相信吧！总之要是不快点行动，二十四小时立刻就会过去！」

    这番话让仁把反驳吞了回去。游移的视线自然地寻找起十六夜的身影，他应该也很清楚哈梅尔镇的地理形势。

    然而却找不到。既然游戏有时间限制，的确必须争取每一分每一秒。

    像是下定决心的仁来到搜索队前方。

    「首……首先……请找出教堂！既然这里是以哈梅尔镇为舞台的游戏盘面，彩绘玻璃应该会被藏相关的地方！至于『虚伪的传承』或『真实的传承』的辨别方法，请在找到玻璃以后再听从指示！」

    在仁的号令之下，搜索队一起展开行动。

    之后，立刻又发生一次让城镇全体都跟着摇晃的地鸣声。

    ＊

    已经脱离团体单独行动的十六夜在哈梅尔镇的建筑物屋顶上四处跳跃徘徊，彷佛正在寻找自己的猎物。发现踩在脚下的立足点一直随着地鸣声晃动，十六夜似乎很愉快地笑了。

    「喔……？我还以为是近似地精的恶魔，结果居然可以引起地壳变动，真是让人刮目相看。没想到那家伙具备这种实力。而且这个城镇的建筑样式……哈，原来如此，要是从哥德式的城变成文艺复兴风格，事先安排的计谋当然会被看穿嘛。」

    十六夜爬上城镇中最大的建筑物，环视四周。

    眼前这个被夕阳染成黄昏色彩的哈梅尔镇，占据的地形和十六夜等人所知的情形并不相同。应该是以和十六夜不同的时代为基准吧。

    然而这里面只有基于哈梅尔传承的部分被建造得特别精巧。

    「虽然城镇结构挺乱七八糟……不过那边是市场教堂，还有布根罗森街吧？意思是该注意的重点统统有注意到吗？好啦，这下我该去哪里――」

    「――在那之前，来一分高下吧，小子！」

    一声暴喝之后，十六夜踩在脚下的建筑物从正下方整个爆开。

    连建筑物的地基也被一并打碎，木造的建筑物彻底消失，不留一丝痕迹。

    听到声音后，十六夜虽然反射性地跳往上空试图闪躲，然而像是要继续追击的威悉却从地面窜了出来，一把抓住了十六夜的脸。

    「你这家伙……！」

    「这是上次的回礼！我可要先动手了！」

    威悉用类似棍棒的巨大笛子用力打中十六夜的腹部。

    这一击夹带着与上次完全不同等级的巨大力量，宛如超震动般浸透了十六夜的身体，他在流经哈梅尔镇的威悉河河面上反弹了好几次之后，才重重地摔向对岸。

    呸！十六夜吐出一口血水，站起来擦着嘴瞪着威悉。

    「……还满有一套嘛，刚刚那下挺有效果。」

    「那当然。别以为跟上次一样就掉以轻心啊，小子，我可是在被召唤之后，第一次获得神格。要是太轻易就结束，未免太扫兴了！」

    什么？十六夜惊讶地瞪着威悉。

    威悉咧着嘴喀喀笑着，把笛子横向用力一扫。

    接着大地就传出地鸣声，开始摇晃。

    「嗯，没错，这就是恶魔获得『神格』后的力量……！喀喀！真的很夸张啊，小子！区区一百三十人死亡带来的功绩，根本无法与之相比！现在的我足以和星球地壳本身相媲美！」

    威悉再度把笛子往横一挥。据说可以和星球地壳变动相比的冲击带动气流，劈开威悉河引起泛滥，河水的流向也因此逆流，并将邻接河畔的建筑物一间间粉碎。

    这无与伦比的力量，和十六夜曾对战过的蛇神可说是天差地别。获得「神格」的蛇和获得「神格」的恶魔相比，双方的基础实力有着压倒性的差距。

    见识过威悉明显提升的力量之后，十六夜露出狂妄的笑容。

    「……哈！什么嘛！本来还想说要是能多少享受一下也就可以了，结果居然改版到满符合我喜好的程度！真让人开心啊，真正的『哈梅尔的吹笛人』？」

    真正的「哈梅尔的吹笛人」。

    被十六夜点破之后，威悉也笑着响应s

    「果然解开谜题的人是你吗，小子。」

    「嗯。不过直到最后关头前，我都还被骗得团团转。原来除了你以外的所有成员全都是冒牌货，他们是和十四世纪以后的黑死病大流行一起被后世穿凿附会而成的『1500年代以后的哈梅尔的吹笛人传承』。」

    十六夜爬起来，对威悉公布解谜的答案。

    ――1284年，约翰与保罗纪念日　6月26日

    一百三十名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影――

    本来的传承和碑文中，「并没有出现操纵老鼠的小丑」。黑死病最巅峰期的1500年代之后，哈梅尔的吹笛人传承里才开始出现老鼠和操纵老鼠的小丑。

    「在格林童话的魔书中描写出一名『和传承不同的童话恶魔』。那就是被称为『捕鼠小丑（Rattenfanger）』的冒牌哈梅尔吹笛人。还有这个哈梅尔镇的建筑风格……应该叫做『威悉文艺复兴』建筑吗？这些有着粉色系色彩的建筑，同样也是十五世纪后期才出现。你们之所以没有在一开始就发动哈梅尔的魔书，就是因为不希望被锁定出年代吧？要是从哥德式建筑特别显眼的境界壁城镇变成了文艺复兴风格的城镇，当然会使得异变特别明显。」

    威悉只耸耸肩膀来回应十六夜的质问。

    「如此一来，就可以断定黑死病跟操纵老鼠的两个是冒牌货。毕竟在哈梅尔吹笛人的相关考据里之所以会出现黑死病这种理论，就是因为斑点花纹和传染源的老鼠。」

    「…………」

    「『修特罗姆』看起来像是真货，但只不过是障眼法。因为碑文上的『在丘陵附近消失』的『丘陵』指的是和威悉河相邻的丘陵，也被视为孩子们在天灾中死亡的隐喻。换句话说修特罗姆同样是指威悉河。那个巨兵恐怕是你们培育出来，和哈梅尔传承无关的怪物之类的吧――根据以上推论，只有威悉你本人是符合原本的哈梅尔吹笛人碑文的恶魔。」

    十六夜对威悉用力一指。

    「还有哈梅尔的魔道书。在箱庭进行召唤仪式时，这个恩赐可以让立体交叉的时间轴之交会点按照从1284年到1500年以后的『哈梅尔的吹笛人』传承来发生，并展开召唤。如果破坏等于是召唤式的魔道书……好啦，会发生什么事呢？我想白夜叉的封印会解开，你们也全部都会消失吧？」

    威悉只是默默听着十六夜的考据。

    十六夜把这份沉默当成默认，最后这样总结。

    「关于吹笛人传承和黑死病编年史产生混同的背景，我原本认为有许多可能的理论……不过由于你获得了神格，使得一个极有可能的候补答案脱颖而出。」

    背上冒着痛快冷汗的十六夜揭开了魔王的真面目。

    「哈梅尔传承里的小丑以及黑死病傅染源的老鼠，其实双方有着共通的别称。这个别称是，带来死亡之物。换句话说……就是『死神』。」

    ――神灵「黑死斑死神」。

    十六夜推测这才是那个魔王的真正恩赐名。

    听完考据之后，威悉以打心底看到什么稀有动物般的眼神仔细观察着十六夜的脸孔。

    「唉……喂，小子。」

    「干嘛？要订正的话我就来听听。」

    「不，完全没有。或者该说什么？就是那个，我看你果然还是跳槽到我们这边吧？相信你在魔王方的舞台绝对会更有发展喔！」

    面对这一半出于真心的挖角，十六夜爆笑后依然否定。

    「抱歉，我拒绝。虽然魔王好像也很有趣，不过我现在已经有了其他目标。」

    「是吗？不过你也不是那种能让我慢慢拖延时间的轻松对手……」

    威悉讲到这边，突然放出气势惊人的斗气。

    「不得已，你还是去死吧！小鬼！」

    「那是我要讲的台词！下等恶魔！」

    发出怒吼的两人交手造成的冲击不只影响哈梅尔镇，连周围的所有土地都因此摇晃。

    十六夜闪过威悉那操纵强烈震动的笛子，近身踢出一脚。然而姿势并不好，威悉惊险地避过了十六夜的袭击。

    这次轮到十六夜转动身体，顺势避开了威悉往下一挥的攻击。这一击打碎了地盘，引发宛如星球震动般的地鸣声，粉碎一切。

    「喝！我可不是只有力气大而已！小子！」

    巨大的魔笛发出了撕裂空气的声音。

    大地和河川就像是在响应这声音，破坏了十六夜的立足点，同时往上喷发。被高高抛向空中的十六夜收起先前的一脸无趣，打心底感到愉快地瞪着威悉。

    「很好很好……！来到最高潮了！」

    十六夜自由落下，威悉在下方守株待兔。

    面对可以媲美地壳变动的力量，十六夜只靠着拳头正面迎击。

    ＊

    被细分为许多小队的搜索队寻找着隐藏于哈梅尔镇中的彩绘玻璃。

    进入建筑物内部搜索的其中一队高声叫道s

    「找到了！这片玻璃上画着操纵老鼠的小丑！」

    「那是『虚伪的传承』！可以打碎！」

    仁回答之后立刻传来彩绘玻璃碎裂的声响。他确认书一在路上的老鼠图案，观察着周边的建筑物。

    「没错……这里是布根罗森街！是一百三十名儿童被诱拐的地方！」

    仁看向脚下的地面。镇上的红砖到处都画着老鼠的图案。仁一边跟着这些图案走一边打开地图，对照着发现彩绘玻璃的地点。

    （舞台区域展示着彩绘玻璃的地点和哈梅尔镇上的展示地点并没有相差太远。换句话说，我们并不是被城镇吞没，而是哈梅尔镇被召唤至箱庭――？）

    「好啦～到此为止&#9834;」

    众人抬头望向道路旁边的建筑物。

    站在屋顶上的人，正是能操纵老鼠的神隐恶魔，拉婷。

    「你是那时的……！你把飞鸟小姐怎么样了！」

    仁大叫，但是拉婷只是嘻嘻笑着不理会他。

    她装模作样地行了个礼之后，举起魔笛。

    「欢迎光临布根罗森街！这里是曾经发生过神隐的有名地点！那么接下来就要让造访此地的各位体验一下美妙的自相残杀&#9834;」

    下一瞬间，屋顶上出现数十只火蜥蜴。是「Salamandra」的同志们。

    搜索队的成员们也立刻摆出备战动作，仁赶紧铁青着脸阻止众人。

    「不……不行！参加者彼此战斗的话……」

    「现在还能顾虑那么多吗！们既然已经被魔王的手下控制，我们也只能动手！这也能成为对同志的供养！」

    「不是那种原因！各位没看过修正过的规则吗！要是打倒同志，连你们也会丧失资格！」

    「Salamandra」的成员们这时才猛然回想起这一点。要是原本就很少的人员还因为自相残杀而继续减少，连搜索任务本身也会受到影响吧。

    旁观着这幅光景的拉婷笑得很开心。

    「对呀，不过只要不杀死对方不就得了？一边手下留情避免杀死对方，一边自己也要小心别被杀死，这样不就万事解决了吗？」

    她撇了撇妖艳的嘴唇，俯视着仁等人。

    在仁等人咬牙不知该如何是好时，拉婷毫不犹豫地挥动长笛，对着火蜥蜴们下令：

    「好啦！去跟同伴们好好玩玩吧！」

    看到屋顶上的火蜥蜴们一起吐出火球，参加者们也紧张了起来。

    当他们下定决心认定只能动手时――有个如暴风般突然窜出的黑影打碎了如雨水落下的火球。

    「什么……！」

    拉婷脸上的从容消失。黑影瞬间就汇集到上方重新成型。

    她把视线移向上空，下一瞬间，一片耀眼的光辉刺激着她的眼睛。

    那是一道灿烂金发随风飘动的身影。纯种吸血鬼，蕾蒂西亚正展开双翅，俯视着下方的拉婷。

    「找到你了，操纵老鼠的家伙。」

    蕾蒂西亚以几乎可以杀人的犀利眼光瞪着拉婷，平常的温和已不复见。

    站在火蜥蜴群中心的拉婷看到蕾蒂西亚的美貌，不由得开心地叫了起来：

    「哇啊啊啊……！真货！是真正的纯种吸血鬼！哇……真是个超级美少女！那头闪亮亮的超级银金色长发！啊啊不行！我现在就已经好兴奋了！」

    拉婷以恍惚的神情望着蕾蒂西亚。逮住这破绽，蕾蒂西亚从恩赐卡中取出长矛攻击。

    拉婷就像是跳舞般转身闪过这道攻击，再度面对蕾蒂西亚。

    「哎呀，我正在称赞你耶，这个反应会不会太过分？」

    拉婷虽然嘴上开着玩笑，眼中的霸气却跟先前完全不同。

    双方胶着地互相瞪着。

    这时，可以看到城镇另一端许多由雷鸣、红色火焰和黑风奔流形成的上升柱状气旋。

    应该是黑兔她们也开始和佩丝特交手。

    十六夜他们的战况也变得更加激烈，震动甚至传到了这里。

    「嘻嘻，越来越像个祭典了，那我是不是也该使出杀手镧了呢？」

    拉婷把魔笛放到嘴边，开始吹奏。

    高高低低，这次的曲调刻划出如同正在奔驰的快板节奏，和至今为止听过的所有魔笛都不同。彷佛要唤醒什么的曲调不久就让大地隆起，制造出许多用陶器制成的巨大士兵。

    总数量超过了十只。

    在舞台区域各地出现的陶器巨兵一起发出了怒吼：

    「BRUUUUUUUUUM！」

    陶器巨兵就像是暴风中心那般，用全身的通风孔吸入空气再放出。众人一定都没有预料到会一口气出现这么多敌人吧？

    正在寻找彩绘玻璃的共同体们从各处传出惨叫。

    蕾蒂西亚以急迫的语气寻间让超乎想象的战力加入战局的拉婷。

    「……那个陶器巨兵，是和『哈梅尔的吹笛人』无关的魔物吧？」

    「也是啦～是某个神明制造出的泥人偶的致敬作品的复制品的眷属衍生出来的超杂种？反正不是那种什么了不起的东西。毕竟跟某个全身蛮力的家伙相比，我又没有神格嘛～」

    最后这有点自暴自弃的发言，应该也隐含着对威悉的嫉妒之意吧。

    然而这句话已经足以对蕾蒂西亚造成冲击。

    「你说神格……？」

    「哎呀？你们不是已经解开我们的谜题了吗？我们的主人也是神灵那一类喔，所以总算还可以赋予一个神格……只有一个的话啦。」

    哼！拉婷的态度吐露出不满情绪。

    「算了，也没什么关系。托福我才能找到像你这样的可爱女孩。还有主人好像也很中意那边那个小朋友，如果你们投降，我们可以提供优渥的条件幄！」

    「虽然这个邀请听来很有吸引力，不过我还是要拒绝……仁，没事吧？」

    「没事，也没有受什么伤。」

    「那好。这里交给我，你赶快去找彩绘玻璃。万一那些巨兵开始破坏，就没办法放心搜索了。」

    仁和搜索队点点头，转身背对蕾蒂西亚。拉婷带着奸笑目送着他们逃走，应该是因为他们根本不值得和吸血鬼放在同一个天秤上相比吧。

    一个人留下来的蕾蒂西亚已经被火蜥蜴团团包围。

    再加上还有三只修特罗姆，完全是四面楚歌的状态。

    然而蕾蒂西亚并不在意周遭，只是瞪着美丽双眼以高压的态度发问：

    「操纵老鼠的小丑，抓走飞鸟的是你吗？」

    「那又怎么样，吸血鬼小姐？你会让我见识一下『箱庭骑士』的力量吗？」

    拉婷让魔物部下们摆出备战动作，以便她随时可以发动攻击。

    即使如此，蕾蒂西亚依然毫无惧色。

    「很遗憾，现在我拥有的恩赐全都是些三流等级的玩意，唯一能算得上战力的……只有这个『黑影』的恩赐。」

    「黑影？」

    拉婷的视线自然而然投向蕾蒂西亚的影子。

    她看到蕾蒂西亚的影子逐渐变化成无数刀刃。

    许多刀刃相互摩擦的样子与其说是影子，反而更像是――

    「那影子……是『颚』吗？不对等一下！基本上吸血鬼根本没有影子……」

    「没错。过去我也曾经向上达到系统树的守护者『龙骑士』的位置，而这个『遗影』，就是来自当时信仰的龙。」

    拉婷的从容突然消失，当她还在思考自己刚刚有没有听错时，蕾蒂西亚已经掌握这一瞬间的空档，让影子膨胀改变外貌。

    蕾蒂西亚的温和表情也瞬间转变，面露严峻神色。

    「这是之前的回敬！老鼠操纵者！你就在这里接受伤害我同志应得的惩罚吧！」

    数不清的刀刃化为巨大的龙颚，往平面扩散扫过周遭。

    三只修特罗姆被龙颚咬成碎片，一击就被打倒。

    拉婷在千钧一发之际往上一跳避开这次攻击，然而从上空看下去的景象让她极为惊愕。

    「龙骑士跟拥有无数利刃的恩赐……？你该不会是拥有神格的吸血鬼！魔王德古拉吧！」

    「虽然这个称号让人怀念，但那是早被舍弃的名字。被称为魔王德古拉的吸血鬼早就被打倒了，就在你们『幻想魔道书群』毁灭数百年后。」

    吓得脸色发白的拉婷慌慌张张地逃向屋顶，蕾蒂西亚追了上去。

    「别想逃！」

    她用双掌巧妙地操纵黑影，以平面的刀刃逮住拉婷。

    拉婷在屋顶上跳跃闪避，不得已之下把火蜥蜴当成了盾牌。

    「你们这些蜥蜴，一边保护我一边去攻击她！」

    火蜥蜴们吐出灼热的气息并一起跳向蕾蒂西亚。蕾蒂西亚收起影子，开始对付这些火蜥蜴。这个龙之遗影的破坏力过于强大，很难在不伤害对方的情况下抑制们的行动。要是蕾蒂西亚认真起来，就会夺走这些火蜥蜴的性命吧。

    拉婷趁着这个机会躲进小巷，躲躲藏藏地逃走。

    （为什么会有那么惊人的角色在这里……？那个小不点应该出身于「无名」共同体才对！一个区区无名共同体里到底聚集了多少人才！）

    拉婷原本预估即使要面对纯种吸血鬼，只要有三只修特罗姆应该就足以与其交战。她没有想到蕾蒂西亚居然拥有如此强大的恩赐。

    然而还有胜算，只要用魔笛操纵人质逼得对方无法出手，还是有可能撑到时间结束。

    沿着布根罗森街逃走的拉婷一路冲向市场教堂。

    市场教堂展示着碑文和彩绘玻璃，原本是这场游戏中最重要的根据地之一。考虑到仁的言行，拉婷判断参加者们很有可能会前往市场教堂。

    （我已经安排好几只修特罗姆在教堂附近待命！就算要架起防线，也得先去那里……）

    拉婷在文艺复兴风格的城镇中，往拥有哥德式尖塔的教堂前进。

    然而场教堂那里已经有一名先到的客人在等待。

    「――我等你很久了，冒牌的『哈梅尔的吹笛人』，不，真正的『捕鼠小丑』。」

    那是身穿大红色礼服的久远飞鸟。

    她正背对着教会的彩绘玻璃等待拉婷。

    「你……你至今为止都躲在哪里……」

    「共同体『Rattenfanger』帮助我躲起来了，当然是为了要打倒你。」

    飞鸟露出充满自信的表情，长发和裙o随风飘扬，完全没有受到上次落败的影响。

    肩膀上可以看到那只尖帽子精灵。

    看到冒称自己真名的仇敌后，拉婷妖艳的脸孔扭曲，将长笛像指挥棒般高举，大声叫道：

    「终于现身了吗，冒牌货……！哈！这样正好！就把你当成人质来对付吸血鬼！抓住她，修特罗姆！」

    「BRUUUUUM！」

    地表往上隆起，在教会外面出现的三只陶器巨兵，打碎墙壁袭击飞鸟。

    飞鸟看了修特罗姆一眼，从容地举起恩赐卡。

    「好啊，首先就来算清第一笔帐吧――出来吧！迪恩！」

    教堂充满酒红色光芒，恩赐卡上方浮现没有任何花纹的圆阵，从中间传出连天地都会震撼的怒吼。

    「――DEEEEEEeeeeeeEEEEEEN！」

    红色钢铁巨人扭动着中空身躯，响应主人的呼唤。

    红色的巨大身躯以太阳为基调的涂装和设计来精心妆点全身，展现出压倒性的存在感。拉婷看到迪恩后大惊失色，然而她依旧命令修特罗姆进攻。

    「无……无所谓！修特罗姆！全力压制住对方！」

    修特罗姆如同暴风雨般震动大气，并开始吸入周围的建筑物。彷佛乱流的狂风吹乱了飞鸟的头发，然而她依旧按兵不动。

    飞鸟保持着充满自信从容的表情，等待修特罗姆的攻击。

    「迎击吧，迪恩，让他们看看彼此水平的差距！」

    迪恩晃动着诡异的单眼，迟钝地点点头。

    修特罗姆吸收了许多瓦砾，把脸上的巨大空洞当成臼炮，击出瓦砾形成的块状物体。

    同一时间，拉婷大叫：

    「打烂它！修特罗姆！」

    「粉碎攻击！迪恩！」

    「DEEEEEEeeeeeeEEEEEEEN！」

    飞鸟下令之，迪恩的沉重动作一口气加速。以高速袭击而来的巨大岩块全都被挥动的钢铁手臂一一打落。

    飞鸟接着对迪恩做出下一个命令：

    「这个彩绘玻璃是『真实的传承』之一！打坏了就徒劳无功了！离开教堂吧，迪恩！」

    迪恩像是了解命令般地发出低吼，转动中空身体撞破墙壁。往前冲的迪恩将旁边一只修特罗姆撞到在地，挥拳攻击，反复打，最后完全粉碎对方，不留痕迹。

    「DEEEEEEeeeeeeEEEEEEEN！」

    巨大身躯的强壮手臂一次又一次地敲击着陶器形成的身躯。

    一边发出怒吼一边猛烈攻击的那个身影，正可以称之为钢铁魔人。

    拉婷虽然心生畏惧，依然对剩下的修特罗姆下令：

    「背后那只！一下就可以了，给我压制住它！另一只则用风暴来牵制！」

    站在迪恩背后的修特罗姆从全身的通风孔里喷出气流，朝前方突击。另外一只则开始制造出如同风暴的乱流。

    然而这种程度的攻击对红色的钢铁巨人并没有效果。它完全不把乱流当一回事，用单手挡下直直冲过来的修特罗姆。原本站在迪恩后方的飞鸟为了避免被乱流卷入，一时退往后方，抓住教堂的柱子发出指示。

    「让他们看看力量的差距，迪恩！」

    一声令下，迪恩立刻抓住修特罗姆的头部，硬把对方压倒在地。

    陶器巨兵的抵抗完全没有效果，在一击之下发出清脆声响化为碎片。

    如此一来只剩下一只。飞鸟正打算做出指示好打倒最后的修特罗姆――才突然注意到拉婷不见了。

    「……她不见了……？」

    飞鸟跟丢了。居然让最应该盯紧的敌人离开自己的视线。飞鸟为自己的失误焦躁地咂舌，并开始确认周遭。然而却找不到，这也当然。

    因为拉婷已经利用修特罗姆卷起的风――飞往上空。

    （你和钢铁人偶距离太远了，小姑娘……！我赢了！）

    飞鸟和迪恩相隔约十八公尺之多，已经完全超出了能够及时护卫的距离。

    深信自己将会胜利的拉婷将长笛尖端瞄准飞鸟的头顶。

    虽然抬起头的飞鸟在千钧一发之际注意到拉婷的攻击，然而已经太迟了。面对已经没有时间闪避，直直向自己戳来的魔笛――

    「――捏烂她，迪恩。」

    一声令下，拉婷就被高速「伸长」的巨大钢铁手臂给紧紧捏住。

    「咦……！」

    「Bur…………？」

    碰！遭伸长的手臂抓住的拉婷，就这样直接被高速丢向修特罗姆。巨大手臂造成的冲击，让周遭一带也随之晃动。

    对第三只修特罗姆挥下的拳头依然一击就粉碎了敌人，迪恩发出狂野的怒吼。和平常的迟钝动作相反，它在战斗时的动作甚至可以称为轻盈。

    应该是飞鸟的力量引发出它规格以上的力量吧。

    「DEEEEEeeeeeEEEEEEN！」

    红色的钢铁巨人发出胜利的吼声，拉婷到现在才明白。

    这个拥有巨大身躯的钢铁人形，到底是用什么方法搬进大空洞的中心。

    又是用什么方法，才能在短短的时间里从大空洞内部消失。

    得到解答后，拉婷以带着畏惧的眼神抬头望着迪恩。

    「伸……伸缩自如的钢铁……！只有龙种『纯种』才能锻造出的神珍铁魔人……！」

    ――神珍铁制的自动人偶。原料是可以自由增减质量，据说是过去统帅七名魔王的「齐天大圣」爱用的神矿。之后再由地精的精灵群们锻打原料，制造出钢铁人偶。和中空的身躯相反，它庞大的身躯拥有非比寻常的重量。

    遭受超重量拳头攻击的拉婷受到了致命伤，吐出鲜血当场跪下。

    飞鸟跨着大步靠了过来，对着濒死的拉婷露出微笑。

    「这样你踢我的帐就算扯平吧。这就叫两败俱伤吧……不过这样还不能算是扯平，我还有另一笔帐没算清呢。」

    啪！飞鸟打响手指。

    迪恩对飞鸟的指示点点头，放下拉婷往后退开。

    被放开的拉婷双膝一软，慢慢撑着不断发抖的双腿，最后瘫倒在地面上。身上的白色服装已经被鲜血染红，对没给她最后一击的飞鸟投出带有疑问神色的视线。

    「你……你在说什么……」

    「你还记得吗？我在一星期前，曾经遇上被你的音色支配的老鼠，并且输给了们。换句话说我所谓的把帐算清……直截了当地说，就是想听你演奏一曲。」

    飞鸟在迪恩的巨大手掌上坐下，以修长手指指着拉婷。

    「来玩场游戏吧，我允许你演奏一首曲子。你就试着用那唯一一首曲子，来魅惑服从我的迪恩。」

    挑战的视线中，可以察觉出认定「光是打赢并没有意义」的坚强意志。

    飞鸟的意思是，她想要击破手下败将的恩赐，以完美的形式获得胜利。

    「……原来如此呀……」

    拉婷就像是要把空气和血一起吞下去那般用力吸气，调整着原本气喘吁吁的呼吸。

    「好……我就接受你的的游戏，来演奏一曲吧。」

    她把魔笛放到嘴边，露出平常那恶作剧般的笑容，抛了个媚眼。

    「幻想曲『哈梅尔的吹笛人』，敬请安静聆听&#9834;」

    ＊

    哈梅尔镇里，有三个人影正自由自在地四处奔驰。

    制造出轰鸣和雷声的是黑兔手上的三叉金刚杵，「模拟神格・金刚杵」。

    「珊多拉大人！前后夹击吧！」

    「好！」

    前方有着「模拟神格・金刚杵」发出的雷击。

    后方有「龙角」放出的红莲火焰。

    佩丝特让黑风形成球体包住自己，悠哉地站在原地，挡下了两道形成奔流的攻击。

    「到现在你们还不明白这样做根本没有意义吗？」

    佩丝特转动手腕。黑风分离成四道龙卷风，袭向珊多拉。

    两人都收起恩赐跳离佩丝特身边。从先前开始已经重复数次的战况让珊多拉脸上浮现焦躁神色。

    「果然和之前一样，就算两个神格级的恩赐同时攻击她也无动于衷！」

    「的确。她很明显是想拖延到时间结束……不过这力量有些奇妙。根据蕾蒂西亚大人的说法，这应该是吸取生命力的那种力量呀。」

    黑兔的语气比珊多拉冷静几分。

    这也是因为她对佩丝特的灵格心里有数。

    黑兔停下脚步看了疲惫的珊多拉一眼，站在屋顶上对佩丝特发问：

    「『黑死斑魔王』，你的真面目……是神灵类吧？」

    「咦？」

    「没错。」

    「咦？」

    听见这番对话，珊多拉惊讶地来回看着她们。

    「和十六夜先生谈过后，我就想过有这种可能。你拥有的灵格并不是『哈梅尔的吹笛人』里面叙述的『一百三十名孩童死亡的功绩』，而是来自于从十四到十七世纪，因为黑死病肆虐而丧生的死者――拥有八千万死亡功绩的恶魔吧？」

    珊多拉听到这些话后，脸色发白。

    「八千万死亡的功绩……？有那么多就能转生成神灵……」

    「错。」

    「不可能。」

    同时被彻底否决，珊多拉有些泄气地闭上嘴。

    「最强种以外的种族如果要成为神灵，必须的功绩是『一定人数以上的信仰』。无论收集再多不符合条件的死亡，也不可能成为神灵，珊多拉大人。」

    「是……是吗？」

    「可是信仰也有很多形式。基于恐怖而被敬畏的神明也绝不在少数，密宗中的恶神就是很好的例子――问题是佩丝特，无论是恐怖还是信仰，都不足以让你升格成为神灵。因为后世的医学找到了对抗你……对抗黑死病的方法，因此你没能成为神灵。」

    「…………」

    「所以你想要和自己最为类似，但已经成为敬畏对象的躯体……那就是记载于『幻想魔道书群』魔道书中的斑点花纹的死神。为了让你本身能够以神灵的身分被召唤――」

    「很遗憾，好几个地方不对。」

    咦？黑兔闭上嘴巴。

    信心满满的推论却遭到否定，让她的兔耳颓丧地垂了下来。

    佩丝特玩着发梢，有点忧郁地开口：

    「不过……也好，就当作是在拖延时间，告诉你们吧。我并不是靠着自己的力量来到箱庭。召唤我的人就是过去率领魔王军『幻想魔道书群』的男子。」

    「咦……」

    「他一定是想要让我也成为他的棋了。拥有八千万死亡功绩的恶魔……不对，如果让身为『八千万恶灵群』的我坐上死神的位子，说不定就能成为神灵。」

    黑兔简直要怀疑自己的兔耳。

    「意思就是……你并不是黑死病化身的神灵・而是黑死病死者的灵群？」

    「嗯，代表就是我……然而在召唤我们的仪式途中，那名魔王却输给了和某个人的恩赐游戏，离开了这个世界。」

    在那之后，经历数度的斗转星移。

    不知道为什么召唤式完成了，从时间另一端被唤来此地的就是佩丝特。

    从世界人口减少三成，致死病症蔓延的恐慌时代来到箱庭的少女。

    「这就是我们获得『主办者权限』的功绩。我……不，这功绩赋予了能设置某种特殊规则的权利，一个能让经历过死亡时代的所有人的怨恨都得以发泄的特殊规则。也就是能对造成黑死病在世上蔓延，带来饥饿和贫困的万恶根源――怠惰的太阳报仇的权限……！」

    平常似乎不太会表D出感情的佩丝特第一次语气如此激动。

    她是为了要回应八千万的怨恨之声，才会来到这个诸神的箱庭，并向太阳挑战。

    彷佛在回应她的决心，黑风的风势更加猛烈，四下狂风大作。

    黑兔压住乱飞的头发，看箸激动的佩丝特。

    「居然想对太阳复仇……不愧是魔王，敢如此夸口。原来这就是你们对拥有太阳主权的白夜叉大人下手的原因吗？」

    「怎……怎么办？」

    「也不能怎么办，我们的力量完全不管用，所以也没有办法。」

    听到黑兔的回答，珊多拉的脸色更白了。再这样下去，两人根本没有获胜的可能。

    然而黑兔有唯一的胜算。

    为了实现这个胜算，必须按照作战汇集主力，并取得能成为关键的人物协助――

    （十六夜先生……！还没解决吗……！）

    由于黑兔的高性能兔耳能掌握到游戏状况，所以让她更是满心焦急。

    根据十六夜的个性，他应该不会花时间戏弄比自己弱的对手。他一定会全力打倒威悉，然后兴高采烈地前来挑战魔王。

    黑兔并不知道敌人居然被赋予神格，因此作战只能继续延后。

    「……好啦，继续游戏吧。你们两个是特别重要的棋子，我就陪你们好好玩玩，直到时间截止的那瞬间为止。」

    佩丝特收起先前的激情，从容地摆出备战架式，脸上带着浅笑。

    浑身颤抖的黑兔和珊多拉只能再度展开绝望的游戏。

    ＊

    足以破坏山河的攻防，瞬间就摧毁了人类的城镇，制造出瓦砾堆成的山丘。

    面对能够翻起大地、操纵河川，以能够媲美地壳变动的力量步步进逼的威悉，十六夜用四肢的力量弹回他的攻击。

    「有什么……好嚣张！」

    无数水柱和岩石袭击而来。十六夜集中气势，用拳头一一弹开。

    威悉躲在四散的障碍物背后，逮住机会贴近十六夜身前。注意到他行动的十六夜以岩石当立足点，用力一跳拉开彼此距离。

    这副敏捷的脚力，正是十六夜最大的武器，也是保护自身的方式。

    对岸的城镇瞬间就化为荒野瓦砾。这时，十六夜突然停下脚步看着哈梅尔镇。

    这当然不是因为他听到黑兔对自己的沉痛呼唤。

    威悉保持警戒，开口发问：

    「怎么了小子，分神真不像是你的风格。」

    「……我腻了。」

    「啥？」

    「我说玩腻了。虽然打人和被打是新鲜的经验，但却比想象中单调又无聊。」

    十六夜动动脖子放松关节。虽然他遍体鳞伤，然而只有一开始挨中的那一下算是致命性的一击。

    两人的力量或许不相上下，然而十六夜的脚力却压倒性地占了上风。

    靠着敏捷脚力行动的十六夜以及配合他的动作，等待时机的威悉。虽然也有趁机瞄准弱点下手的时候，但最后还是会回到一样的结果。

    讨厌不变的十六夜当然会对公式化的战斗感到厌烦。

    浑身是伤，大口喘气的威悉无奈地收起战斗的准备动作，把巨大的笛子扛在肩上发问：

    「既然你那样说……那你打算怎样？」

    「嗯～这个吗……」

    十六夜踢着瓦砾，开始认真思考。

    不知道他到底想干嘛的威悉看得简直傻眼。

    「好！那就这样吧！我要从正面彻底打败你一直保留的杀手镧！」

    「什么杀手镧？」

    「喂喂，不要装傻，就是你每次贴过来时，都想趁机用出的隐藏王牌啊。」

    威悉的表情整个扭曲。从先前开始，两人无法分出胜负的原因就是这个。

    每当威悉逮住空档，贴近十六夜时或是当速度占了上风的十六夜，打算以近身战干脆一分高下时，这个男子的眼中必定会出现危险的光芒。

    就是因为警戒这点，所以十六夜也一直无法主动一拼雌雄。

    「这样下去没完没了，所以彼此都使出全力一击来分出胜负，很有趣吧？」

    和哇哈哈笑着的十六夜相比，威悉的表情很凝重。

    现在的胶着状态对他来说是个该欢迎的状况。只要像这样继续拖延下去，迟早时间会耗尽。那样一来，人才就会全部落到主办者方手上。

    ……不过呢，虽然威悉一方面觉得杀死这个死小鬼未免可惜，然而也有种期待，想见识一下到底哪里才是十六夜的力量极限。

    也不知道十六夜如何察觉出威悉的复杂心境，他突然收起脸上的表情。

    「讲认真的，我很介意其他人的情况。所以不管你要还是不要，总之你都得配合。」

    「…………」

    「而且你每次冲过来时的那个眼神都让我很不爽。那种透露着『只要这一击打中，我就能赢！』的眼神……喔喔喔，一想到就让人火大！」

    叩叩叩！十六夜踢着残骸，毫无防备地靠近威悉，接着张开双臂。

    「我说，威悉。我啊……想摧毁你的傲慢。」

    十六夜做出一个让人无法退让，最严重的挑衅行为。

    「……………………………………………………………………………………唉。」

    听到这实在狂妄到爆表的发言，威悉感到全身无力。

    他用力搔了搔黑色短发，接着松开军服的领口，眼神里充满杀气。

    「OK，那就去死吧！死小鬼！」

    灵格完全解放。

    威悉高举起魔笛，开始在头上用力转动，画出一圈圈的轨道。

    响应着他的行动，出现让人难以站立的地鸣声和震动。

    至今为止的震动都无法比拟的这股地壳变动，慢慢聚集到威悉的魔笛前端。

    挥舞的魔笛收集了地壳变动的能量。

    晃动逐渐沉静。十六夜压低姿势，像是拉弦般地把右手往后移。

    不光是倚靠腕力，而是彻底利用了全身的驱动力。十六夜因生涯第一次能便出全力，胸中充满了期待。

    「很好很好太棒了……！看样子很值得期待……！」

    彼此都为了使出下一击，让身子往后转动。

    在大地震动完全平复的同时――双方的必杀一击相互冲突。

    ＊

    「哈梅尔的吹笛人」演奏出的旋律，比飞鸟至今听过的任何音乐都更为优美。

    美妙的魔笛以时高时低――引人入梦的曲调来侵蚀飞鸟。

    （啊啊……这个有点奸诈。）

    透过耳边响起的魔笛音色，飞鸟看见了已经舍弃的过去世界的梦境。

    从年幼时就一直向往的笼外世界。

    越过墙壁、越过海洋、越过国境……

    和已经往生的双亲和姐妹们一起，不受任何事束缚，带着笑容四处奔跑的自己。

    和失去的家人一起体验过去未能实现的万圣节之梦。

    已经舍弃的世界留下的余音，刺激着耳朵深处。

    原来如此，这的确是魔笛。

    飞鸟静静凝视着，在梦境中喊出「Trick or Treat！」，开心嬉闹的自己。

    在飞乌即将被这场令人陶醉的甜美梦想征服的那一瞬间――她回想起一个约定：

    「总有一天――来举办我们自己的万圣节吧――」

    （……是了，我的「Trick or Treat！」就先保留到那时候吧。）

    飞鸟将约定深藏于心，接着突然从陶醉中清醒。等她回神，才注意到演奏已经结束。

    拉婷喘着气，很困扰地笑了。

    「毕竟……讲好只演奏一曲呢。您是否有作梦呢，这位客人？」

    「……嗯，是一场非常美妙的梦。」

    这是没有任何夸饰的评价。毕竟今后恐怕再也没有机会，可以再度见到已经辞世的家人们。既然对家人们最后的回忆是那场梦中的笑容――这或许也是一种幸福。

    啪啪啪――飞鸟不自觉地举手鼓掌。

    拉婷面露苦笑。如果违背约定再吹一曲，或许她就可以支配飞鸟。然而身为魔王部下的自尊，不允许她做出那么不解风情的行径。

    毕竟，她完全无法动摇红色钢铁巨人的忠诚，那么这场游戏的确是自己输了。

    拉婷屈膝跪地，和滴下的鲜血一起化为光粒逐渐消失。

    「啊～啊……结果输掉了。算了，刚刚那一击就几乎已经致命了。再加上后来还使出全力演奏……看来已经无法继续维持恶魔的灵格。」

    「…………」

    「那么再见啦，可爱的小姐。感谢您的欣赏&#9834;替我向主人问声好吧。」

    「我才要谢谢你的美妙演奏。」

    已经不需要飞鸟再动手给她最后一击，拉婷认输，随风而逝。

    飞鸟捡起落地的长笛，听到教会另一端传来声音。

    是蕾蒂西亚和仁。

    「飞鸟小姐！你没事吗！」

    「嗯，只是发型有点乱了，这样而已。」

    「是吗？幸好你没事。虽然我判断根据他们的目的，应该不会做出太过分的对应……不，现在不是讨论这些的时候。详细说明先省略吧，总之要把彩绘玻璃……」

    「嗯，这里有真实的彩绘玻璃，你们拿去收好吧。」

    「好……好的，那么飞鸟小姐呢？」

    「我要去和魔王作战，带着这孩子去。」

    飞鸟一指，迪恩移动了沉重的身躯。

    她丢下惊讶的蕾蒂西亚等人，急急赶往魔王所在的位置。

    ＊

    强大力量相互撞击后，连瓦砾堆成的丘陵也全部被炸向远方，周遭化为了一片焦土。

    威悉静静望着碎裂的魔笛前端，喃喃开口：

    「……喂，小子。」

    「怎样？」

    「你真的是人类吗？」

    十六夜只是耸耸肩，觉得好像以前也曾经有哪个人对他说过这种话。

    然而十六夜的右手也是惨不忍睹。手骨碎裂，皮开肉绽的样子就像是皮肤内部爆炸一样。看他整个人往后躺的样子，略逊一筹的应该是十六夜这边吧。然而以一只手臂做为代价后，他打碎了敌方的主力。以成果来说算是值回票价。

    十六夜慢慢起身，举起左手要求威悉再战。

    「好，再来吧。虽然笛子碎了但你应该还能打吧？」

    「……不，看来不是这样。」

    沙沙……威悉的身体开始崩毁。

    他望着自己变成光粒的双手，喃喃自语道：

    「啧！既然召唤的媒介被打碎，当然会演变成这样。」

    「……你要消失了吗？」

    「嗯……啊～可恶，不该上那种无聊挑衅的当。」

    「别说那种无情的话啊，我可是玩得挺开心呢。而且真的很痛。」

    十六夜压着右手臂，一边冒着冷汗一边笑了。右手受到的损伤就是如此严重。其实十六夜应该很想躺在地上滚动哀号，然而自尊心当然不可能允许他做出那么没出息的行径。

    十六夜转身背对身影逐渐朦胧的威悉。

    「再见啦！虽然我讲过好几次，但我真的很愉快。毕竟至今为止，还没有人可以正面和我互殴。」

    「那当然啊，死小鬼！像你这种人要是满地都有还得了……算了，你自己保重啊。」

    哇哈哈！十六夜笑着离开。

    目送他远离的威悉一个人抬头望着天空。

    「是啊，像你这种狂妄自大的人……有之前的老大就够了。」

    西下太阳和少年背影让威悉看见了遥远过往的痕迹。

    他领悟到就是这份执着才会导致落败，只能面露苦笑静静地崩毁消失。

    ＊

    出现一阵特别强烈的摇动。黑兔和珊多拉停下脚步望向彼此。

    珊多拉用华丽服装的袖子擦去汗水低声说道：

    「刚才的地震还满大的呢。」

    「YES！十六夜先生他们似乎已经分出胜负！」

    接下来传出一阵爆炸声。观察远方，可以得知是因为敌方放出来的修特罗姆之一被破坏了。应该是参加者们合力打倒的。

    黑兔她们躲在尖塔后方，因为战况好转而面露喜色。

    另一方面，望着修特罗姆慢慢倒下的佩丝特同时在脑中整理游戏的状况。

    （拉婷和威悉……两个人似乎都被打倒了……）

    佩丝特望着已经完全落下的夕阳，眼神有点空虚。

    仔细想想，说不定是自己掌控局势的规划过于天真，才会导致这种后果。佩丝特反省着自己。

    一星期+24小时――被这个时限迷惑了双眼，执意要消耗时间的主办者的判断，以结果来说就是让己方一直处于被动。

    如果一开始就放弃防御，由自己率领拉婷和威悉展开杀戮……战况应该不会恶化到这种地步吧。

    恩赐游戏并没有容易到从选项中拔除攻击后依然可以获胜。

    （还没被破坏的彩绘玻璃……剩下五十八片。）

    是时候了吗？佩丝特自言自语。要是魔道书继续被破坏，把自己推上死神立场的灵格也会消失。一旦失去神灵的灵格，恐怕连「主办者权限」也会一并失去吧。

    拉婷和威悉……虽然是因为情势发展才建立起这份主从关系，但他们依旧是为自己尽忠的最初伙伴。佩丝特为他们暂时默祷。

    「――…………够了。」

    「咦？」

    「我不想再继续消耗时间了，只要得到白夜叉就好――其他人全部杀掉。」

    话声刚落，黑风就冲向天际。

    贯穿云海的黑风奔流瞬间冲散云朵，接着在空中散开，朝着哈梅尔镇往下倾注。

    空气开始腐败，空中飞鸟落地，路上的老鼠们只是接触到黑风就立即死去。

    「跟先前的余兴节自不同，这是一碰到就会带来死亡的风……」

    「咦……」

    佩丝特伸出手指。从空中袭来的这阵风，无论何种力量都无法靠近。

    黑兔虽然举起金刚杵放出雷鸣，却瞬间就被打散完全无计可施，只能四处奔逃。

    「果……果然是『给予方』的力量！这是能赐予死亡恩惠的神灵能力吗……！」

    ――给予死亡的恩惠之风。

    以神灵身分成为「给予方」后，佩丝特的黑风光是接触就能为所有人带来死亡吧。从这一点来判断，佩丝特的确具备成为神灵的优秀素质。

    「虽……虽然听说过光是看到凯尔特神话里的魔王就会死亡，但现在就是类似的情况！物理性质的力量根本无法贯穿死亡之风！」

    两人发出惨叫，无计可施之下只能频频后退。

    解放死亡之风后的无差别攻击。

    珊多拉一边闪避从上空吹袭而来的死亡之风，一边对这份力量感到畏惧。

    「不……不好！再这样下去，负责寻找彩绘玻璃的参加者们会……！」

    然而她们也没有余裕去注意其他参加者。

    两人无法顾及四散于城镇中各处的人。

    虽然众人勉强躲进建筑物里避难，然而几个负责保护参加者的「Salamandra」成员却惨遭死亡之风吞没，失去性命。珊多拉紧咬着嘴唇望着这一幕。

    「竟敢……把『Salamandra』……！」

    珊多拉的一头红发也因怒气而燃烧。

    黑兔似乎也下定了决心，拿出黑白装饰的恩赐卡。

    （没办法既然这样，只能现在动手――！）

    然而，就在黑兔拿出卡片的那一瞬间。

    她的视线角落扫到一个快要被黑风卷入的参加者。

    就是那名观赏「造物主们的决斗」舞台的树灵少年。

    （可……可恶！为什么正好在这时候！）

    黑兔虽然想跳向少年身边，但已经来不及了。死亡之风直直冲向少年的头上。

    「――DEEEEEEEeeeEEEEEEEEEN！」

    接着被巨大的红色钢铁手臂挡了下来。

    如果死亡之风能让所有生命死亡，那么这具能永远运转的钢铁人偶正是它的天敌。

    没有生命的无敌魔人遮挡住死亡之风，保护少年。等到撑过这段危机之后，飞鸟从迪恩背后探出头来，对着树灵少年说道：

    「趁现在快逃！彩绘玻璃可以等晚一点再来处理。」

    「是……是的！」

    树灵少年一瞬间露出已经吓得脚软的表情，但立刻努力逃进建筑物内部。

    看到飞鸟也平安无事，黑兔开心得大叫：

    「飞鸟小姐！幸好你平安！」

    「感动的重逢等一下再说！看前面啊！前面！」

    咦？黑兔回头，只见佩丝特放出的死亡之风已经逼近她的眼前。

    「喂喂！不要分心啊，你这只笨兔子！」

    从旁边出手帮忙的十六夜一脚踢散了死亡之风。

    一时无法理解发生什么事情的佩丝特楞了一下。

    「恩赐被打碎了……？你……」

    「话先说在前面，我可是人类！魔王大人！」

    让死亡之风散开后，十六夜趁势冲向佩丝特。

    他从下往上的踢击总算让佩丝特第一次亲自用手防御。然而她的防御动作并没有完全挡住这波攻势，被十六夜的追击打向了地面。

    往外飞去的佩丝特沿路撞烂许多建筑。

    珊多拉张着小小的嘴巴，目瞪口呆地望着十六夜。

    「咦咦？那个人，好像把恩赐打碎了……？」

    「这……这个嘛……人家也觉得十六夜先生身上有数不清的谜团……」

    再度亲眼见识之后，黑兔也因为十六夜作弊等级的实力而心生感叹。原本她还在想说不定这下已经分出胜负了……

    然而下一瞬间，伴着几千万怨声的冲击波将瓦砾全数打飞。

    站在中心的佩丝特瞬间就让伤口痊愈，连破损的服装也一并修复，对着十六夜微笑。

    「……是啊，毕竟只是人类。这种程度就算死亡之风无效，也不需要特别警戒。」

    「什么？」

    「意思就是如果连打碎星星这种程度的实力都没有，根本无法打倒魔王。」

    佩丝特轻描淡写地挥动手臂。于是八千万的怨恨之声化为冲击波袭击十六夜。受到意料外突袭的十六夜先被打向高空，然后直接落下。

    虽然他吐了点血，但伤势并不严重。

    十六夜反而对佩丝特刚才的发言比较在意。

    「……居然说我连打碎星星这r程度的实力都没有？哼！这挑衅很有胆啊，斑点萝莉！既然你那样说那我也……！」

    「请……请等一下十六夜先生！比起用那伤痕累累的右手作战，这时候应该尊重原本的作战计划！」

    黑兔慌慌张张地阻止他。十六夜不高兴地皱起眉头撇了撇嘴。

    「……真没办法，那怎么办？是你自己说要动手，那你该负责做出指示，黑兔。」

    十六夜以锐利的眼神催促黑兔，黑兔回应的眼中也散发出坚强的意志。

    不需要十六夜提醒，这下一切的要素都齐聚了。黑兔看着聚集到此的主力。

    「从现在开始要打倒魔王。首先，请各位先让魔王产生破绽。」

    「那没问题，但这阵风要怎么办？再这样下去，其他人会一个接一个挂掉喔？」

    黑兔把黑白恩赐卡放到嘴边微笑。

    「请放心！现在人家就邀请魔王和在场的主力――全都一起前往月球&#9834;」

    啥？这感到疑问的话声立刻就消失了。

    随着黑白恩赐卡发出的光芒，情况急转直下，周围的光线变暗，出现了一颗颗星星。

    温度急速下降，彷佛连大气也会冻结的严苛环境袭击十六夜等人。

    等猛烈的力量奔流平静下来，大家才张开眼睛望向天空。

    可以看到箱庭都市正倒着悬挂于天上。

    看到许多石碑般的白色雕像四处散落的月之神殿，佩丝特一脸苍白地大叫：

    「这……这是『月界神殿』！不只军神，连拥有月神神格的恩赐都……」

    「YES！这个恩赐正是我等『月兔』被召来的神殿！由帝释天大人和月神大人赐给我们的『月界神殿』！」

    黑兔张开双手，就像在介绍空中的箱庭都市和满天星斗。虽然称呼这里为神殿，但这里只有白色石碑的雕像群像是神殿的遗迹。

    放眼望去，视线所及全是灰色的荒野。是生物根本无法居住的死亡大地。

    要是前往雕像结界的外侧，月面的残酷环境将会使所有生物死亡灭绝吧。

    「可……可是……！规定应该禁止离开游戏盘面的范围……」

    「我们还乖乖待在游戏盘面的范围里喔！只是高度异常提高而已。」

    「呜……！」

    那么这到底是怎么一回事？意思是她把整个天体都搬到了哈梅尔镇上方吗？

    天生的神佛――最强种族的眷属难道真的如此强大吗？

    「如此一来就不必担心参加者方的成员了！珊多拉大人和十六夜先生请继续压制住魔王一段时间！人家也会立刻参战！飞鸟小姐请过来这边！」

    话声刚落，珊多拉和十六夜立刻对佩丝特发动突击。

    佩丝特虽然因为被隔离而感到一阵焦躁，但依然放出黑风迎击。

    「无所谓，我会在所有彩绘玻璃被发现前结束游戏……！」

    「哈！真的办得到就试试看啊！」

    即使全身笼罩在冲击波之下，十六夜也继续往前冲刺。这次他和刚才一样踹出一脚，然而却被轻松躲过。和威悉的连续战斗应该让他累积超乎预估的疲劳吧，更不用说右手无法使用带来很严重的影响。

    珊多拉瞄准被十六夜劈开的死亡之风空档来发出火焰。佩丝特虽然全身都被火焰包围，伤口却瞬间就痊愈了。

    想要一击就打倒身为八千万群体神灵的她，珊多拉的火力还不够。

    「哈！原来如此！原来刚才的发言并不是譬喻吗！」

    「没错，如果想打倒我，就使出能够击碎星星的一击吧！」

    佩丝特使用以双掌凝聚出的怨念和冲击漩涡，攻击十六夜的腹部。

    配合佩丝特的动作，十六夜也以反击技巧用左手赏了佩丝特一拳。

    两人同时往后飞，在月面制造出新的陨石坑。

    当十六夜等人正在奋斗时，黑兔从恩赐卡里而拿出一张上面书有三叉长矛的纸片，递给了飞鸟。

    「……？这是什么？」

    「请小声一点。这恩赐被称为『史诗・摩诃婆罗多的纸片』。以前共同体官『Perseus』袭根据地时人家使用过的因陀罗之矛，也是从这张纸片中召唤出来的物品。」

    飞鸟似乎有些惊讶地瞪大双眼。

    「你说的是源自史诗摩诃婆罗多的因陀罗之矛……？」

    「YES！飞鸟小姐也听说过史诗摩诃婆罗多吗？」

    「是……是呀。我只知道名字，记得是世界三大史诗之一吧？听说如果以日本举例，就像桃太郎一样有名。」

    黑兔点点头赞同。

    ――《史诗摩诃婆罗多》是最有名的印度神话之一，和《史诗・罗摩衍耶》并称印度两大史诗。

    是由十万诗节构成，许多传承和神话汇集的人长篇史诗作品。

    黑兔将纸片握在飞鸟手中，说明起作战计书：

    「这张纸片，能召唤出和因陀罗相关的武器。不过请多注意，这个武器虽然强力，然而在恩赐游戏中却只能使用一次。」

    飞鸟的表情蒙上一层紧张。

    「等……等一下，你不会是想叫我负责使用吧？」

    「YES！飞鸟小姐具备能让恩赐发挥出十成力量的才能！人家将会制造机会，请使用这把长矛直接命中魔王！这样一来，这场恩赐游戏就能够胜利！」

    黑兔用力握住飞鸟的手。接着纸片就发出雷鸣同时变化成长矛。飞鸟手上出现一把沉重的投掷用长矛。

    这正是具备帝释天神格的武器。

    那闪烁出微弱光辉的外表炫目得让人屏息，飞鸟不禁有点退缩。

    「具备帝释天神格的武器……可是我……」

    飞鸟的犹豫也是理所当然的反应。

    她能够完善使用这把神矛吗？既然只能使用一次，应该要拜托十六夜才对吧。黑兔笑着对因为重量和重压而扭曲着脸的飞鸟说道：

    「没问题。请更相信您本身的力堂。人家可以担保飞乌小姐您的才能！而且，现在您不是有看来极为强力的同伴吗？」

    黑兔对迪恩张开双手。粗犷的钢铁人偶没有同应，只是静静点头。接下来就只能尽人事听天命了。

    「……我明白了。」

    飞鸟以立下决心的眼神看向黑兔，黑兔也点点头回应。

    黑兔回过身子，从恩赐卡中拿出另一张纸片，并跳进死亡之风形成的漩涡中。

    飞乌趁这个时候把因陀罗之矛交给迪恩，举起武器的迪恩静静地等待着飞鸟的指示。飞鸟犹豫地望着尖帽子精灵。

    「这场战斗结束后，成为活祭品的130名群体精灵也会消失。那样一来，身为第130名群体的你也会消失……真的没关系吗？」

    「嗯。」

    精灵点着小小的脑袋表示同意。这是在这七天内从精灵那边获得的知识。

    她之所以可以离开其他群体单独行动，是因为历经无数星霜的旅程之后，提升的灵格产生了分裂。也是因为这样，所以精灵们才会称呼她为第131人吧。

    然而这是因为群体这种特性所以才能维持住的奇迹。只要哈梅尔的魔道书消失，精灵们应该也会走上消失的命运吧。

    飞鸟默默忍受这痛苦的情绪，然而自己无论如何都不能辜负他们的决心。

    飞鸟以正直又坚强的声音响应：

    「我明白了，我一定会打倒魔王。」

    两人对着彼此点头。迪恩什么都没说，只是用力握紧武器以表达自己的意志。

    为了制造出最后的破绽跳入战局之后，黑兔追过十六夜和珊多拉，来到最前方。

    她的手上并没有拿着金刚杵。就这样，她在没有武器的情况下一口气往前冲。

    看到她那么欠缺考虑的突击，珊多拉焦急地喊道：

    「不……不行啊，黑兔！你在想什么……！」

    「我要驱散死亡之风！两位请支援我！」

    黑兔脚踏灰色大地，往前急奔。

    似乎满腹焦躁的佩丝特驱使死亡之风往上飞舞，对黑兔展开攻击。

    「只要打倒你……！」

    「就能够向太阳复仇吗？那么首先就看看你能否克服这道光辉吧！」

    黑兔高举起「摩诃婆罗多的纸片」。

    满溢而出的光辉并非红色，也非蓝色的雷光。

    类似太阳光的黄金光辉，让黑兔染上神圣色彩，并穿上了黄金色的铠甲。

    袭击而来的死亡之风受到太阳光照射，一瞬间就烟消雾散。

    「怎……怎么会……！」

    佩丝特又惊又怕地喊道。其实连她本身，都不明白自己的弱点。

    的确，她的「主办者权限」具备能封印太阳的力量。

    然而，既然黑死病能大肆发威的理由是因为「十四世纪以后的小冰期」。

    那么觉醒后的太阳光，正是可以驱赶死亡之风的奇迹。

    「军神因陀罗加月神旃陀罗还有太阳神苏利耶……！居然能够指使十二天中的三天，你这个怪物――！」

    佩丝特猛然后退，试图守住最后的防线。

    全身绽放出太阳光辉的黑兔对背后伺机的飞鸟大叫：

    「就是现在，飞鸟小姐！」

    听到黑兔的喊声之后，飞鸟举起右手下令。

    「击出吧！迪恩！」

    「DEEEEEEeeeEEEEEEEEN！」

    红色的钢铁巨人发出怒吼，击出手中的武器。

    因陀罗之矛响应了飞鸟的发言，聚集千束天雷袭击佩丝特。被黑兔引开注意力的佩丝特根本不及闪避就被击中，从月面被高高打向半空，然后被长矛贯穿身体。

    「这……这种……程度……算什么……」

    即使被四散的千道雷光灼烧，佩丝特依然继续抵抗。

    没错，这种程度的破坏力无法打倒这个魔王。

    她曾经说过，如果不是足以打碎星星的一击，就无法打倒神灵。

    然而因陀罗之矛放出的天雷在击中佩丝特之后并没有减弱威力，反而像是要散发出光辉般，逐渐解放力量。黑兔一边大口喘气，同时以坚信胜利的态度对佩丝特开口：

    「没有用的，这把矛是真真正正拥有帝释天加持的武器。因为是和太阳盔甲交换，具备胜利命运（恩赐）的长矛。」

    天雷从千增加为万，从万到亿，力量急速增强。在把敌人彻底烧尽之前，不知何为衰竭的因陀罗之矛都会无穷无尽地持续放出光芒。

    ――「太阳盔甲」和「必胜之矛」。

    传说中这是《史诗・摩诃婆罗多》里的大英杰，迦尔纳曾经获得的恩赐。身为太阳神之子的迦尔纳将天生拥有的不死不灭之盔甲奉献给因陀罗，那时他获得的回报，就是这把具备仅限一次的奇迹，只要贯穿敌人必定能获得胜利的长矛。

    如果死神能藉由风的扩散给予「死」的恩惠。

    那么军神的这把长矛，就是带来「胜利」的武器。

    「怎么会我还没……」

    「――再见了，『黑死斑魔王』。」

    飞鸟讲出道别的话语之后，一道特别强烈的雷光覆盖了整个月亮表面。

    发出轰隆声响的军神之枪喷发出压倒性的热量，带着魔王一起爆裂成碎片。

第二卷 唉呀，魔王来袭的通知？ 终章

    ――境界壁，舞台区域。「火龙诞生祭」营运总部。

    游戏开始十小时后。

    描绘着因黑死病倒下的牺牲者以及捕鼠人的彩绘玻璃全都被打碎，一口气换上了描绘着威悉河的彩绘玻璃作品。在「打破虚伪的传承，树立真z的传承」一文成为现实的下一瞬间，参加者们的视界突然碎裂，而后又拓展开来。

    放眼望去，可以看到舞台区域的尖塔群以及吊灯散发出的光芒。

    模拟黄昏景致的城镇出现在众人眼前。

    当参加者们还楞楞站着时，白夜叉如同薄雾般突然在众人面前现身。

    那搔着头似乎很难为情的模样，其实也颇符合她的外表年龄。

    「各位，这场战争表现得很好。身为东方阶层支配者的我必须表达谢意……以及歉意。虽然摆出一副了不起的样子，结果我却从头到尾都被封印着。哎呀，真的非常抱歉……」

    白夜叉虽然感到很羞愧，然而却没有何人出声指责。

    众人对身为最强「阶层支配者」的她寄予的信赖，不会因为这点程度的事情而产生动摇吧。

    白夜叉致谢完毕之后，珊多拉往前一步，张开双手。

    「――魔王的游戏结束了，我等获得了胜利！」

    现场响起一阵欢呼声。听到支配者们的发言之后，众人总算实际感受到胜利的滋味。

    有些人从诅咒中获得解放。

    有些人因为同志性命得救而落泪。

    有些人为了魔王威胁消失而安心。

    慈祥地望着这些光景的白夜叉对着参加者们下达命令：

    「立刻为受伤者疗伤，无伤的人则去帮忙。等到这些结束后……就来针对打倒魔王的功绩颁发奖赏，以及继续进行诞生祭，同时举办庆祝会。心里有数的人就欢欢喜喜兴奋期待地等着吧&#9834;」

    白夜叉这段让人期待的号令让欢呼声更加响亮。

    各共同体一起开始活动，收拾游戏后的残局。

    ＊

    ――境界壁，舞台区域，黎明山麓。美术展展览会场。

    当参加者们正忙着准备胜利庆祝会时，飞鸟一个人来到了大空洞内部。

    虽然她也担心被黑死病诅咒侵蚀的耀是否平安，然而还是有个必须优先前往的地方。

    来到大空洞的中心，迪恩原本的展示地点之后，飞鸟打开最深处岩壁上的隐藏门扉，进入内部，来到为了获得迪恩而进行恩赐游戏的地方。

    明明是境界壁的内部，却仍有太阳光线照入的最深处。

    来到这t的飞鸟突然喃喃自语：

    「……哈梅尔的魔道书消失了，这样真的好吗？」

    「是的，如此一来，我们也能以期望的形式回到原本的时代。」

    许多声音在大空洞中回响着，他们就是被认定在哈梅尔镇牺牲的130人的精灵群。

    然而他们一旦回去，被称为第131名的精灵――那个年幼的帽子精灵应该会消失得无影无踪吧？

    据说，她是在历经无数星霜旅程中产生的群体碎片。

    要是根源的130人消失，她也无法继续维持灵格。

    飞鸟暂时闭上眼睛，做好心理准备之后才开口提问：

    「让我问一件事情，你们所谓的『期望形式的时间轴』指的是？」

    「……知道答案又能怎样呢？」

    「我只是单纯好奇而已。因为要是回到原本的时间轴，你们也只会死去吧？」

    飞鸟以含蓄的语气发问，这或许是理所当然的疑问吧。

    他们是哈梅尔的恶魔被召唤出来的原因，换句话说，就是注定死亡的魂灵。

    如果继续留在箱庭世界里以精灵身分生活就算了，想离开箱庭的主张让人难以理解。

    飞鸟摊开双手，面带笑容对群体们提议：

    「你们没有必要回到那么恐怖的时代。如果在箱庭世界里没有容身之处，耍不要来我们的共同体呢？正好，我们也很需要像你们这样的同伴。要是能一口气增加131名同伴，大家一定会很高兴。」

    「――――……」

    群体们的气势改变了。

    然而那并不是敌意，只是似乎感到相当困惑。

    「…………飞鸟，你的邀请让我们很高兴，有你这句话，我们漫长的旅程就得到了回报。」

    「即使如此，我们还是必须回去，为了编织出后来的时代。」

    「因为你如此温柔，所以最后希望你能听我们说，一个没有死者也没有突然失踪者――『哈梅尔的吹笛人』的另一个可能……」

    群体们让大空洞里充满光辉，叙述着「哈梅尔的吹笛人」传承的可能性。

    ――1284年，约翰与保罗纪念日　6月26日

    130名出生于哈梅尔的儿童被身穿各色彩衣的吹笛人诱出，最后在丘陵附近的行刑场失去踪影――

    这段碑文最后的解释。

    内容是130名儿童来到新的土地，想要建立起属于自己的城镇。

    离开父母身边，沿着威悉河往下，吹着笛子唱着歌曲，朝着未知土地前进的孩子们。

    不是藉由他人之手，而是自己等人从一开始建立，一个名为「城镇」的共同体。

    换句话说，在这个传承中，所谓的吹笛人是指立场类似新建城镇领导人的人。

    「飞鸟，我们也有必须回去的共同体。」

    「回到1284年的那一天。」

    「我等扬起旗帜的，第二故乡。」

    「………………」

    是吗？飞鸟有些寂寞地低声说道。

    他们和飞鸟不同，并没有舍弃一切来到箱庭。

    反而是被迫召唤并困在这个叫箱庭的地点里。

    而现在，他们终于可以回到原来的世界。这份愿望，当然不会为了一名少女而随意舍弃。

    飞鸟似乎放弃地垂下肩膀，无奈地笑了。

    「既然如此那也没办法。我会在箱庭祈祷，祝福你们建造城镇的计划顺利进行。」

    「……谢谢你，飞鸟。」

    「正因为你是这样的人，所以我们可以托付给你。」

    「红色钢铁的巨兵・迪恩，还有――第131名同志！」

    咦？这句话被强烈的风势给吹散了。

    得到解放的群体精灵的灵格慢慢地形成一个人形。

    从光中出现的，是那个戴着尖帽的精灵，和飞鸟培养出感情的年幼少女。

    消失群体的声音在空洞内回响着：

    「――我等已经把将会流传给后世的『开拓』灵格赐给那孩子。

    这是我们能留在箱庭里的，最后一个曾经活过的证明。就托付给你了――」

    在那之后，大空洞里再也感受不到群体们的存在。

    剩下的只有留在飞鸟掌心上的尖帽子精灵而已。

    揉着眼睛一脸想睡的年幼精灵缓缓地坐了起来。

    「……飞鸟～？」

    「……嗯，早安，梅尔。」

    「梅尔？」

    「对，你是继承了『哈梅尔的吹笛人』正当功绩的地精，从现在开始――也是我们的同伴喔。」

    听到飞鸟这段话，梅尔只是「嗯～～」地歪着头。

    她张望了一下周遭，左右缓缓晃动脑袋，考虑一阵子之后。

    「――好！」

    以满脸的笑容，充满精神地回应。

    ＊

    游戏结束后过了四十八小时。

    外面除了胜利庆祝会兼诞生祭，还一并举办着最后一天的宴会。珊多拉面对魔王取得的初次胜利，和「No Name」立下的功绩被视为重点大大宣扬，呈现出非常热闹的气氛。在高达数千人被魔王游戏困住的情况下，这次仅仅以少数的牺牲就取得了胜利。众人都毫不吝惜地称赞「Salamandra」和「No Name」。在参加过这次游戏的成员之中，再也不会有人轻视他们吧。由十六夜拟定的策略，总之获得了初步的成功。

    ――另一方面，在舞台后方。

    曼德拉允许贴身的卫兵休息，让他们也去参加宴会。这非常难得的善意让卫兵们受宠若惊，现在他们应该正享着受外面的宴会吧。这段期间内，曼德拉一个人待在宫殿的办公室中，阅读封有「Thousand Eyes」黑色封蜡的信件。

    「…………」

    没有其他人在场，门扉和窗户也都彻底紧闭着。办公室里空荡荡的。

    已经看过一次信函内容的曼德拉把信件放到办公桌上，自言自语地感叹道：

    「『在此为祭典万事顺利进行以及成功击退魔王之事，表达我方庆贺之意。也期待新生「Salamandra」以北方阶层支配者之姿大展身手之日。

    附注：星海龙王寄放的神珍铁已经赠送给那些诱饵们了。』吗？……不愧是『Thousand Eyes』，一切都在他们的掌握之中吗？这下可真是不能做坏事呢。」

    「什么坏事？」

    曼德拉猛然站起。

    周围没有任何人，然而他对这声音有印象。

    「该不会是『No Name』的小鬼吧……！你躲在哪里！」

    「躲在天花板里！」

    碰！十六夜打破天花板出现。

    也不知道他究竟从哪里溜了进来，只见十六夜全身上下都挂着蜘蛛网。明明右手包着绷带还固定着，真是采用了相当费事的潜入方法。

    十六夜拍掉身上灰尘，以带着一些轻蔑嘲笑的表情开口说道：

    「好啦，坏事是指什么？该不会是指『Salamandra』把魔王诱入祭典的事情吧？」

    「……什么！」

    「唉呀？这有什么好吃惊？只要正常思考就能推论出来吧？那些家伙可是混在展示品中出现的耶。而且总共展示了130片描绘着吹笛小丑的彩绘玻璃。除非主办者方面故意放过，否则当然会让人觉得可疑吧？」

    不是吗？十六夜歪着头发问。

    曼德拉背上留着冷汗，握住了腰上佩剑的剑柄。

    十六夜以彷佛觉得这事麻烦透顶的表情搔了搔头，在办公桌上坐了下来。

    「喔，不是啦，我并不打算揭发这件事。我之所以跑来这里，是因为那个，该怎么讲？所谓的『好奇心』吧。」

    「什么……！」

    「虽然这只是我个人的主观意见，不过你并非企图杀害珊多拉或是想继承大位吧？反而是希望……让珊多拉振作起来，肩负起『Salamandra』。总之可以推测出这一类的意图。你该不会有恋妹情结吧？」

    「……」

    「哈哈，我只是开个玩笑。我自己试着推论了一下……想到『阶层支配者』的使命时突然恍然大悟。简单来说，这次的诞生祭袭击事件，应该可以算是启蒙仪式的一种吧？」

    「阶层支配者」必须担任抵御魔王的防波堤。换句话说，如果能成功破解魔王的游戏，就能获得周遭共同体承认为能独当一面的个体。

    十六夜就是在点破这次的事件是这样的启蒙仪式。

    被指控的曼德拉掌心冒汗，十六夜无视他的反应继续说道：

    「新人魔王VS新人支配者？哎呀哎呀，说是偶然也未免太过凑巧了！基于要让珊多拉累积经验的意义来看，没有更适合的对手了。这下珊多拉也会顺利被认可为能独当一面的北方支配者之一！哎呀，真的是！这下『Salamandra』的将来也安稳了吧！」

    「……呜……」

    曼德拉用力咬牙。讲到这边，十六夜突然换上尖锐的眼神。

    「……喂，不要都不吭声！趁我心情还不错时快点老实招来对你比较有保障！当初面对魔王时，主张什么秩序守护者云云的样子跑哪去了！」

    曼德拉以简直会握坏剑柄的力道紧紧握拳。

    坐在桌子上的十六夜把上半身往后仰，嘲笑曼德拉的反应。

    「这次的死者是不是五个人？啊啊，真是太好了，幸好死掉的是你们『Salamandra』的家伙！要是我的同伴出了什么事，别说你――连珊多拉我也会一起毁了喔！」

    「和珊多拉没有关系！」

    曼德拉怒吼着，同时拔出腰间的佩剑。

    坐在办公桌上的十六夜以不以为然的态度安抚曼德拉。

    「我说啊……我再讲一次。我并不打算揭发这件事情。因为什么秩序，充其量只是在受污染的状况下才能保住的东西。」

    「你凭甚么一副好像什么都懂的态度……！」

    「没错，我的确是不懂装懂。所以即使他人试图协助搞什么不良勾当，其实我都没差，也不在意阴谋，甚至犯罪也无所谓。想杀人也随便你，只是――既然要做就要有心理准备！」

    「呜……！」

    「我是基于自己的原则来判断自己所见所闻之善恶，不过这次的例子，也实在很垃圾。虽然我根本没打算牵扯进来……不过既然你想打那我也没办法。我劝你最好先搞懂一件事，你根本没机会挥下那把正指向我的剑。」

    十六夜缓缓地从办公桌上起身。

    他的眼神中明显带着轻蔑与愤怒。

    「说什么和珊多拉无关？你自己的同伴因为你企划的什么鬼仪式而死。你还以为可以这样装做什么都不知道的样子混过去吗？你在胜利庆祝会上大模大样地对参加者说了什么？

    『为打了荣誉之战的同志们献上喝采』？

    『为付出名誉牺牲的同志们致上默祷』？

    哈！真是笑死人了！这种话，是只有知道隐情的家伙才――」

    「――的确知道。」

    什么？十六夜的发言被打断。

    仔细一看，他才注意到曼德拉手上的剑正微微颤动。

    「我说……他们的确知情。除了珊多拉，『Salamandra』里的每个成员都知道，是我们『Salamandra』本身策划了这次事件，导致魔王来袭……！同志们就是在明白一切的情况下失去了性命！在明白一切的情况下……带着羞耻失去了性命。」

    「………………」

    曼德拉发抖的原因是愤怒呢？还是羞耻？

    他以彷佛走上绝路的表情回瞪十六夜。

    「来自箱庭之外的你怎么会懂……！守护共同体的旗帜！名号！名誉的意义！被强大的继承人背叛，领导者又卧病在床……！为了支撑即将没落的共同体，我们必须赌上性命！一个来自箱庭外部，还是区区人类的小子，怎么可能了解这一切！」

    毕竟，十六夜也只不过是来自箱庭外的局外人。

    承受如此尖锐的指责，十六夜只能转开视线狠狠咂舌。

    曼德拉激动地发抖并闭上眼睛，将佩剑收回剑鞘。

    「……不过，我并不认为自己能够胜过你。我只是只不成材的亚龙，拥有的才能差劲到连百岁以下的妹妹都比不上。」

    他解开佩剑的皮带，将武器放到地上。

    「尽管动手吧，你的愤怒很正当。不过，希望你能就此……就以我这条命来原谅这次的事件。」

    「………………唉。」

    十六夜就像泄气般地叹了口气。

    「这种事情怎样都好，我打心底觉得怎样都无所谓。啊～什么？被强大的继承人背叛了？就是那个吗？白夜叉讲过的长女莎拉那家伙吗？」

    「……没错。原本应该由拥有成熟力量的姐姐大人来继承『Salamandra』。要是父亲大人没有因病卧床，才十岁出头的珊多拉也不需要坐上支配者的位子……」

    啊，是喔？十六夜似乎失去了兴趣，转身背对曼德拉。

    对，原本要继承，然而却没有实现。

    那么结果就代表一切吧。十六夜对理由没有兴趣，也没有继续深究。

    「算了，既然死掉的人们是在知情的状况下死去，那就不是我该插手的事。要是扣掉城镇受损的问题，到头来亏损的还是你们，而获得最多好处的是我们。没有必要特地搞破坏。」

    「……抱歉。」

    正打算离开的十六夜因为这道歉的发言而停下脚步，应该是因为曼德拉擅自低头的行为让他不高兴吧。他回过身子带着凶猛笑容提出一个提议：

    「不，对了，趁这个机会来订下一个契约吧。」

    「……呜……」

    曼德拉露出紧张的表情。

    即使十六夜提出多么不合理的难题，这个状况下他都没有权利拒绝。

    十六夜伸出食指，露出非常不怀好意的笑容。

    「这次就算是你欠了我们一次。不是你，而是『Salamandra』整体――今后我们也会继续和魔王作战，在这过程中万一我们的共同体发生什么事……你们得第一个赶来。这样我就可以原谅你。」

    没等曼德拉回答，十六夜就转身离开。

    曼德拉看着把办公室大门打开后就丢着不管的十六夜背影，喃喃自言自语：

    「――对我的旗帜发誓。届时『Salamandra』一定会以秩序守护者之姿立刻赶到。」

    ＊

    ――「No Name」农园遗迹。

    在那之后又过了一星期。

    一行人从境界壁回来之后，立刻前往农园，拜托梅尔修复土地。

    飞鸟他们和孩子们抱着期待，前来观赏梅尔大显身手但……

    「不行！」

    梅尔用力左右摇着头。

    面对水源枯竭、土壤荒废，只剩下沙子和砂砾的土地，梅尔看一眼就干脆举白旗投降。

    飞鸟满脸为难地对着梅尔发问：

    「不行？」

    「不行！」

    这回答毫无犹豫。既然身为地精的她都表现出如此明确的态度，果然没有拥有相当高位的灵格就很难办到吧。

    飞鸟一脸歉疚地对大家低头道歉：

    「对不起……我讲了那种让大家期待的发言……」

    「请……请不要介意！一定还有机会！」

    「对呀，飞鸟，只要再去努力参加其他恩赐游戏就好了。」

    黑兔和耀安慰着垂头丧气的飞鸟。

    十六夜从成了整片白地的农园抓起一把砂砾，突然开口询间梅尔：

    「我说，超小点。」

    「超小点？」

    「对，因为你是『超级小不点的梅尔』所以省略成超小点。这只是假设……如果有能成为土壤养分的东西，你能够分解那些东西并让士地复活吗？例如把废墟的木材或是根据地四周的森林当成肥料。」

    喔喔？梅尔表现出开始思考的样子。看来这是相当不错的好提案。

    如果不是从零开始，而是利用其他能帮助土壤复活的材料，说不定――

    「……办得到！」

    「真的吗！」

    「大概！」

    飞鸟感觉自己的干劲有点泄了气，不过看来这方法似乎值得一试。

    飞鸟取出恩赐卡，召唤迪恩并对它下令。

    「迪恩！立刻开始！年长组的孩子们也去帮忙！」

    「知道了！」

    「DeN！」

    迪恩短短回应，孩子们也精神饱满地冲了出去。

    飞鸟等人目送大家离开，并留在原地等待大家回来。获得以地精身分独立灵格的梅尔开心嬉戏着，最后跳到飞鸟身上。

    看到两人感情如此融洽的样子，十六夜忍不住开口调侃了两句：

    「什么啊，大小姐，原来你有疼爱这种小东西的兴趣啊。」

    「这个嘛～怎么说呢？不过来到箱庭我才知道，疼小孩子很有趣呢……而且……」

    飞鸟的眼神突然飘向远方。

    她彷佛在看着比箱庭还远的地方，喃喃说道：

    「……其实，我原本会有姐妹，或许就是因为这样吧。」

    「……是吗。」

    十六夜静静地回应。

    对，「原本」预定会有个姐妹，然而，这并没有实现。

    那么这个话题就应该到此结束吧，十六夜并没有继续深究。

    飞鸟看着边和巨人嬉闹边囚处奔跑的孩子们，露出恶作剧般的笑容摸了摸梅尔。

    「好啦，梅尔，接下来会很忙幄！因为要早点让土壤复活，大家一起来举办万圣节活动。你必须比其他人更努力喔！」

    「好&#9834;」

    面对飞鸟的期待，梅尔充满精神地响应。

    虽然那应该是还很久以后的事情，不过总有一天，这个共同体举办万圣节活动的日子会到来吧。

    飞鸟留在故乡的小小遗憾。

    她梦想着能说出「Trick or Treat！」的那一天，在胸中描画出对未来的希望。

第二卷 唉呀，魔王来袭的通知？ 后记

    各位好久不见。这次也非常感谢您阅读这本唬人的现代风异世界衷心诚意奇幻作品《问题儿童都来自异世界？唉呀，魔王来袭的通知？》，简称《问题儿童系列》。

    那么，关于《问题儿童系列》这部作品……本集的内容塞进了比上一集更多的要素呢。由于这次也大幅超出了既定的页数，结果拜此所赐，光是后记就足足有八页！

    八页！不不，八页到底是什么状况啊？换句话说就是比上一集后记多增加了百分之一百，页数多了四页！岂有此理！这到底是谁的阴谋？外星人？未来人？还是超能力者？

    我想一定是异世界人。绝对没错。凉宫春日的最新一集，真的超有趣呢！

    可是……八页的长度不就等于是能够拿来当什么专栏的页数吗，混账！

    ……不，是无法遵守既定页数的oノ湖我本人的错，完完全全是。

    在此借用一点篇幅向责编Y小姐表达我的歉意。

    那么，既然这是难得的后记，我原本想说那么干脆就来解释一下在各处被形容成「搞笑笔名」或是「怎么看都是个地雷作者」的「oノ湖太郎」这的笔名的由来。不过仔细思考过后才发现其实也没有什么好解释……毕竟这名字有一半以上是本名，真的非常抱歉。

    命名的由来或许不说大家也都能猜到吧？来自那个有名的童话《龙之子太郎》。

    就是那个会在《漫画日本民间故事》（注：まんが日本昔ぱ，介绍日本各地乡野传奇故事的动画作品）片头登场的少年。内容是在叙述因为某种原因而变成龙的母亲与少年的故事。当初负责为我命名的祖母非常喜欢这个故事，听说是基于「希望这个男孩能像这个龙的小孩一样，温柔又坚强」这种心意而取了我的本名。

    得知这段过去之后，我产生一个想法：

    「好！当我以轻小说作家身分出道时，就从祖母和童话《龙之子太郎》借用名字，用「oノ湖太郎」来出道吧！」

    以上就是这笔名的起源。虽然引起很多批评，但是关于这名字，我完全没有任何玩梗的企图。是真的！和龙子制作（注：指日本动画制作公司oの子プロダクツョソ，代表作有科学小飞侠、超时空要塞等等）也没有关系！虽然我的确很喜欢那间公司啦！

    看到颁奖典礼时的奖杯时就想到，某位编辑看着奖杯上的名字讲出「咦？真的要用这个名字出道吗？」这种发言。喀喀喀……这份仇我绝对不会忘记。

    顺便提一下，上一集的后记中我曾经称呼自己为两栖类，简单来说就是因为这么一回事。龙的小孩等于是两栖类。

    但龙应该是爬虫类吧？不，关于这点，今后将会在作品里让各位慢慢明白个中缘由。

    那么接下来，来聊一下《问题儿童系列》制作上的内幕。不过省略下来只剩下六个字这到底是怎么一回事？

    其实这个《问题儿童系列》，是在半自暴自弃的心情下写出来的作品。之所以会这样，理由是因为「如果在五年内无法出道就要放弃写作」这种我个人订下的限制。

    三年内要获奖，两年内要出道。五年前的冬天我立下这份决心。

    要是《问题儿童系列》没能以文库的形式出版，我想我已经向责编Y小姐提出我打算死心的决定。毕竟我和其他作者不同，既不是学生也不是兼职。

    然而这部作品却像这样成为文库作品，而且还能出版到第二集，实在让我大吃一惊。

    当然我也很感激。真的非常感谢各位阅读到这边的读者们至今为止的支持！

    敬请期待oノ湖太郎的下一集作品！

    呃，其实我以为这部作品绝对会在第二集就结束，所以准备了约五部新作的情节大纲。

    责编Y小姐：「决定要腰斩了！」

    oノ湖太郎：「我明白了！已经准备好下一部作品了！」

    原本预定要如此回答，结果因为来自各地书店的洽询而紧急再版，让我非常惊讶。多亏各位支持，新作大纲暂时就放进仓库里了。真的非常感谢。

    那么关于这部《问题儿童系列》，我加入了形形色色的各式世界观，甚至可以说是有些太过头了。不过以我个人来说，只要搞笑和人物能为读者带来娱乐，就很满足了。

    不过，我之所以会塞进这么多要素，其实有点小原因。

    在第十二届还是十三届的スニ`カ`大赏时，我得到一个评语是：「希望作者能更具备消耗点子的胸襟」。这就是原因，或者该称之为元凶。我记得应该是由Nitroplus那一位担任评审委员时的比赛。

    然而，对于当时正处于完全迷失状态的我来说，这可以说是充满冲击性的一句评语。

    是吗！既然想成为轻小说作家，就不能吝于拿出点子吗！

    好！择日不如撞日！把得奖作品和进行中的作品全都抛开，将手边点子尽可能全部塞进去而完成的作品，就是这个《问题儿童系列》。

    反正无论如何，这本书无法出版的话我就要放弃写作。

    那么干脆就来全面动员所有能够掌控的棋子吧！

    在这种一头热的情况下完成的东西，就是这个箱庭世界。

    有着远远超过常人规格的主角集团和奇幻背景的小说。

    喂喂，只不过是个新人商业作家，写一些更有可能卖掉的风格吧，两栖类！

    令人惊愕的新事实！写到这边居然才总算用了一半页数？

    岂有此理！这是谁的阴谋？外星人？未来人？异世界人吗？还是超能力者？

    不，这叫因果报应。硬要说是哪个人的阴谋的话，那就是责编Y小姐的阴谋。

    难得有此机会，就来介绍我的得奖作品是怎样的作品，讲一下概要吧。毕竟，这部作品以后应该也没有机会能重见天日。

    我的得奖作品《イクヴエイジョン》是一个近未来的故事。

    那是一个靠着不属于一次、二次能源的「第三能源」，解决了世界性能源问题的世界。而内容则是以生产这个第三能源的「环境控制塔」为中心，由两名少年挑战世界之谜的故事。

    ……如果是经常阅Z轻小说的Z者，到此应该会产生一点疑问。

    「少年二人组」。没错，既然是轻小说，这里应该是男女二人组才符合理论。不过如果只是这样也就算了，毕竟多得是以两个男人为主的名作。

    问题是，这部作品里根本没有女主角。不，应该说我实在无法安排女主角登场才对。如果要解释原因八页也写不完，所以在此省略，不过这是一部在制作上，安插女主角的行为本身就会造成逻辑错误的作品！

    两年中有一半是因为这玩意，无论我怎么做都无法安排女主角，因此最后只能堆仓。

    这也无可奈何。这只是因为我不具备即使没有女主角也能让作品出文库本的实力。

    对了对了，把话题拉回本作。担任《问题儿童系列》插画的天之有老师所画出的角色们，真是可爱又帅气！

    关于角色造型，基本上我完全丢着不管，但当我看到迪恩的造型时，除了惊愕没有别的形容词可用。虽然我不知道会不会在插画中登场，不过真的很了不起！

    我为了调查角色服装，前往民俗学博物馆或是翻看专门书籍，结果天之有老师全部都画出来了。无法刊登彩稿实在非常遗憾，真希望彩页再多个十页。不过这也没办法，所以我就一个人偷偷欣赏彩稿吧。

    差不多快要没有事情可以写了。那么提一下将来的预定。如果顺利，第三集预定在十一月或十二月出版，总之预定在今年之内出版（注：此指日文版出版情形）……如果第三集真能在今年内出版的话我就要结婚！（立旗用）

    不，我当然会努力让作品出版。真的非常感谢写信给我的读者。

    第三集预定写一些比较悠闲的内容。算是把聚光灯焦点从舞台上转移到主角、女主角以及其他在箱庭生活的众人身上的感觉吧？

    「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来我等的『箱庭』。」

    我想应该会成为让读者能慢慢理解到这张邀请函意义的一集。

    妈呀，还没填满吗！是谁要我写出长达八页的后记？负责人给我出来！

    就是我本人。既然是职业作家，就该遵守既定的页数。这次，我再度产生这种体认。

    来稍微闲聊一下。最近的天气真混乱呢。明明都已经四月了还很冷，梅雨季也提早到来，就连台风都在偏离台风季的时期出现。所谓的异常气象是不是具备「全部一口气来袭」的法则呢？居住在危险地区的读者请注意自身安全。

    我曾经在强风肆虐中骑着脚踏车前往书店，结果惨遭被刮走的下场。因为那时在一条大桥上，所以风势也特别强烈。为什么我会想要去那么远的书店呢？

    不过其实有很多书只有在特定书店才找得到。我是要找一本叫《童话物语》的书啦，这是以前同期的作家推荐给我的书籍，经过好一段时间后总算调到货。

    和其他作家之间的联系很重要。一年中彼此相遇的频率其实并不高，除了角川的春酒或スニ`カ`文库举办的聚会之外，几乎没什么见面的机会。

    「如果不趁现在交换mail将来会后悔喔。」――非常感谢给我这个建议的某位前辈作家。在我出道前也曾经拿很多事情找这位前辈商量。

    要是没有这个建议，说不定我根本不会和其他老师联络。真的很感谢。

    好啦，差不多有八页了。八页真的很长呢。

    最后，ザ・スニ`カ`WEB网站重新开站了。

    这是角川久スニ`カ`文库用的新网页，上面刊登了《问题儿童系列》的短篇。内容是描写问题儿童们的私生活，以及他们居住在箱庭里的情况。

    虽然我本人对电子书（或者该说对整个出版业界）并不熟悉，不过能利用这种媒介公开作品也很有趣呢。

    由于是免费开放阅读的作品，也请各位务必拨冗前往一看。

    那么，期待在十一月或十二月时和各位再度相会。

    龙ノ湖太郎

第二卷 唉呀，魔王来袭的通知？ 插图



第三卷 是吗…巨龙召唤 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    这是个梅雨季里难得放晴的日子。

    逆h十六夜在河边一边感受周遭的初夏气息，一边抬头看了看太阳，唐突地喃喃自语：

    「喔？看到太阳黑子了。果然主张太阳已经开始进入冰河期的理论是真的吗？」

    比起寒冷，以「上天不会创造出在我之上的人」为座右铭的他似乎更想推广温室效应。

    由于已经没有前往学校的义务，他考虑过是否要穿着高中制服在河边进行怅然沉思的游戏，但那在旁人眼中只是个丢脸的行径。要是被认识的人看到，背地里绝对会被当成笑柄。

    「有没有什么有趣的事情啊……」

    他拿下耳机，河对岸一群混混的声音传进了他耳里。他们身穿背部绣着图案，看来充满气势的加长版立领制服，中间则有个遭到他们施予集团暴力的少年哭倒在地上，被迫磕头道歉。

    「喂喂不太妙吧！这家伙是真哭呢！有够脏，要不要把他丢到河里洗一洗啊？」

    「既然要洗，干脆叫他脱光光跳河吧！还要把双手双脚绑起来！」

    「噫…………！」

    全身发抖的少年整个人像不倒翁一样缩成一团。逆h十六夜缓缓坐起上半身，对着前方数十公尺持续又踢又踹的他们开口搭话：

    「……啊～好闲～闲到爆！要是空闲能卖，我有信心可以大赚一笔。怎样，那边那群看来没啥脑袋的蠢蛋们，要是提供一些娱乐，我可以回敬你们每一个人叫做空闲的长期入院休养当礼物喔！」

    「喂！你快点脱光跳下水啊！」

    「至少还是绑住两手吧！反正只要脚还可以动就不会死嘛！」

    「救命啊……救命啊……救命啊……！」

    没有人对逆h十六夜的发言做出反应，这也是当然。

    因为他并没有大叫，而是用跟旁人说话没两样的音量来发言。

    所以逆h十六夜的声音当然不可能传进那群人耳中，而是直接随风飘散。至于那个被混混集团殴打的少年满脸都是泥巴、眼泪和鼻水，样子惨不忍睹。

    「…………」

    十六夜默默地站了起来。

    他先从河边捡起两、三颗大小适中的石头，接着他放声大喊并投出石头。

    「叫你们让我也参一脚啊啊啊啊啊啊啊！」

    整个岸边爆炸了。这并不是譬喻，也没有修正的必要。

    正如字面所述，石头发挥出足以匹敌第三宇宙速度的异常高速，夹带着巨响扬起一阵烟尘，让混混和少年连同河岸一起被炸翻了出去。

    「呀啊啊啊！」

    「是……是逆h十六夜！大家快逃！」

    「救……救命――」

    「喂喂！我可要继续丢了哦！」

    在豪爽的呀哈哈笑声下，掷出的石头制造出一个个陨石坑，这景象正可以称为空投轰炸。面对这压倒性的光景，无论是原本在欺负人的混混还是被欺负的少年，都同样害怕地逃走了。

    为了避免引起误解，这里要特地说明逆h十六夜并不是为了帮助少年才投出石头。

    只是因为「抑强，同时也抑弱」这个理念也是他的座右铭之一。

    「哈哈哈，真是没出息！没出息！原来只是外表有气势嘛！」

    逆h十六夜抱着肚子嘲笑所有人惊慌逃跑的样子。

    他先夸张地笑得东倒西歪，接着又笑得猛踩地。

    周围只剩下他的笑声，完全没有他人的气息。在逆h十六夜的笑声停止的同时，这一带立刻被闲静的气氛笼罩。

    重回寂静的河边完全感觉不到人的动静。和他同年代的少年少女们，现在应该正待在学校里吃午餐吧。逆h十六夜一语不发地呆站着：

    「……真无聊。」

    接着才像是在发泄那般，表白出内心真正的想法。

    就算觉得混混集团和少年的滑稽反应很讽刺可笑，却丝毫不有趣。

    即使他试着笑得东倒西歪，但也只不过是假象，根本不足以打发时间。

    逆h十六夜呼出一口带着空虚的叹息，捡起包包转身背对河岸。

    「…………嗯？」

    在他踏出脚步的同时，咻～的一声，一股横向的强风扫了过去。随风飞舞的一封信描绘出不自然的轨迹，轻飘飘地瞄准包包的隙缝溜了进去。

    「……刚刚那是怎么回事？」

    逆h十六夜拿起这封飞出诡异路线的信件。

    只见信封上面以流畅美丽的字体写着：

    「逆h十六夜先生启」。

    「………………？」

    逆h十六夜张望了一下四周，然而完全没有他人的气息。

    「…………好啦，该不会是有投邮的专家出没吧？」

    他从喉咙中哼笑了一声，把手伸向信件封口处。

    然而就在这时，包包中传出来电铃声。于是十六夜决定先把信件塞进包包里，按下手机的通话键。话筒另一端响起一个年幼但充满精神的少女声音：

    「呀呵～十六哥！听说你又翘课没去学校？学校联络CANARIA寄养之家了，说老师们很生气还是什么的喔。」

    「是吗？真抱歉呵，下次再有联络就直接当退学处理吧。」

    「可以吗？」

    「嗯。既然金丝雀已经死了，我也没有义务继续上高中。」

    「……是吗～嗯，这也没办法。虽然乖乖去学校的十六哥很稀奇，不过这一点都不符合你的风格嘛。」

    「是啊～」十六夜笑着回答。

    「啊，对了。其实有个穿得一身黑，装扮非常奇怪的律师来CANARIA寄养之家，说是要拿金丝雀老师的遗书给十六哥你耶。」

    「……遗书？你说金丝雀的？」

    厌到很诡异的十六夜皱起眉头。金丝雀临终时自己就陪在她身边，那时应该根本没有提到相关的事情。

    「我也觉得很可疑，不过的确有金丝雀老师的签名呀，而且那个律师还坚持一定要直接交给你，所以总之十六哥你可以来CANARIA寄养之家一趟吗？焰好像也很在意耳机的状况好坏。」

    「嗯～………………好吧，等我哪天心情好时就过去。顺便帮我跟焰讲一下，说耳机状况很好。」

    哔！通话结束。

    十六夜打了个大哈欠伸伸懒腰，忧郁地望着蓝天。

    ――好啦，从明天开始世间就进入黄金周。虽然就算没有连假，自己也已经没有去上学的义务……然而依旧会感到有些雀跃，这大概是身为日本人的习性所致吧？

    天下太平，整个世界都很美好。

    为了避免被这个平稳又毫无变化的无聊日子闷死，今天也来去寻找感动吧――

第三卷 是吗…巨龙召唤 第一章

    ――「世界的尽头」，托力突尼斯瀑布附近。

    哗啦！溅起大片水花的十六夜爬上了大河的岸边，手中还握着小小的亚麻色花蕾。

    他捡起在潜入大河之前脱下的爱用耳机和学生制服，潇洒地重新穿上。接着十六夜随手把湿透的头发用力往后一拢，才刚回身，就立刻对着坐在附近岸边的黑兔开口：

    「黑兔，这花蕾就是水仙卵华没错吧？」

    「YES!就是那个没错！」

    黑兔竖起食指，非常可爱地回应。十六夜也点了点头。

    「是吗，看来锁定河边为丛生区域是正确答案。接下来只要让这东西开花就可破解……不过，这游戏确实设定了破解方法吧？」

    难得一副烦恼模样的十六夜在大岩石上坐下，把亚麻色的花蕾轻轻丢到头上。

    他口中所说的破解方法，正是指他目前正在参加的恩赐游戏。

    在这张从学生制服口袋中取出的羊皮纸――「契约文件」上，记载着以下事项：

    「恩赐游戏名：『湖上之花』

    ・参赛者一览：『No　Name』逆h十六夜

    ・游戏领袖：『托力突尼斯瀑布之主』白雪姬

    ・破解条件：取得水仙卵华的花蕾并使其绽放。

    ・败北条件：当参赛者无法在正午之前达成胜利条件时。

    当参赛者方处于无法达成上述破解条件的情况时。

    ※舞台补充：

    ・参加者之铁则：禁止参赛者脱离以托力突尼斯瀑布为中心，半径一公里以内之区域。

    ・主办者之铁则：必须保证游戏范围内有水仙卵华的丛生区。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『No　Name』参加恩赐游戏。

    『托力突尼斯瀑布之主』」

    看过「契约文件」的内容之后，十六夜再度歪了歪头。

    「要求我必须让水仙卵华开花……吗？毕竟是箱庭世界特有的植物，不可否认，我的确知识不足。」

    「是呀……人家只是以裁判身分和十六夜先生同行，所以不能教导详情……不过人家可以保证这游戏的确有基于正派的规则建立，接下来就全看十六夜先生您怎么表现了！」

    十六夜把黑兔喊着「请多多加油！」的声援当成耳边风，再次把头发往后一拨，接着在河边的大岩上躺下。

    湿衬衫带有的水分从贴着岩石的背后逐渐渗透到学生制服上，这份感触造成一种难以形容的不快感。甚至让十六夜觉得先前泡在大河里时还比较舒服。

    加上今天的阳光很强，是最适合戏水的天气。

    虽然大河的流速有些偏快，然而顺着清流游泳却单纯地很有趣。

    在丛生着水生卵华，流速较慢的河边沼泽区还栖息着其他十六夜从未见过的动植物，勾起了他求知的好奇心。要不是正在参加游戏，一边拣选从大河采取来的动植物，并竖起耳朵聆听潺潺流水声来度过一天应该也不错吧。

    （……万一被大小姐或春日部看到，她们应该会说我「真像个老先生～」吧？）

    十六夜继续仰头望着天空，抖着喉咙笑了几声。看在其他人眼里，或许会被视为是一种老成的兴趣，然而十六夜本身却不这么觉得。

    探究既知外事物的行为，无论牵涉到哪个领域都很有趣。

    体验未曾接触过的经历，也让人特别兴奋期待。

    十六夜总是认为，那种不会因为这两点感动的人反而更老成得多。　　

    他现在的好奇心，尤其集中在手里的亚麻色花蕾上。

    （以前曾听小不点少爷提过，这是具备净水效果的花：至于在城镇里看到的花，也总是开在水道或喷水池等有水流经的地方。虽然从这点立刻推测出丛生地点是在河边，但……）

    十六夜思考到这边，暂时中断。

    ――「恩赐游戏」是神魔的游戏，参加者方的能力不足或知识不足并不会被列入考量。更何况所谓的恩赐游戏原本就是把「修罗神佛给予包括人类在内之各式物种的考验」加以具体化而成。换句话说，倘若参加者方的能力或知识不足，就等于那名参加者是一个修行不足的不成熟者。

    基于以上，拿箱庭世界特有植物作为题目以考验从异世界来此的逆h十六夜，并没有任何不妥。甚至连十六夜本身也很干脆地做出了自己不够博学的结论。

    （不过居然是要我「让花绽放」……无论条件多完美，我还是觉得在短时间内不可能办到呀。）

    没错，接下来才是问题所在。

    虽然胜利条件是「让水仙卵华开花」这样的题目，然而这游戏却存在着明确的时间限制。也就是说。这游戏要求十六夜必须在限制时间内让花蕾绽放。

    即使有着个体差异以及会受到物种不同或季节变化等条件影响，然而大部分的花蕾都需要花费三到四小时才会绽放。在这场从开始到结束为止只有一小时的游戏中，应该不可能让花蕾绽放才对。

    （这个情况照理说会被视为游戏制作上的违规才对，可是黑兔却保证没有问题……也就是说，有什么特殊方法可以让花朵绽放吗？）

    然而若是需要利用到特有习性的开花方法，那么十六夜并不具备足以破解游戏的必要知识。

    好啦，到底该怎么办呢？十六夜继续面朝上躺着，让脑袋努力运作。

    黑兔咚地跳了过来，从上方俯视着十六夜的脸孔，开口发问：

    「您要怎么办呢？要放弃吗？」

    「你说这什么蠢话。要是我在这里认输，就等于是对大小姐和春日部认输。只有这件事绝对免谈。」

    十六夜哼了一声表示否决。

    「说得也是呢～」黑兔面露苦笑。

    话说回来，为什么十六夜会来参加这场恩赐游戏呢？

    原因必须回溯到几天前。

    *

    ――和「黑死斑魔王」战斗后过了一个月。

    为了讨论今后的活动方针，十六夜等人聚集到根据地的大会堂里。

    大会堂中心放了一张长桌，从上座开始，依序坐着仁・拉塞尔、逆h十六夜、久远飞鸟、春日部耀、黑兔、身穿女仆服的蕾蒂西亚，以及被选为年长组代表者的狐狸少女，莉莉。因为在开会时，按照在共同体内的位阶高低来依序就座是「No　Name」的礼仪。

    十六夜之所以可以坐在次于共同体领导者仁的席位，是因为他立下了种种战果，例如确保水源以及夺回同志等等。坐在十六夜下一个位子的飞鸟虽然看起来略感不满，但依然以并不是特别有什么异议的态度就座。

    至于身为领导者，也就是共同体代表的仁，正带着僵硬的紧张表情坐在上座。

    看到仁这副模样，十六夜哇哈哈笑了几声，开口调侃他几句：

    「怎么了？明明坐在比我还要了不起的位置，怎么看起来反而相当不自在？」

    「因……因为，这可是领导者的席位耶，当然会让人紧张呀！」

    仁用力抓紧长袍，提出反驳。然而理由并不只是因为这样。

    根据箱庭世界的常识，一个人要能坐在上座，前提就是「必须能为了共同体参加考验」。除此之外，对组织的贡献度、奉献心、影响力等等也会受到要求。

    毕竟仁尚未建立算得上战果的成续，自然会感觉自己差人一等。

    仁语带保留地这么一说，十六夜就以一副很受不了的样子垂下肩膀。

    「我说啊，小不点少爷。我已经讲过好几次了，你是『No　Name』的领导者，也等于是招牌，我们所有的战果都集中在『仁・拉塞尔』这名字上并向外传播，这样的你不坐在上座那怎么行。」

    「YES!正如同十六夜先生所说！实际上，这一个月内收到的恩赐游戏邀请函，收件人全都是仁少爷的名字！」

    锵锵！黑兔在众人面前展示出三张封蜡上各自盖有不同共同体印记的邀请函。而且让人惊讶的是，其中两张并不是发给参加者，而是发给贵宾的邀请函。对于一个没有旗帜的无名共同体来说，这可是破例的待遇。

    黑兔露出幸福的腼腆笑容，小心翼翼地把三张邀请函抱进怀中。

    「苦节三年……我们的共同体终于也开始收到邀请函了，而且收件人还是仁少爷的名字！所以请您堂堂正正抬头挺胸地坐在上座吧！」

    黑兔开心地吱喳喧闹，情绪比平常还要兴奋。

    然而仁却以彷佛比先前更苦恼的态度低下头去。

    「可是，那些――」

    ――那些并不是我的战果。

    在仁低声讲出这句话之前，却被飞鸟以带着催促语气的发言打断。

    「所以呢？今天大家聚集在此的原因，就是要讨论那些邀请函吗？」

    「是……是的，当然这也是议题之一。不过在讨论邀请函之前，我想要让各位知道共同体的现状，所以才请大家集合…………莉莉、黑兔，麻烦你们报告。」

    「人家知道了。」

    「嗯……嗯，我会加油。」

    仁换下了阴暗的表情，以眼神对黑兔以及坐在末席的莉莉做出指示。

    莉莉整理了一下日式围裙的下摆，挺直背脊开始报告现状。

    「呃……关于储备方面，暂时不会有问题。我想如果只是要维持最低限的生活，那么应该一年之内都不会有困难。」

    「哦？怎么突然就没问题了？」

    「因为经过评估之后，和十六夜大人们在一个月前交战过的『黑死斑魔王』被认定为五位数的魔王。再加上那次战斗是来自『阶层支配者』的委托，因此规定报酬的位数也随之往上提升，这是来自白夜叉大人的通知。这么一来，一段时间以内大家都可以吃饱饱了。」

    莉莉不断甩着背后的两根尾巴，露出腼腆的笑容：

    坐在旁边的蕾蒂西亚皱起眉头，轻声告诫她：

    「莉莉，不可以讲这种没水准的话。」

    「咦……啊，对……对不起！」

    察觉到自己发言太过直接的莉莉低下头，一对狐耳整个涨红，连自傲的两根尾巴也非常慌张地乱甩着。

    耀露出苦笑，催促莉莉继续讲下去。

    「既然是『评估』为五位数，那么他们是没有根据地的共同体吗？」

    「是……是的，按照往例成员只有三人的共同体似乎很少会被认定为五位数，然而这次据说是考量到『黑死斑魔王』身为神灵，还有游戏本身的难度。」

    第一次听到箱庭的基准，让十六夜露出充满兴趣的眼神。

    「哦？原来游戏难度也跟位数有关啊？」

    「YES!所谓恩赐游戏原本就是神佛为了赐予恩惠而设下的考验。在箱庭世界中，那些经过形式化以使其简单好懂的考验就被称为恩赐游戏，而游戏难度则直接代表了主办者自身的品级。」

    十六夜一边「嗯嗯」点头，一边静静听着黑兔的说明。

    ――据说在箱庭，共同体的排名并不会因为拥有数名强大个人成员就能够藉此提升。

    除了最下层的七位数地区，每个阶层都存在着各自要求的条件。

    「虽然提升根据地阶级的方法有很多，但如果要举一些浅显易懂的摊子――

    『为了闯越六位数外门，必须破解由阶层支配者提出的考验。』

    『为了闯越五位数外门，必须将三个以上的六位数外门纳入势力范围，在这些外门上悬挂旗帜，并进一步主办能让一百个以上之共同体前来参加的恩赐游戏。』

    ……嗯，大概就是这两项吧。」

    前者的六位数外门要求的是共同体身为参加者的实力。

    后者的五位数外门则要求共同体身为主办者的实力。

    这也就是代表――六位数魔王和五位数魔王使用的「主办者权限」之品质和规模根本完全不同。

    用力竖起手指的黑兔露出了少见的认真表情继续补充：

    「六位数魔王和五位数魔王可说是天差地别。如果是和六位数魔王交手，只要有强大的个人成员或组织力就有可能破解；然而面对五位数以上魔王时却无法如此顺利。五位数以上的魔王都是一些连身为『主办者』的力量也都获得认同的强者们。虽然和各位交战过的『黑死斑魔王』只不过是个新人，然而她的恩赐游戏却是足以封印太阳星灵的凶恶考验。」

    黑兔这么一说，十六夜也极为难得地以认真语调表示赞同：

    「说得也对……如果佩丝特是个老练的魔王，那么我们早在用审议决议来中断游戏时就成了死棋。要是她原本就预料到黑兔会发动审议决议，那实在让人不得不称赞……不过，在交涉场上的表现倒是很拙劣啦。」

    十六夜用鼻子哼笑了一声。

    莉莉抬起头，把话题拉回主线。

    「然……然后呀，由于各位为了打倒五位数魔王而获得了委托以上的战果，因此针对十六夜大人几位，除了金钱之外，还会另外授予恩赐。」

    「哎呀？真的吗？」

    「YES!关于这部分再过一阵子会有通知，就抱着期待等候吧！」

    哦～？十六夜的回应中带着喜悦，其他两人也是同样。

    虽然还不知道新的恩赐有什么样的内容，不过既然是打倒魔王的报酬，想必是相当「有趣」的东西吧？仁也露出开朗笑容点了点头，要求莉莉进行最后的报告。

    「那么莉莉，最后麻烦你报告农园区的复兴状况。」

    当仁提出这个话题的那一瞬间。

    莉莉的脸上就散发出光彩，以和先前几乎完全不同的激动态度开始报告：

    「是……是的！多亏梅尔和迪恩每天每天为了大家努力，农园区土壤全体的1／4已经是可以使用的状态！这样一来，为了确保共同体食粮所需的土地已经准备得非常充分！虽然还需要再多花一些时间才能整理成田园，不过只要优先种植叶菜类、根茎类和果菜类，我想就能期待几个月后的成果！」

    莉莉高兴得连狐耳都竖了起来。她大概没有料想到，那个彻底荒废的土地居然只要一个月多就能复兴吧。

    看到莉莉开心成这样，飞鸟一脸自豪地把头发往上拨了拨。

    「这还用说，毕竟梅尔和迪恩一直不眠不休地努力，当然没两下就能复兴嘛。」

    哼哼～飞鸟得意地笑了。

    ――她们口中的梅尔和迪恩，是指和飞鸟订下契约的共同体新同伴。

    拥有开拓灵格和功绩的尖帽子地精，梅尔。

    以神珍铁制造的永久驱动钢铁人偶，迪恩。

    飞鸟之所以能坐在次于十六夜的第二席位，是因为她在农园区复兴上立了很大的功劳。

    虽然作为水源的水树是由十六夜得到的恩赐，然而正是因为有飞鸟在，才能取得在复兴土地时不可或缺的地精恩惠，以及耕种土地的巨大劳动力。

    「尤其迪恩真的非常勤劳。每晚每晚，除了飞鸟大人去参加游戏时的时间以外，一直都在整理土地……！而且也不眠不休地混合着被梅尔分解的年幼树木和废弃建材，真的帮了大忙！」

    「嘻嘻，能让大家高兴最重要嘛。」

    「不过这也叫做虐待属下啦。」

    飞鸟愉快地微笑，旁边的十六夜却开口揶揄她。

    趁着气氛还没弄僵，黑兔慌忙让讨论继续进行。

    「那……那么来谈谈这次的主题吧！人家想在复兴有成的农园区里设置特殊栽培用的特区。」

    「特区？」

    「YES!老实说就是栽培灵革、灵树的土地，例如……」

    「曼陀罗草之类？」

    「风茄之类？」

    「食人草之类？」

    「YES&#9834;……不对！最后那个很奇怪呀！怎么能让孩子们负责照顾『食人草』这类的危险植物呢！而且根据人家的标准，曼陀罗草或风茄之类的超危险即死植物也都统统出局！」

    「……是吗，那只能妥协，种一些食兔草之类的植物……」

    「那种直接针对人家的恶意骚扰到底是什么意思呢！」

    呜嘎～！黑兔倒竖着兔耳，大发雷霆。

    看到会议一直无法顺利进行的蕾蒂西亚无奈地垂下肩膀，直截了当地对十六夜等人开口：

    「换句话说，我们希望主子们能取得适合种植在农园特区里的秧苗和畜牧动物。」

    「畜牧动物是指山羊或牛之类吗？」

    「没错。很凑巧，南区的『龙角鹫狮子』联盟寄来了收获祭的邀请函。加上这次是联盟主办的祭典，我想会有大批农作物聚集，并举办许多恩赐游戏吧。其中应该也会出现以种牛或稀少种的秧苗作为赌注的游戏。若想提高共同体的组织力，这是绝佳的机会。」

    原来如此啊，问题儿童们纷纷点头回应。

    黑兔打开那封押着「龙角鹫狮子」印玺的邀请函，简单说明内容…………

    「这次的邀请函希望我方能从前夜祭开始参加，而且旅费和住宿费都由『主办者』来负担，以一个『无名共同体』的身分来看，可以说是完全超乎想像的特例VIP待遇！地点也是据说拥有南区数一数二景观的『Underwood大瀑布』！魄力不输给境界壁的大树以及美丽的河川将成为舞台！人家敢保证各位一定会很开心！」

    黑兔挺着胸膛为大家介绍。她居然会像这样强烈推荐，可说是非常难得的光景。

    十六夜等人看了一下彼此，不怀好意地开口调侃黑兔。

    「哦……居然能得到『箱庭贵族』的保证，还真了不起。我想一定是个很壮大的舞台吧……大小姐你觉得如何？」

    「哎呀？那还用说吗？毕竟是那个『箱庭贵族』如此强烈推荐的地方嘛，肯定是个让人目眩神迷的神秘地点……对吧？春日部同学。」

    「嗯。万一那是个让人失望的地方……黑兔以后就要改名为『箱庭贵族（笑）』了。」

    「『箱庭贵族(笑)』?这……这听起来就像是个傻皿贵族的蠢命名是什么意思呢！我等『月兔』可是渊源正统，节操高洁又愿意牺牲奉献的贵族！」

    「所谓肯牺牲奉献的贵族听起来就已经够可疑了啊。」

    十六夜哇哈哈地笑着挖苦黑兔，黑兔则鼓起双颊把脸转开，像是闹起了别扭。

    仁带着苦笑旁观十六夜他们和黑兔拌嘴之后，才故意「嗯哼」咳了一声，让大家的注意力集中到自己身上。

    「关于方针的说明，大致上已经结束…………不过只有一个问题。」

    「问题？」

    「是的。这次的收获祭预定要举行二十天左右，包括前夜祭则是二十五天，差不多将近一个月。这种规模的游戏并不常见，如果可能，我们也想要全程参与。然而共同体主力长时间离开根据地并不是好现象。所以希望有一个人可以和蕾蒂西亚小姐一起留……」

    「我拒绝。」

    三人立刻回应。仁不由得把还没说出口的发言又吞了回去，至于三名问题儿童则以一脸平然的表情回望着他，彷佛自己讲了什么理所当然的答案。

    然而仁也只有在这件事情上不能退让。正因为共同体目前已经开始累积实力，所以在防御方面也必须加强巩固。毕竟可能会出现像「Forest　Garo」那种以绑架儿童为业的犯罪组织；箱庭的天灾「魔王」也有可能会袭击这地域。

    仁对着桌面把身子往前探，向十六夜等人提议：

    「既然这样，能不能请各位至少配合集中日数呢？」

    「意思是？」

    「前夜祭时两人，开幕仪式后的一星期由三人一起参加，剩下的日数再回到两人……这个方案怎么样呢？」

    问题儿童们「唔」了一声，看向彼此。

    面面相觑了一阵子之后，由耀提出反问：

    「根据这方案，只有一个人可以全部参加，对吧？那么要如何决定是哪一个人？」

    「这个――」

    当然是根据位阶高低来决定――原本想这样回答的仁在话临出口之际闭上了嘴。对于箱庭世界的共同体来说这或许是常识，然而对于来自外界的他们三人来说却是另当别论。

    正当仁烦恼到底该怎么说明才好时，这次换十六夜把身子往前一探，对着众人提案：

    「这样吧，趁现在到前夜祭为止的这段期间，用游戏来决定哪个人可以去几天如何？」

    「游戏？」

    「哎呀，听起来似乎很有趣。要进行什么样的游戏？」

    「这个嘛……『到前夜祭为止，能立下最多战果的人获胜』，怎么样？比较期限内的实际成绩，让可能在收获祭里取得最佳战果的人才有优先权…………这样就没什么好不满的吧？」

    听完十六夜的提案，飞鸟和耀对望了一下。如此一来条件可说是五五波。

    两人同时对着彼此点头，表示同意。

    「我明白了，就这样办吧。」

    「嗯……我绝对不会输。」

    飞鸟露出了不服输的笑容，耀也难得地表现出斗志。

    如此这般，三名问题儿童就以「龙角鹫狮子」主办收获祭的参加权为赌注斗展开了游戏。

    *

    ――至于目前的战果成绩。

    出乎意料，十六夜的成绩呈现低迷状态。

    黑兔坐在河边赤脚踢着水，叹了口气。

    「没想到十六夜先生的战斗经历居然连同仁少爷的评价一起传播了出去……虽然的确也只能说是时机不凑巧，然而根据十六夜先生您的战斗经历，被拒绝或许是无可奈何的结果。幸好这次有白夜叉大人特别安排了游戏，可是以后能参加的游戏或许会越来越少……」

    「………………」

    ――没错，在「No　Name」的评价往外扩散的向时，十六夜的战斗经历也开始传开。结果就是十六夜参加游戏的资格受到显着的限制，到最后只剩下「Thousand　Eyes」的白夜叉能介绍游戏给他。

    然而只要考量到十六夜曾经对战过的敌人，被拒绝参加也是理所当然的反应吧。

    居住在「世界尽头」，拥有庞大身躯的蛇神。

    前任魔王兼最强种族的星灵，阿尔格尔。

    「黑死斑魔王」的亲信，也是拥有神格的恶魔，威悉。

    既然能够打败这些超越人智的敌人，十六夜的实力就不是该存在于最下层的力量。

    「主办者」方毕竟也要过活，既然明知会惨败，自然不可能让十六夜参赛。而当事者的十六夜，也对这种懦弱主办者所举办的游戏毫无兴趣。

    十六夜撑起上半身，耸耸肩膀看向黑兔。

    「算了，毕竟有种说法是『霸凌有够逊』嘛，尤其是类似榨取别人的行径实在不妥，也会导致辛辛苦苦推广出去的评价因此变差。我们的共同体必须是一个以『打倒魔王』为目标的正派组织，避开必胜的游戏以夸示我们的宽宏大量，也是可以采用的手法之一。」

    「您说得很对。不过这个游戏能获得的恩赐，是足以造成情势逆转的东西吗？」

    「这个嘛……？嗯，这就叫做破关之后的乐趣吧。」

    十六夜爽朗地哇哈哈大笑。

    相对之下，黑兔则露出复杂表情，啪唰啪唰地踢着水。

    对黑兔本人来说，十六夜具备此等实力，自己却无法介绍够格的游戏，让黑兔本人感到很焦躁。因为黑兔深信，十六夜具备能在更大的舞台上赢取显赫战果和名誉的实力。

    黑兔更用力地踢着水面，嘟嘴生着闷气。

    「虽然这次有白夜叉大人帮忙介绍所以总算解决……即使如此人家还是非常不甘心。要是参加游戏但无法获胜那人家还可以接受，居然连参加都不被允许……这样就好像……」

    被养着等死――黑兔原本想这样说，但还是紧急闭上了嘴。因为她注意封十六夜看向自己的不高兴视线。

    十六夜表现出似乎觉得很麻烦的态度，搔着头看着黑兔的眼睛。

    「黑兔。」

    「是……是的。」

    「虽然我喜欢你的谦虚态度，但是我也认为过于自卑的部分不妥。现在的状况的确很无趣，但我应该已经说过，这都在我的设想范围之内。别当着别人面前罗罗嗉嗦地自暴自弃好吗？看了就烦。」

    啊呜，黑兔不敢吭声，兔耳也倒了下来。

    毕竟十六夜正在忙着思考游戏的破解方法，这时自己却在他身边抱怨，根本是一种妨碍行为。先不论过于消极的问题，更严重的是欠缺常识。

    为了不要造成十六夜的更多困扰，黑兔垂头丧气地离开，想要躲进森林的树荫里。

    十六夜瞒着已经很沮丧的黑兔，偷偷地轻叹了口气。

    「喂，黑兔。」

    「咦……是！」

    「今天晚上就吃鱼吧。」

    ……啊？黑兔歪了歪脑袋和兔耳。

    十六夜看着大河，伸手指向河中心。

    「河中那一带有种拿来烤似乎会很好吃的鱼，明明是河里的淡水鱼，我记得外型却很像竹荚鱼。我想吃吃看……能拜托你吗？」

    黑兔原本一脸不解地听着十六夜的发言。

    然而在她理解了十六夜的意图之后，下一瞬间脸上就绽放出光彩，用力点了点头。

    「YES！人家明白了！今天晚上就来回应十六夜先生您的希望，由人家负责料理吧！」

    「嗯，我很期待。」

    十六夜哇哈哈笑了，黑兔则为了预先准备下厨而蹦蹦跳跳地消失在森林小径之中。既然她利用兔耳就能得知战况，那么无论身在何处都一样吧。

    话说回来那对兔耳还是老样子，很容易能看出她的喜怒哀乐呢，十六夜虽然有些傻眼，然而不管怎么说，这下就可以集中了。

    照进林内的日光强度慢慢增加，太阳很快就会升上顶点。十六夜根据感觉推测剩下的时间大约只有三十分。下次起身时，就会是最后的行动吧。

    （时间也差不多快过完了，再不开始行动可就不妙……话虽如此，算得上是线索的线索实在太好了。）

    十六夜休息片刻，再度确认「契约文件」的内容。由于几个没能在一开始就确定的情报产生了相符之处，让「契约文件」的内容也出现了让十六夜感到在意的部分。

    （这样一来，最后就是联想游戏了。只要把在意的部分相互对应比较，应该就能够找出答案。

    第一个让十六夜感到介意的部分，是恩赐游戏的名称，「湖上之花」。

    确认之后，他发现水仙卵华是丛生于河川里的植物。然而游戏名却很明确地叫做「湖上之花」。换句话说，「河川」和「湖泊」的差异将会成为特殊开花条件的提示吧。

    接着是关于破解条件。这部分并没有指定地点，只明确记载着必须「让花绽放」。这个写法也让十六夜觉得似乎蓄意隐藏着什么谜题。

    至于最后，是花蕾和开花后花朵之间的差异。

    花蕾生长在「水中」，而花朵绽放在「水面」。

    换句话说，水仙卵华应该具备了开花后会上浮的习性。

    「关键一定就是这三点，只要把这些串连起来――」

    ――什么东西河边没有，但湖泊里面有？

    ――花蕾并不是在水中，而是在水面开花。

    ――开花地点本身并没有特别受到限制。

    统合这些情报之后，十六夜获得了以下的结论。

    「让开花的方法是……『水中深度的变化』，也就是环境的变化。虽然水仙卵华平常是在河边开花的植物，然而万一碰上豪雨等造成水量增加而导致深度产生变化的情况；或是水中的花蕾被冲走落进深沟中的情况，花蕾就会为了存续物种而突然开花，让花朵在水面绽放…………嗯，统整之后差不多就是这样吧？」

    「正确答案。」

    …………嗯？十六夜只把脑袋向后转。他觉得这声音似乎在哪里听过。

    然而从背后树影中出现的人，却是他没印象的女性。

    这名美丽的女性用三色的花簪来盘起那头闪耀着光泽的黑色长发，身穿描绘着风雅花样的白色和服，以忧郁的态度迈步往前，让衣袖也随着动作左右晃动，还用着一种彷佛颇不以为然的表情俯视着十六夜。她缓缓靠近，来到彼此的浏海和气息都已经能相互碰触的距离之后，才盯着十六夜的脸，对他露出一个虽然带着促狭却又具备魄力的笑容。

    「哎呀，真的是个很奇妙的小子。不但拥有能够一击就打倒我的强大力量，脑袋也转得很快，颇有点小聪明。的确让人可以理解，为什么白夜叉大人会对你特别关照。」

    「…………」

    十六夜眨了三次眼睛，重新打量着这个与自己如此贴近，甚至能够感受到彼此气息的美丽女性。

    …………真的没有印象。不只美丽得足以迷惑众人的五官，还有即使隔着重叠穿上的层层和服，依然看得出身材丰满且十分具备魅力的体态，让她虽然整体的露出部分并不多，仍旧能散发出一股蛊惑的气质。若是寻常男性，光是像这样两人贴近得能够感受到彼此气息，就会因此神魂颠倒吧。

    然而现在的十六夜却纯粹地由好奇心取得胜利。

    「……你是什么人？」

    「真是过分的男人，难道你已经忘记被你踢过肚子的女人长什么样子吗？还是自从你来到箱庭世界之后，每碰到一个女性就踢她的肚子？」

    听到这段含有满满讽刺之意的发言，再迟钝也能听懂。

    十六夜难得地瞪大双眼，凝视着女性的身影。

    「原来你是那条蛇吗！不对啊，你刚刚明明也还是蛇啊！」

    「哼！对拥有神格者来说，变化成人类这点小事有何困难！倒是你一直蛇蛇蛇地叫我，实在很吵耶！至少该确认自己参加游戏的主办者叫什么名字吧！这个蠢蛋！」

    十六夜依言拿起了「契约文件」观看。

    只见文件上面明确记载着「游戏领袖，白雪姬」这些文字。

    十六夜讶异到将眼睛瞪得更大。

    「你叫做白雪姬？这意思是…………你该不会是原本被祭祀在夜叉池里的活祭品……啊啊不对，等一下，我记得你的神格的确是白夜叉赐给你的吧？那里应该是神社没错呀……」

    「这个嘛……实际上如何呢？总之现在这些事情怎样都无所谓吧？你不是已经解开谜题了吗？那么你最好赶快行动，剩下的时间已经不到十五分钟了喔。」

    白雪姬用袖口掩着嘴角嘻嘻笑了，她的态度毫无任何焦躁。

    即使谜题已经被解开，她仍然有把握自己会获胜。

    在规则明订的游戏范围内，没有深度足以让水仙卯华开花的湖泊。虽然大河最深处就有可能符合条件，然而中心的河水流速很快。而且河水流向的前方正是「世界尽头」的托力突尼斯大瀑布，万一摔下去，就算是十六夜也无法得救吧。

    白雪姬把嘴唇贴近十六夜耳边，轻声低语道：

    「我可是好心建议你，还是乖乖投降吧。然后针对过去的失礼行径道歉，如此一来我就会好心赏赐你一朵花。只消这样，无论是面对白夜叉大人，还是面对伙伴的那些女孩，你都可以保住面子吧？」

    「我怎么可能会答应。要是我有胆对个蛇女投降而且还拿了她可怜我而赏赐的花回去，我看我们的大小姐肯定会表现出一副逮住我把柄的样子，把花拿去大会堂正中央装饰。而且还会很好心地以流畅书法附上一句：『逆h十六夜，丢人现眼的证据在此』吧。」

    十六夜就像是在说笑那般地随性耸了耸肩。

    当然，即使是飞鸟也不会做到那种地步吧。

    …………然而要是刚刚那番话被飞鸟知道――

    「你希望我那样做吗？那我就这样做罗？现在还可以特别加赠裱框和纪念照哦？」

    必定会额头冒着青筋，面露笑容应允。

    因为没有飞鸟在场和自己一搭一唱而感到有些遗憾的十六夜从大岩石上跳了下来，开口哇哈哈大笑。

    「不过，真没想到那条蛇居然是这样的美女。」

    「意外吗？」

    「很意外，而且我也赚到了……你还记得当我获胜时的契约吧？」

    十六夜咧嘴露出了狂傲的笑容。

    白雪姬不屑地哼了一声以示反击。

    「自然记得。如果你真能解开这个不合理的难题…………那么我白雪姬无论身心都会满怀喜悦地隶属于你。」

    「真的吗？不管什么事情你都愿意遵从？」

    「那当然。你可以撕裂我的胸膛啃食我的肝脏：也可以扯烂我的服装，以锁链限制我的行动，夺走我的纯洁后随心所欲玩弄哭泣哽咽的我直到你满足为止……哼哼，我可以彻底服从你的欲望。」

    白雪姬按着和服胸口，露出挑衅笑容，显见她对胜利的把握有多么强烈。

    十六夜因为获得契约承诺而满意地点点头，接着面对森林挥动两手，像是在测量距离。

    「那么开于这个不合理的难题……现在就来干脆破解吧！」

    「什么？」

    「啊，对了对了。在破解之前我想先问清楚……你知道海克力斯执行的『十诫考验』吗？听说在南区这是实际存在的恩赐游戏。」

    「当然。」白雪姬诧异地回应，因为这是极为有名的考验。

    即便宗教不同，但拥有神格的白雪姬就算知道也合情合理。

    ――所谓「十诫考验」，是希腊神话中的大英雄海克力斯为了偿还害妻儿死亡的罪业而接下的神谕。他必须面对不死水蛇、吃人怪马、地狱看门犬等各式各样的强敌并达成考验，也是希腊神话中号称难度数一数二的恩赐游戏。

    「就算是那个海克力斯也无法十连胜，两次被判定违反规则后，总共挑战过十二次考验。而这个『十诫考验』中的第五场任务『奥革阿斯的牛厩』，是一个考验临机应变的比赛：

    ――『在一天以内，将养了三干头牛只，而且三十年来都没打扫过的牛瘢清洗干净。』

    总之呢，就是个又臭又恶心还故意整人的游戏。然而海克力斯面对这个讲求机智的任务时，却利用河川以乱七八糟的肉体劳动来予以解决――讲到这边你应该懂了吧？」

    十六夜露出贼笑。白雪姬似乎也已经推论出他的想法，脸色转瞬发青。

    「等……等一下！小子你是认真的吗……！」

    「没错！我随时都很认真！」

    站在河边的十六夜话声刚落，就立刻举起右脚使劲往上踢。

    这瞬间强烈的冲击波扫过河边，造成龟裂。这条龟裂一直线前进，巧妙得像是事先就埋好了炸药，沿路喷出碎石和土砂，以彷佛会贯穿整座森林的强劲力道往前延伸。河水也开始汹涌冲向这道突然在岸边出现的龟裂。

    这副光景，看起来就像是临时建造出了一条水道。

    哇哈哈哈哈哈哈！发出响亮笑声的十六夜用力往前大跳跃，像是要赶在冲进水道的浊流前方，然后用力张开双手发出宣言。

    「既然森林里没有湖泊――那么只要改变河川流向自己制造一个不就得了&#9834;」

    白雪姬踉跄了一下，像是感到头昏目眩。

    ――没错，这就是海克力斯面对「奥革阿斯的牛厩」时提出的解答。他以蛮力改变了河川的流向，把整个牛厩都冲走之后，坚称这样是已经「把牛厩扫干净了」。

    如果十六夜打算模仿「奥革阿斯的牛厩」，利用河川水流在这里制造出湖泊――那么白雪姬的领地必定会毁掉一半。

    回过神的白雪姬放声大叫。

    「喂……喂！笨蛋快住手！你这混帐是认真的吗～～～～～～～～!」

    然而一切都已经太迟了，十六夜是认真的。

    他认真地开始产生有一丁点兴奋期待这程度的感觉。

    还超级认真地甚至想在自己的座右铭里追加「无论何时都要认真玩乐和开玩笑」这一条。

    在十六夜就这样边回转边用力着地之后――能打碎河山的拳头在森林里制造出巨大的凹陷，击碎大地挖出了一个形似陨石坑的窟窿。会让人联想到星球地壳变动的地鸣声向外扩散，从大河中溢出的水流宛如瀑布般喷溅出水花并逐渐灌满窟窿。

    ――托力突尼斯大瀑布的主人对这名少年仍然过于轻视，或者该说是未能理解。

    这个逆h十六夜……正是世界上的问题儿童中，数一数二的最强佼佼者。

第三卷 是吗…巨龙召唤 第二章

    「混帐东西。自从来到箱庭之后我就一直命中犯水！」

    十六夜用力甩着湿透的学生制服，一边拧去水分一边沿着通往本馆的道路前进。自从被召唤到箱庭世界之后，他已经碰过好几次湿成落汤鸡的经验。也是因为如此，现在动作才会如此熟练吧。

    他埋头闯过路面未经铺设的荒芜小路，来到目前没有任何人居住的废墟区，结果却立刻听到像是房舍倒坏造成的地鸣声。

    十六夜拍掉随风一起扫过的沙尘，讶异地皱起眉头。

    （……刚刚那声音是怎么回事？）

    碰！他粗鲁地推开已经快要毁坏的大门，加快脚步前往地鸣声传来的方向。这附近没有任何人居住，应该也不会有哪个人试图靠近。

    废墟里由箱庭最大的天灾――「魔王」残留下来的伤痕还明显可见，恐怕连趁火打劫的家伙也不会有兴趣前来。在耗费了悠久时间而遭到破坏的这个居住区中，残存下来的东西仅仅只有被掩埋在尘土中的房舍；以及形同石碑，泛白而乾枯的行道树。

    那么这阵地鸣声到底是怎么一回事呢？十六夜蹑足隔墙沿着废弃道路前进。这段期间内依然传来好几次彷佛有东西崩塌的地鸣声。

    如果是趁火打劫的贼，这未免也太高调了吧？十六夜窃笑着。然而下一瞬间……

    「――――DEEEEEEEeeeeEEEEEEEN!」

    犯人就招供了。而犯人的主人也从旁袭出了尖锐的叫声。

    「迪恩，要我讲几次你才听得懂？我不是说过，除了战斗时禁止你大叫吗？」

    「……DeN。」

    拥有庞大身躯的红色钢铁人偶低声回答。

    它一旦压低音量，就连那个巨大身躯看起来也会跟着变小，真是不可思议。

    十六夜失望地垂下肩膀，像是泄气般地靠近久远飞鸟。

    「……哎呀？十六夜同学，你在这种地方做什么？」

    「那是我想说的台词，大小姐。你在废墟区的这种角落里忙什么啊？」

    「我是在拆掉房舍重新整理呀。虽然之前都以农园区为优先，但毕竟也不能一直把居住区丢着不管吧？」

    「嗅嗅，原来如此。」十六夜理解地点点头。

    「不过大小姐你也太虐待属下了吧？你是不是差不多二十四小时都在强迫它不断劳动呀？既然农园方面已经告一段落，至少该让它休息一下吧？」

    十六夜语带挖苦地这么一说，飞鸟就露出了有些尴尬的表情。

    「这……算了，也对，今天就到此为止吧。」

    「DeN。」

    迪恩点点只有一颗眼睛的头部，将巨大的手掌伸向飞鸟。飞鸟以优雅的动作拎起礼服裙摆弯身坐下，然后直接被送往迪恩的屑上。

    看到这个情况，十六夜轻轻一跳，站上另一边的肩膀。

    「打扰了。」

    「觉得打扰就下去。」

    「那就不算打扰。」

    「那么请便…………话说，有得到什么显着的成果吗？」

    「嗯，算是好不容易赶上吧。」

    随着迪恩沉重步伐摇晃的两人和睦地进行对话。

    前进了一阵子之后，上空吹来一阵强风，同时传来春日部耀的声音。

    「你们两个正好要回去？」

    「嗯，春日部同学你也是？」

    「嗯。可以让我也……打扰一下迪恩的头上吗？」

    「当然，请。」

    「喂喂，你这是怎样！大小姐！」

    十六夜提出抗议，但飞鸟却一脸得意地把头转开。

    耀张开手脚呈现大字型，以像是要抱住迪恩头部的动作靠近。才刚在头顶着地，她就用力呼了一口气。

    「十六夜有什么成果？」

    「很不错的成果，总之你们等着看吧。」

    哇哈哈！十六夜双手抱胸，放声大笑。

    「是吗？」耀低声回应之后，就以比平常更安静的态度在迪恩的头上躺下。虽然这副模样让十六夜等人觉得颇不可思议，不过他们猜想耀大概是累了吧？因此决定就这样让她好好休息。

    通过废墟区的一行人来到了蓄水池的前方。虽然还有其他道路可以通往本馆，然而宽度足以让迪恩不要破坏任何东西直接通过的道路只有这一条。一行人原本打算一直线回到本馆，然而却听见通往农园区的道路的另一端传来了喊声。

    原来是日式围裙已成为特征的狐耳少女莉莉。

    「啊，各位大人欢迎回来！」

    「我们回来了，莉莉。农园区的照顾工作已经结束了？」

    「是的。因为才刚种下去而已，所以只需要进行一些简单的工作。刚刚我是在确认从蓄水池通往农园区的水道，想说要在田园准备好之前先进行整修。」

    仔细一看，莉莉的手上沾了不少污泥。

    或许是因为她顶着正中午的强烈阳光进行了农务作业吧，额头上滴下的汗水正反射着阳光。然而即使刚刚才在大热天中工作，莉莉却展现了比平常更有精神的笑容，长度约有身高一半的两条长尾巴也不断甩来甩去，并没有露出疲态。

    「你好像很高兴？」

    「是的！我非常高兴能像这样处理共同体的工作！连午餐也会觉得特别好吃！」

    莉莉竖起头上狐耳，露出腼腆笑容。接下来她望着通往农园的杂木林，一会儿之后才用力握紧沾满泥巴的双手，把视线放回十六夜等人身上。

    「而且……我家原本就是负责照顾农园的一族。以前每次看到荒废的农园………我都一直抱着放弃的心态，觉得自己这世代大概没机会照料土地了吧。」

    莉莉爱怜地握紧自己那双满是泥土的小手。比其他人更认真工作的她，想必过着比过去更为充实的每一天吧――正当这时候。

    咕噜噜噜噜噜噜！四个人的肚子一起传出了响声。

    众人……主要是飞鸟和莉莉的脸也红了起来。

    「……啊……那个……」

    「……飞鸟，这样很没教养。」

    「等……等一下，春日部同学？」

    「真是的，所以说娇生惯养的大小姐就是这样……」

    飞鸟恶狠狠地瞪着十六夜。「根据常识思考，现在应该是男性出面袒护的情况吧！」――虽然视线中包含了这样的强烈指责，然而十六夜却很干脆地不当一回事。

    原本莉莉惊慌失措地不知道该怎么办才好，不过提到午餐似乎让她想起了一件事。

    「其……其实本馆哪边已经准备好午餐了！因为是给我们吃的午餐，所以只有简单的饭团，不过如果各位愿意稍等一下，就可以将种类准备齐全。如果各位有什么想吃的配料……」

    「真的？那我要梅子鲤鱼酱油。」

    「我要紫苏昆布。」

    「……美乃滋海底鸡。」

    咦？飞鸟和莉莉都不解地歪了歪头。连提出的耀本身也为难地歪了歪头，不知道该怎么说明才好。

    十六夜忍住笑意，往下跳到莉莉身边，把她抱了起来。

    「十……十六夜大人？您……您这是……？」

    「莉莉你也坐上去。不加快脚步的话，大小姐的肚子又要咕噜咕噜叫罗。」

    「哎呀，我有说过可以上来吗？」

    「嗯？不可以坐上去吗？」

    「我一开始就说过了吧？要是觉得打扰就下去。好啦，只有莉莉可以上来，老是打扰摊人的人就走回去吧。」

    哼！飞鸟不高兴地把头转开。面露苦笑的十六夜把莉莉放到迪恩的手掌上，独自一人用自己的双脚开始往前走。

    当一行人走完从蓄水池通往本馆的道路时，已经是下午一点了。

    *

    ――吃完午餐后，莉莉回去负责处理所有家事，十六夜等人则来到大会堂集合。为了决定每个人可以参加几天收获祭，十六夜、飞鸟、耀将报告战果，仁和蕾蒂西亚则负责审查。

    「喂，黑兔呢？」

    「刚刚才出发前往『Thousand　Eyes』的店铺。」

    「因为已经确认过审查的标准，即使只有我和蕾蒂西亚在场也足以应付。而且现在只剩下十六夜先生还没报告。」

    是喔？十六夜点点头。

    嗯哼！仁有点装模作样地咳了一声，接着开口说道：

    「详细战果会再找机会详细说明，首先就从各位获得的大型战果来报告吧。第一个从飞鸟小姐开始，她已经整理好饲养畜牧动物用的土地，还获得了十只山羊。预定只要饲养小屋和土地一完成准备，就会把山羊带回『No　Name』。」

    「嘻嘻，孩子们说了：『山羊要来了！』『会有很多羊奶！』『而且还可以制造起司！』等意见，为此感到很高兴。虽然并不是什么显赫的战杲或功绩，但我认为对共同体来说这是很大的进展。」

    哼哼～飞鸟得意地把长发往上拨了拨。或许这成果并不豪华，然而捐赠畜牧动物以帮助维持生活的行动，对组织来说是重要的战果。

    蕾蒂西亚翻看报告书，继续说道：

    「其次是耀的战果…………嘻嘻，这还挺了不起喔！之前也参加过火龙诞生祭的『Will　o'　wisp』为了和耀再战，特地送来一封邀请函。」

    听到这话，十六夜扬了扬眉毛。是那三封邀请函之一吧。

    ――「Will　o'　wisp」是在北区建立根据地的共同体。

    拥有地狱烈焰的幽鬼，杰克南瓜灯。

    身穿哥德萝莉塔服饰的地精，爱夏・伊格尼法特斯。

    他们所属的共同体「Will　o'　wisp」，能够制作各式各样的玻璃工艺品和烛台。

    「耀小姐在『Will　o'　wisp』主办的游戏取得胜利，并免费订制了由杰克南瓜灯负责制作，能储存火焰的巨大烛台。」

    「只要把这个烛台设置于地下工房的仪式场里，就能和本馆以及别馆里的其他『Will　o'　wisp』制品中的火焰同步。」

    「因此趁着这次的机会，我们决定向『Will　o'　wisp』订制炉灶、烛台、提灯等生活必需品。虽然这些相当昂贵……然而考量之后可说是不错的预先投资。如此一来，以后根据地内就可以永久性地使用火和热。」

    「……哦？那还真的很了不起。」

    十六夜的声调中带着喜悦和佩服，他也出自本心地认为这是个了不起的成果。

    目前厨房使用的是放柴烧火的炉灶，之后将可以省下这个麻烦。

    还有要是烛台能一直维持着火光，晚上读书时就不需要使用蜡烛。对于爱好读书的十六夜来说，这可说是最值得感谢的礼物。

    「强化设备的计划居然在不知不觉之间就进行到这种程度，你还真有一套啊，春日部。」

    「嗯，这次我真的很努力。」

    耀露出过去少见的得意微笑。回想起来，对于这次问题儿童彼此较量的游戏，她的确表现出不寻常的斗志。应该也抱着某种坚定决心来应对这次的竞争。甚至让人觉得她脸上的微笑隐约透露出一份自信，彷佛在表示：「应该没人可以获得比这些更好的战果吧」。

    十六夜靠着椅背用力往后仰，环视众人脸孔之后，不怀好意地笑了。

    「哎呀～你们两个真是让人意外啊。在以金钱为赌注的小规模游戏里占了主流的七位数阶层里，看来是获得了相当不错的战果。」

    「还真是感谢如此高高在上的评语……那么，十六夜同学你获得了什么样的战果呢？」

    飞鸟以锐利的视线望着十六夜。

    面露狂傲笑容的十六夜站了起来，并催促其他人照办。

    「那么，现在就来去拿我的战果吧。」

    「……去拿战果？去哪里拿？」

    「去『Thousand　Eyes』的店。既然黑兔也已经去了，那正好。我本来就希望所有主要成员都能知道这些事情。」

    听到十六夜这番别有深意的发言，让大家更是一头雾水。

    总之一行人决定离开大会堂，前往「Thousand　Eyes」的支店。

    *

    众人通过喷水广场，走上桥梁以渡过流经都市区域的水道，前往「Thousand　Eyes」的支店。半路上种植的行道树正落下片片的桃色花瓣，并长出青绿的新叶。刚来到箱庭都市时，飞鸟曾经说过这些树和樱花很像，然而花朵似乎在经过两个月之后才终于要凋谢。虽然众人心里产生了一股冲动，想要暂时眺望着水道旁随风四处飘散的桃色花瓣，然而现在前往「Thousand　Eyes」支店才是优先事项。

    店门口可以看到那个熟悉的女性店员拿着竹扫把，辛勤打扫着同样散落一地的花瓣。

    她原本正在忙碌地动手清理，然而一看到十六夜等人，立刻露出了厌恶的表情。

    「…………怎么又是你们。」

    「你自己还不是又在打扫店门口，亏你都不会觉得烦。」

    「哼！只有日子过太好的人，才会说什么『对工作感到厌烦』的言论。更何况虽然我只是个新人，但却拥有负责这二一五三八外门支店的立场。我是在进行筛选，拒绝试图硬闯的客人，只让有资格的贵客进入店内，并非每天每天都只是在扫除！」

    「哦？原来是这样啊。真是了不起的工作，佩服佩服。那好啦，我们要打扰一下了。」

    「回去！」

    十六夜照惯例试图无视店员直接闯关，女性店员则咧嘴露出虎牙，拿起竹扫把乱挥。伸手抓住扫把前端的十六夜无奈地垂下肩膀。明明已经跟白夜叉讲好了，但这个女性店员实在很顽固。干脆强行闯入把她弄哭，应该会满有趣吧？十六夜脑中打起这种没良心的主意，然而在他实践之前，店内就传出白夜叉的声音。

    「噢噢，抱歉抱歉，我忘记告诉你小子他们会来。因为有个还算重要的案件，快一点让他们进来吧。」

    白夜叉并没有现身，只有声音从门帘后方传出。女性店员对十六夜等人露出打心底厌恶的表情，然而她毕竟不能违抗店长的命令，只好叹着气让开。

    「……………………………………欢迎光临，请进吧。」

    获邀进入的十六夜等人穿过门帘，走进「Thousand　Eyes」的店内。

    一行人按照惯例经由中庭前往专属包厢，却听到纸门另一边传来女性惊慌失措的叫声而停下脚步。

    「请……请您住手！白夜叉大人！人家不是已经说过，事关『箱庭贵族』的体面，人家绝对不愿意再穿上比那个更不检点的服装吗……！」

    「正……正如黑兔所言！我白雪忝居神格之末席……当……当然也不能以这种丢人现眼的样子出现在他人面前……！」

    听到黑兔和白雪姬悲痛的喊声，让不清楚发生何事的众人面面相觑。

    纸门映照出白夜叉的身影，可以看出她正兴高采烈地试图袭击两人。

    「哼哼哼，你们两个真是不解风情！根本什么都不懂！正因为清高正直美丽又拥有尊贵地位，所以才会让人产生想要玷污凌辱使其堕落的强烈欲望。尤其是你们这种高不可攀的花朵！再这样下去，迟早那些满脑猥亵的暴徒意图让发育完成的丰满诱人肉体精通情色技巧的邪恶欲望将会爆发导致他们开始行动好让你们身陷奸计并进行嘿嘿嘿的糟糕行为！没错！就如同现在的我!」

    「给我闭嘴你这个乱七八糟的神！」

    下一瞬间，汹涌水流和轰隆雷击打破了纸门。

    白夜叉也跟着被打飞了出来。以娇小身体迅速地完成空中翻转三圈半的她飞向十六夜，接着按照惯例被他用脚挡下。

    「我接。」

    「呼啊！我……我说你也该差不多一点！我不是说过别用脚来接我吗！」

    「那你就别朝着我飞来啊。是说黑兔居然动用了金刚杵，你到底做了什么让她――」

    气成这样――这句话并没有讲完。

    隔着水花造成的喷雾看到黑兔她们的样子后，让十六夜不由得哑口无言。

    「……黑兔？你那身打扮是怎么回事？」

    啊呜！烟雾那头传来委屈的叫声。

    「讨……讨厌啦，为什么十六夜先生你会在这里……！」

    「呃，那是我该说的台词吧……唔。」

    十六夜挥手扫去雾气。

    这瞬间，黑兔和白雪姬都抱住自己的身子蹲了下去。

    因为烟雾消散后视界也清楚了起来，现在连后面的同伴们也能清楚看到黑兔她们的样子。

    三名问题儿童暂时无言地观察着黑兔的服装，之后由飞鸟率先提出了疑问：

    「…………这是和服？」

    「呃……迷你裙型和服？」

    「不，应该是尺寸小一号的迷你裙型和服搭配吊带袜吧？」

    没错！白夜叉得意地挺起小小胸膛。

    黑兔她们被迫穿上的服装是尺寸故意小号得让人能明显看出身体线条，而且还把大腿以下的部分全都裁掉的变形和服。再加上从肩膀到胸口的部分都大胆敞开，露出了大量的肌肤。像两人这样丰满的女性一旦穿上布料如此精简的服装，即使并非自愿，视线还是会固定在她们身上吧。

    而且还搭配了花边蕾丝吊带袜，根本是完全欠缺统一厌的服装。

    站在最后方的蕾蒂西亚「唉～」地深深叹了口气，来到黑兔她们的前方。

    「你们两个，总之先去换衣服吧。尤其是黑兔，那种全身湿透的样子实在……」

    「什么！你说黑兔她都湿了！」

    ――轰隆隆隆隆隆！追加的雷击命中了白夜叉。

    *

    「嗯，概念还算不错，不过下一次应该要先找我仔细商量过再……」

    「请不要继续讨论这个话题！」

    啪！换回平常服装的黑兔拿起纸扇，以稍微放轻的力道敲击十六夜的脑袋。

    然而白夜叉却甩甩有点烧焦的脑袋，非常认真地摇头。

    「不，那服装和今天要讨论的事情也非全然无关。刚刚那些本来并不是要让黑兔穿上的衣服，而是预定要给在这外门建立的新设施使用的正式服装。」

    「设……设施用的正式服装？您说那个猥亵的伪和服吗？您到底想建立什么乱七八糟的设施？」

    「所以我说你也冷静一下，设施本身可是非常正经的东西。」

    「嗯。虽然话题有点扯偏了，但关于本案，其实是『阶层支配者』活动的一环。最近东区下层并没有出现算得上是魔王的魔王，所以我想，就来稍微协助地域发展吧。当我正在烦恼该从哪个地方着手时，十六夜举出了个提案，主张『要想发展，确保丰沛水源最合乎期望』。」

    「嗯，像之前不是曾经闹过乾旱吗？根据那情况，我推测无论哪个共同体都为了筹措水资源而大伤脑筋。」

    「虽然城镇里设置了水道，然而现状却是只有付得起使用费的中级以上共同体才能使用。在东区的七位数外门，有很多组织都是前往都市外汲取用水。即使有在进行定期降雨，然而能确实储备足够水源的共同体到底又有几个呢？」

    十六夜和白夜叉这番意外正经的言论让黑兔多少有些困惑，不过她依然点头回应：

    「是……是的。毕竟东区并不像北区有丰富的降雪量，也不像南区那样有大河流经都市区域。关于这问题只能当成是地区特色，乖乖认命接受。」

    「嗯。所以我才会想要以『阶层支配者』的权限，来开拓一个大规模的水源设施。我是吩咐十六夜去白雪那边取得能作为水源的恩赐……真没想到他居然会直接让她成为隶属。白雪，你的修行恐怕还不到家吧？」

    白夜叉嘻皮笑脸地看着白雪姬。

    已经换上白色和服的白雪姬则露出赌气的表情，把头转开。

    「我明白这事的前因后果了。不过既然如此您直说便是…………就算不透过这种小子，我也会欢喜协助自身主神的要求呀。」

    白雪姬边抱怨边回应。

    然而白夜叉却以意外认真的语气反驳。

    「不，那样一来就失去了意义。要是『阶层支配者』负责完成一切并过度溺爱，将只会导致下层越来越堕落。即使我可以准备设施，但最后的临门一脚，果然还是必须由居住于该地域的居民来亲自完成。这次之所以委托十六夜进行这件事，还有一个用意是为了大肆宣传最下层已经出现了具备实力的共同体，藉此提高众人的竞争心。」

    更不用说既然立功者是无旗无名的「No　Name」，那么想必也会出现那种认为「自己或许也能办到！」而鼓起干劲的共同体吧。

    听完白夜叉的这番计划后，依然脸色难看的白雪姬瞄了十六夜一眼，才放弃般地重重叹了口气。

    「呼…………算了，这也无可奈何，即使我提出异议也不可能推翻契约。我就把托力突尼斯瀑布交给移住过来的水精群，遵从小子的命令吧。」

    「那还真是谢了。不过你不必担心，我暂时不会对你下令。毕竟已经订下契约，在设施完成之前要把你暂时交给白夜叉――好啦。」

    在和水源设施与白雪姬相关的话题告一段落之后，十六夜把视线移向白夜叉。

    他并不打算免费出借白雪姬。

    正是为了要破解白夜叉所提出的游戏内容：「取得能成为水源的恩赐」，他才会把白雪姬借出。

    十六夜眼中透出狂傲的光芒，伸出一只手要求报酬。

    「好了，这下契约成立，游戏也破解了，你就老老实实地把讲好的东西交出来吧。」

    「哼哼，我知道，虽然委交给无名共同体是前所未闻的事情……不过为了地域的发展，你甚至愿意出借拥有神格者。立下如此大的功绩，其他共同体想必也不会抱怨。

    听到两人的对话，「No　Name」一行人都紧张了起来。这个报酬即将决定收获祭的参加资格。

    白夜叉伸出双手，用她那小小的手掌拍了两下。

    于是包厢立刻被光线笼罩，最后出现了一张羊皮纸。

    白夜叉从半空中拿出一支羽毛笔在文末签名，然后看向身为领导者的仁。

    「那么，仁・拉塞尔，这个就交给你保管了。」

    「咦？交给我吗？」

    「嗯，这是由共同体领导者管理的东西，所以该由你亲手接下。」

    仁按照指示来到白夜叉面前坐下，观看羊皮纸的内容。

    接着，他就因为受到冲击而整个人僵住不动。

    「这……这……该不会是……？」

    「您怎么了呢，仁少爷？」

    黑兔也咚！地跳到了仁背后。

    结果她也和仁一样，惊讶得无法动弹。

    羊皮纸的书面上写着以下内容：

    「　　――　　二一五三八外门　　权利证　　――

    *阶层支配者保证本文件为外门之权利证。

    *伴随着外门权利证的发行，同时许可共同体将外门之外侧装潢作为宣传之用。

    *拥有外门权利证的共同体将可收取前述之『境界门』使用费的百分之八十。

    *拥有外门权利证的共同体将可免费使用前述之『境界门』。

    *今后，外门权利证将承认共同体『　　　　』为地域支配者。

    『Thousand　Eyes』印」

    「这……这是……外门的……权利证……！我们成了『地域支配者』？」

    「嗯，外门的权利证向来会赐给地域里最具备实力的共同体，在『Forest　Garo』解散之后，原本由『Thousand　Eyes』代为保管……还给现在的你们，应该没有问题吧。」

    白夜叉掩着嘴角呵呵笑了。

    ――所谓的外门权利证是特殊的「契约文件」，可以取得与箱庭都市外门相关的各式权益。例如连接各外门的「境界门」之殷动，或是宣传用的外门整体设计等事务都将全面委任，因此拥有外门权利证的共同体所布置的装饰和其规模有时候也会直接影响到地域的复兴，是极为重要的权利。

    在位处同列的外门竞争时，外门的装饰也会直接被视为该地域的等级。

    正因为影响力如此庞大，所以拥有这权利的共同体被称为「地域支配者」。

    「可……可是现在的我们并没有能悬挂于外门的旗帜。看到外门没有标志，或许地域的其他共同体会提出异议……」

    「喂喂，小不点少爷，你也用用脑袋吧。我们免费提供了水源给地域耶？就算是平常那些高调指责我们是区区无名的家伙们，这次也不得不乖乖闭嘴吧？」

    仁猛然一惊，把想说的话又吞了回去。十六夜是在把这些情况全都评估进去之后，才实际采取行动。

    他倒吸了一口气，把带着困惑的视线叵蚝谕谩

    「黑兔……」

    「――――……」

    黑兔对仁的呼唤并没有反应，只是低着头，身体微微发颤。

    之后全身发抖的黑兔直接站了起来，缓缓往十六夜的方向移动。

    十六夜收起笑容，讶异地皱眉。

    「怎么了？要是你有什么不满，我就多少听一下吧。」

    「――――……」

    咚！黑兔整个人跳进了十六夜的怀中。

    「太了不起了……！了不起！了不起！您真的太棒了十六夜先生！居然短短两个月就可以连权利证都拿回来了……！真的……真的非常感谢！」

    呀&#9834;嘿～&#9834;黑兔发出奇怪的叫声，整个人挂在十六夜的脖子上转圈，

    比平常更夸张的反应虽然让十六夜也有些狼狈，不过胸前传来的柔软感触让他立刻又恢复镇定。

    （哦哦，这真是赚到了。）

    十六夜趁乱享受着黑兔身体带来的感触。明明身材如此纤细，为什么可以有这么惊人的份量呢？虽然他内心产生了疑问，不过反正很舒服，所以就算了。

    至于当事者黑兔高兴得根本没有发现被性骚扰，所以没关系吧？

    至于坐在包厢后方的另两名问题儿童，以失望的表情看着彼此。

    「……这下果然是我们输了？」

    「……应该是吧？真抱歉，飞鸟。」

    「没关系啦，春日部同学没关系吗？」

    「嗯，毕竟没办法呀。你看黑兔和仁都…………那么开心。」

    是吗。飞鸟短短回应，再度望向黑兔等人。

    她们两人就这样一直看着以十六夜为中心开心喧闹的两人，彷佛是在望着某个远方的风景。

第三卷 是吗…巨龙召唤 第三章

    ――那天晚上，「No　Name」举行了一个小宴会。

    餐桌上摆出了许多平常不会准备的菜肴，年长组的孩子们也一起加入了乾杯的行列。

    由黑兔亲自下厨料理的河鱼是先稍微烤过表面后再油炸，接着淋上浓稠的勾芡汤汁才作为菜肴端上桌。她自己似乎认为是个相当不错的杰作。不用说主力群，连孩子们也颇有好评，然而却因为十六夜――

    「黑兔，我认为这个不该淋勾芡汤汁，而是用醋去腌应该会比较好吃。」

    ――讲了这样一句话，破坏了很多方面的兴致。

    这场快乐的宴会结束后，春日部耀带着三毛猫回到自己的房间。

    夜已深，外面吹进来的风带着些许凉意。她来到窗边坐下。

    咻～夜风抚过耀的脸颊，她同时叹了口气。

    「三毛猫，我要到收获祭开始以后才能参加。虽然很遗憾，但前夜祭我是去不了了。」

    「……是吗？真遗憾呢，小姐。」

    「嗯，不过也没办法。毕竟十六夜真的很厉害，解决了水源不足的问题，还救出了蕾蒂西亚。像上次解开魔王谜题时，我也感到很佩服，觉得他真的是一个很厉害的男生。」

    所以――这也没办法。

    她像是要说服自己般地轻轻笑了笑，接着抬头仰望满天星斗。

    然而立刻又把视线往下，彷佛是注意到了什么。

    ……真是讽刺。明明是想要寻求慰藉所以才仰望天空……却发现在星空中最灿烂夺目的是十六夜之月。

    「……不过，不只十六夜很厉害，飞鸟也很了不起。面对贫瘠的土地，居然只用了短短一个月就能整理好土壤，实在很了不起。」

    「哼，那种事情，在我们以前住的地方根本不算什么啊！」

    「那是因为技术发达呀。一想到得靠人力来让那片土地成为农场……原本应该得耗费好几个世代来复兴才办得到。」

    结果飞鸟却在短短一个月内就达成了，的确是足以被称为「恩赐」的奇迹吧。

    虽然朋友的杰出成果让耀也与有荣焉，但她的笑容却似乎带点寂寞。

    感到介意的三毛猫抖着喉咙发问：

    「小姐……出了什么事吗？」

    「…………没什么。」

    只是――耀顿了一下，从窗户看往农园区的方向。

    「……三毛猫，那个农园啊……是由十六夜来提供水源，飞鸟培育出土地。所以最后如果能由我来准备秧苗，我想……我就可以抬头挺胸地说……『这农园是我们三个合作的心血！』之类……所以为了能在收获祭里尽量多参加几天，这次我真的很努力。」

    可是还是不行。充满自信提出的战果，简简单单地就被打败。

    比任何人都厉害的友人即使情势落后，也能轻轻松松地提出比自己更好的战果。

    而且这情况并不是仅限于本次，已经连续数次，耀都无法在游戏里立下最具重要性的战果。之前在魔王的游戏中，甚至还表现出还没战斗就败北的丑态。

    为了和他们一起以「打倒魔王」为目标并继续活动下去，耀希望这次能够尽量在栖息着许多幻兽的南区多待几天是几天，也想要尽量多认识一些新朋友。

    虽然如果是一般的游戏还可以另当别论，然而耀却比任何人都切身感受到，要想挑战魔王主办的游戏，她的实力根本不够。

    为了继续保持身为「No　Name」主力的立场，必须具备足以只身对抗魔王的力量。

    「……三毛猫。」

    「嗯？」

    「十六夜跟飞鸟，很厉害呢。」

    「……是呀。」

    三毛猫短短回应。

    耀看着在夜空中挥洒出灿烂光辉的十六夜之月。

    「不过，我…………就不怎么厉害。」

    「――――……」

    「果然以半吊子心情加入共同体还是行不通呢。只是凑巧获得了很棒的朋友……但我却没有能力维持住这份关系。」

    「…………小姐……」

    三毛猫找不出该说什么话才好，只是静静地磨蹭着耀的手。

    耀也回应它的动作，轻抚着三毛猫的下巴。接着她用双手抱起三毛猫，连同膝盖一起抱住，整个人窝成了一团。

    *

    ――在那之后，三毛猫偷偷溜出了寝室。

    照明已经被熄灭，它靠着从窗外照进来的星光走下楼梯。

    看到耀第一次和人类成为朋友，三毛猫比任何人都松了口气。它和耀在同一天出生，也一起共度了十四年的岁月……然而三毛猫认为自己的寿命恐怕已经不长。并不是因为生病，而是身为生物的寿命即将燃尽。原本它以为接下来只要在箱庭世界悠哉度过余生……看样子最后自己还必须再办一件大事。

    （可恶的小子……让小姐伤心的罪过可是很重的喔……！）

    它踮起猫脚，小心翼翼蹑手蹑脚地前进。

    对于猫来说，要在不发出声音的情况下跑过走廊本是轻而易举之事，然而对手毕竟是无人能出其右的顽童逆h十六夜，即使过于警戒也不算多余。

    三毛猫踩着不像是猫的奇妙步伐，沿着楼梯滑下楼。

    偷听了负责熄灭馆内四处灯火的年长组孩子们交谈之后，得知十六夜似乎正在洗澡。若是平常，现在已经是他去书库翻看书籍的时间，但今天和黑兔他们闹了好一阵子，所以才会拖延到时间。

    （原来是在浴室。虽然让臭小子的衣服上沾满毛球也不错……不过如果想让他好好受点教训，这样似乎太客气了。）

    来到澡堂之后，三毛猫先确认了内部的情况。原本以为只有十六夜在里面……结果更衣室却放着另外两套看来属于女性的衣物。

    （唔……一个雄性居然配上两个雌性，还真是过得很爽嘛，臭小子……！）

    可以听见澡堂内传来似乎很开心的男女说话声。

    连个人恩怨也被燃起的三毛猫更是认定十六夜不可饶恕，它跳上装有十六夜衣服的篮子，OO@@地开始翻找。

    在学生服下方发现一个硬物之后，眼中散发出光辉，像是灵机一动。

    （这是小子戴在头上的玩意……好，就是这个了。）

    三毛猫叼起目标的物品，无声无响地往下跳，然后离开了更衣室。

    *

    呀，发出稚气叫声的莉莉正在让十六夜帮她洗头。

    原本自己是为了帮十六夜刷背才会一起进来，为什么反而是他在帮自己洗头呢？莉莉心中产生了这种疑问，不过看到十六夜本人心情似乎很好，因此她决定要乖乖让他洗。

    毕竟，当他的手指以绝佳力道和巧妙动作按摩自己的狐狸耳朵后方时，真可说是最棒的享受。

    莉莉陶醉地呼了口气。此时身后传来一个声音。

    「好啦，洗好了。」

    「是……是的…………谢谢您。」

    「不必客气啦。因为我都帮蕾蒂西亚洗了，要是没有帮你洗，不是很不公平吗？」

    十六夜豪爽地哈哈大笑，接着前往浴池。

    只见先泡进浴池里的蕾蒂西亚正露出苦笑等着两人。拿下特别订制的大缎带之后，她的外表不再是平常的少女模样，而是变成了一名艳丽的女性。

    蕾蒂西亚押着包在身上的浴巾，以似乎有些无奈的声调开口：

    「哎呀哎呀……我的主子真的什么都想试试。」

    「别讲得好像我毫无节操，我只是想看看蓄蒂西亚你的头发泡在浴池里的样子。毕竟黑兔还来跟我打了包票，说什么『绝对值得一见！』嘛。」

    「唔……是吗。嘻嘻，那么我可以请教一下感想吗？」

    蕾蒂西亚从水中起身，在浴池的边缘坐下。

    滴着水的湿润金发染上星月的光芒，反射出绚丽的光辉。和白天那种在太阳光照耀之下灿烂辉煌的模样有着风格不同的美，连当陪客的莉莉也着迷地呼了口气。

    「真的非常漂亮……」

    「嗯，虽然女性的头发淋湿后就会给人不同的印象，不过蕾蒂西亚你的头发的确有着戏剧性的变化。」

    「嘻嘻，能被您称赞真是光荣，主子。」

    「不过我记得应该也有传承指出，一部分吸血鬼怕水才对呀。而且蕾蒂西亚你好像有个异名叫做『魔王德古拉』吧？德古拉是指那个德古拉大公？该不会你就是本人吧？」

    蕾蒂西亚睁大眼睛，露出颇感意外的表情。

    她应该是没想到话题会跳往这个方向吧。

    ――十六夜口中的德古拉大公，是实际存在于一四年代，一个叫做弗拉德三世的贵族自称的异名。他据说曾经将大量的农民和贵族处以穿刺之刑，是个拥有各种奇异传说的贵族，也是被当成吸血鬼德古拉之原型的人物。

    十六夜歪着脑袋表示疑惑，蕾蒂西亚则有些不快地嘟起嘴巴。

    「不，我说主子……那个，虽然我也不清楚详情……不过所谓的德古拉大公应该是男性吧？难道主子觉得我看起来像男人？」

    「很像很像，就是因为看起来像男人，所以来把浴巾拿掉确认一下吧！」

    「――――……唔……既然主子你这样说……」

    「不……不行呀不行！不可以把浴巾拿掉！」

    莉莉面红耳赤地出面阻止。

    早就已经预料到情势会如此发展的蕾蒂西亚若无其事地继续话题。

    「总之，怎么说……虽然的确不算是毫无关系，然而以系统上来看，那男人和我完全没有血缘。」

    「我想也是。」

    「嗯。我之所以会被称为德古拉，反而是因为语源。德古拉(Draculea)这个字也有『龙之子』的意思吧？我等吸血鬼正是由最强种『龙之纯血』产生出的种族。」

    「…………哦？」

    十六夜的眼神因好奇心而闪烁出锐利的光芒，他应该是被「龙」这个名词吸引住了。

    「龙之纯血种……吗……正好，我从很久以前就对那个什么龙之纯血有兴趣。因为那和神灵或星灵不同，是个让我完全摸不着头绪的物种。」

    「是吗？」

    「是啊。根据听来的情报，龙似乎是『不具备系统树的幻兽』，不过这个说法本身就有矛盾。所谓幻兽是当灵格提升，系统树产生爆发性变化的情况下产生出来的物种吧？如果是不具备系统树的物种，不就等于说龙是『从无发生的生命体』吗？」

    「的确是那样没错呀？」

    蕾蒂西亚歪着头，就像是在表示：这还用说？

    十六夜一时讲不出话来。

    「――――――――――――――――――…………哦？你换个方式来说明一下吧？」

    「就如同字面上的意思……纯血的龙种并非『诞生』，而是『发生』。在某一天突然毫无前兆地由强大力量聚集而成的物种――这就是龙种之纯血。后代中，只有单一生殖时会生出纯血，倘若和异种交配，则会生出亚龙。」

    「哦…………原来能够进行单一生殖啊，那么体长应该很小才对吧？」

    「没那种事。据说龙之纯血无论哪一只都拥有超出想像的巨大身躯。尤其是制造出吸血鬼的龙，甚至在传承中还留下了记述，说那是『背负着世界之龙』。」

    啊？一时之间十六夜完全讲不出话来。

    这是因为他知道和那记述极为类似的存在。

    ――所谓「背负着世界之龙」，是一部分的神话里记载着的世界构造，此外也存在着等同于世界观的叙述。有时会以至高神之化身存在于神话中的这个观念，是宗教上的宇宙论。

    例如古代埃及的宇宙观中有着「地球是身上覆盖着植物，横躺在地的女神；天之神则弯曲着身体，由大气之神负责抬起」这样的内容。

    像这样，认为「世界=神」的宗教式宇宙论并不在少数。然而根据蕾蒂西亚的说法，甚至连拥有那类神话宇宙论的生物本身都实际存在。

    （………不，既然我不清楚来到箱庭之前的吸血鬼们拥有什么程度的文明水准，就无法确定那只龙是否实际存在。毕竟这一类的宇宙论都是在文明尚未发达的时代产生出的理论……不过……）

    如果，那种夸张得只会在神话中出现的龙确实存在……

    我可无论如何都想亲眼见识。十六夜这样想着，内心也不由自主地得兴奋了起来。

    「……没有留下文献之类吗？」

    「似乎没有详细的纪录。只有留下口头上的传承，说我等吸血鬼由身为造物主的龙所创造，是为了避免世界的系统树出现混乱而负责监视的种族。而吸血行为造成的种族变化，就是过去身为系统树守护者遗留下来的残迹。」

    「我知道的事情就只有这么多」，蕾蒂西亚在此结束了话题。

    哦哦哦……十六夜半是感叹半是讶异地叹了口气。

    仔细思考，这并非完全不可能的事情。既然箱庭世界这样乱七八糟的世界都能真实存在，那么就算还有什么其他夸张的事物，或许也没什么好惊讶的。

    他反而产生其他多得跟小山般高的疑问……不过这部分十六夜决定自己调查。

    「…………嗯？那么，难道鬼种其实更接近幻兽，而不是精灵吗？」

    「不，也不能那样说。鬼种大多是独立的物种，根据个体而有所不同，有可能是灵体，或是依存于系统树的兽类。至于我等吸血鬼，算是一半一半吧。」

    是吗？十六夜回应。

    「……质问就到此为止吗？那接下来是否可以换我提出问题？」

    「你想问什么？」

    「十六夜你在故乡时过着什么样的生活？」

    这次换成十六夜一脸意外。

    泡在浴池里的蕾蒂西亚慢慢靠近十六夜，以平常不会展现的笑容拜托他。

    「我从之前就一直很想问。虽然飞鸟和耀的故乡也让我很在意，不过对你的更是特别好奇。不只是拥有强大力量的恩赐，连在箱庭世界中很受看重的博学知识也充满了谜团。你以前待在故乡世界的时侯，是在研究这个领域吗？」

    「不，只是基于个人兴趣才去接触，反正我也没有什么特别想做的事情。」

    「真的吗？没有任何理由就独自进修？」

    「嗯――啊……」

    其实不是一个人……十六夜回想起过去，不由得面露苦笑。

    蕾蒂西亚察觉出到表情的微妙变化，于是更进一步追问：

    「你说不是一个人？那么有人和你一起学习吗？」

    「怎么可能，要是有人可以和我相提并论，我才不会特地来到异世界杀时间。」

    十六夜哇哈哈笑着离开浴池。虽然他并非讨厌被调查，然而他不喜欢那种问话方式。

    他感觉到两人很配合地随后跟了上来，并拿出装有衣物的篮子。

    下一瞬间，十六夜就发现耳机不见了。

    *

    ――隔天早上，直到出发前一刻，十六夜仍旧没有在根据地前现身。

    从第一天就可以参加的飞鸟一只手拿着洋伞，把出远门用的行李放在旁边。那身大红色的礼服今天依然鲜艳夺目，将她高贵的站姿衬托得更加优雅。

    飞鸟调整了一下洋伞位置，有些担心地手摸着脸颊说道：

    「十六夜同学还没找到耳机吗？不是已经找了一整晚？」

    「YES，而且也让孩子们全体动员一起去找……呜呜，再不出发会来不及呀。」

    身穿平常那套迷你裙搭配吊带袜的黑兔忐忑不安地等着十六夜，她身边的仁也是一样。

    「……啊，来了！」

    仁开口大叫。然而十六夜的头上并没有戴着耳机，取而代之的是用来压住头发的发箍。

    黑兔睁大双眼对十六夜发问：

    「那……那是怎么回事？」

    「因为头上不放个东西头发就乱翘啊，不过重点是我有话要说。」

    十六夜往旁边让开，让拉着行李箱的耀带着三毛猫从后方走向前。

    耀来到十六夜的身旁站定，抬头望着他的脸，并微微把头一歪。

    「……真的好吗？」

    「没办法。没那东西我的头发就实在不听话，让我没办法去。虽然是个坏掉的破烂，不过要是搞丢了，还是会很困扰。」

    十六夜把头发往上拨，洒脱地笑了。其他的「No　Name」成员了解状况之后，也纷纷看着彼此。换句话说，为了寻找耳机，十六夜决定要留在根据地里。

    依然面无表情的耀眨了眨眼，然后抬起头看着十六夜――不久之后她突然露出一个宛如小花绽放的柔和微笑，对着十六夜表达谢意。

    「谢谢，我会代替你好好加油。」

    「嗯，交给你了。顺便记得起码去交个一百只朋友，毕竟听说南区有很多幻兽。对我来说，我反而比较期待这方面喔。」

    「嘻嘻，知道了。」

    耀充满精神地对着十六夜挥挥手，接着和三毛猫一起跑向飞鸟等人。

    就这样，春日部耀、久远飞鸟、黑兔、仁・拉塞尔和三毛猫。

    总共四人和一只离开了根据地。

    留下来的蕾蒂西亚微微挥着手，目送大家离开。等到众人的背影完全消失之后，她就以有些紧张的表情望着十六夜。

    「十六夜……那个，这样真的好吗？你好不容易才靠着取得外门权利证来赢得优先顺序，却如此干脆放弃……要找耳机，可以由我们来……」

    「找不到的。既然找成这样还没找到，表示那东西被藏在只有下手者本人知道的地方。」

    蕾蒂西亚的表情显得更加紧绷。

    虽然并没有说出口，但她应该也抱持同样的看法吧。

    十六夜耸耸肩膀，露出苦笑。

    「我只有去洗澡时会拿下耳机，耳机当然不可能自己长脚跑掉吧？或者该说是怎样？那东西修炼成付丧神了吗？如果是那样，好像也算是赚到啦。」

    「这……不过，到底是谁……」

    「不知道。以状况证据来说，最可疑的是春日部……但那家伙不是会做出这种事情的人。正因为我这样判断，所以才会让她先走。」

    那么是谁呢？蕾蒂西亚还想追问，十六夜却嫌麻烦似地挥了挥手。

    「放着就好放着就好！不久之后对方就会出来自首吧。而且那只不过是外行人做的耳机，根本毫无金钱上的价值。」

    「……外行人制作的？该不会是你认识的人？」

    唔，十六夜皱眉。两人都回想起昨天在澡堂里的对话。

    十六夜原本觉得很麻烦所以打算改变话题……然而仔细想想后又改变心意，觉得这其实也不是什么有必要隐瞒的事情。

    「……你想知道我故乡的事情吗？」

    「嗯，请务必讲给我听。」

    「是吗……那就麻烦你先准备早餐吧，饿着肚子实在提不起劲。顺便还要好喝的绿茶和茶点，要是共同体里没有那就去买。这就是要我聊那些事必须支付的报酬。」

    十六夜轻快地哇哈哈大笑，而蕾蒂西亚则拉起裙摆，轻轻微笑着说道：

    「谨遵吩咐，我的主人。今天的早餐就由在下充分发挥手艺，为您精心制作吧。」

    语毕，她俏皮地行了个装模作样的礼。或许是觉得用洗练举止来开玩笑的蕾蒂西亚很有趣吧？十六夜放声大笑，朝着餐厅走去。

    *

    ――二一五三八外门，喷水广场前。

    「境界门」向来是在固定时间动。由于只有在紧急情况下才会开放个人使用，因此每逢启动时刻，为了行商的共同体们也会在此聚集。虽然对最下层的共同体来说，一个人必须支付一枚由「Thousand　Eyes」发行的金币是笔大支出，然而即使如此依然有需求，果然是因为这是在箱庭都市的交通上不可或缺的恩赐吧。

    不久之后，门前也开始三三两两地出现可能是利用者的人影。

    飞鸟等人凝视着刻在门柱上的老虎雕像，叹了口气。

    「等从这场收获祭回来之后，第一要务就是得拆掉这个雕像。」

    「这……不必那么急啦，可以等到共同体的储蓄十分充足之后再……」

    「哎呀，黑兔你说这什么话。从今以后，这门将成为宣传仁弟弟的重要据点呢！就当成是预先投资，首先要制作以他全身为原型的雕像和肖像画……」

    「求求你们千万别那样做！」

    仁铁青着脸大叫，再怎么说那样也实在太丢脸了。

    飞鸟一脸遗憾地叹了口气。

    「那……就拿黑兔来大肆宣传吧。」

    「为什么要拿人家来宣传呢！」

    啪！黑兔还算克制地以纸扇表达吐嘈之意。飞鸟不高兴地嘟起嘴。

    这时，一旁歪着头的耀也开口了：

    「嗯……就拿黑兔来大肆宣传。」

    「所以说为什么要拿人家来宣传呀啊啊啊啊啊！」

    啪啪！黑兔发出打从内心的叫喊，同时挥动纸扇。

    虽然少了十六夜，然而两人依然是问题儿童。看到无论什么事情都保持同样态度的两人，黑兔只能叹着气拿出两张邀请函。

    「我们现在要前往的地点是南区的七七五九一七五外门，由『龙角鹫狮子』主办的收获祭。不过除了『龙角鹫狮子』，舞台的主人――也就是庞大神木『Underwood』的精灵们也送来了邀请函。我们预定会在前夜祭时就去造访这两个共同体，只有这点还请两位特别留心。」

    「嗯。」

    「我知道了。」

    黑兔在介绍目的地时，「境界门」继续进行着启动过程。

    当蓝白色光芒充满大门之后，原本在旁等待的利用者们也开始排队。至于黑兔等人则是以「地域支配者」的身分，站在队伍旁边等待境界门开放。

    「各位，外门号码牌记得要确实拿好哦。」

    「没问题。」

    飞鸟让黑兔确认一块深灰色的金属脾。这个号码牌上写着的数字，将会连结到成为「境界门」出口的外门。

    耀凝视着放在手掌上的号码牌，接着把视线投向根据地的方位。

    「…………」

    「怎么了，春日部同学，是不是有东西忘了带？」

    「不……只是在想十六夜……」

    是不是已经找到耳机了呢？耀歪着头说道。

    飞鸟和黑兔似乎也很在意这件事，两人也同样凝视着根据地的方位。

    「是呀……没想到十六夜同学居然会为了一个耳机而放弃。」

    「YES。明明他之前那么期待。」

    「我想那个耳机对十六夜来说一定很重要。」

    耀握紧挂在自己脖子上的项链。

    那个自称「快乐主义」的少年为了寻找耳机，甚至不惜放弃眼前的娱乐而留在根据地。

    这就代表那个耳机应该是一个意义远大于那些事情，寄托着深厚情意之物。

    「……希望他能顺利找到。」

    飞鸟和黑兔也同意地点点头。随后，启动「境界门」的准备工作也已经完成。

第三卷 是吗…巨龙召唤 第四章

    十六夜吃完早餐之后，由于被派出去购买茶点的年长组孩子还没回来，因此他决定先去参观农园。途中，他跨越由水树供给的水道，并穿过内侧的杂木林。

    等到脱离杂木林的树丛，视野扩展开来之后，一片所见之处全都呈现焦茶色的肥沃大地迎接着十六夜。和只看得到沙尘和碎石的一个月前相比，这简直是超出想像的变化，让十六夜不禁惊讶地开口说道：

    「哦…………还真惊人，真的培育出农园的土壤了。」

    十六夜在原地屈膝蹲下，手掌贴地握住柔软的土壤。

    含有充分湿度和营养的土壤松软得即使用手也可以挖开，拿在手中可以感觉出沉甸甸的重量。这里已经被改造成建立农园所需的理想环境。

    尤其是土壤中包含的营养素，除非能凑齐各种生物和环境条件，否则无法复苏。要把那片彻底荒废的土地恢复到这种程度，想来并非易事吧。

    当十六夜正打算以散步心情稍微走走看看时，背后的杂木林中传来莉莉的声音。

    「啊，十六夜大人！您来参观农园了吗！」

    「嗯，虽然之前就已经有听说过了，不过还真的是培育出了很不错的土壤呢。」

    「是的！接下来只要等待种子和秧苗送到就好！」

    莉莉竖起狐耳，开心回应。

    此时肥沃土壤这边正好扬起一阵风，抚过两人脸颊，然后吹往杂木林。

    这已经不是以前那种干燥的风，一股农园特有，含有丰富湿气的土壤味道刺激着两人的鼻腔。这正可以称之为土地的气息。

    莉莉用力吸气让吹过农园的风涨满胸口，然后带着热意呼了口气。

    「风里……有水的味道。」

    「嗯。」

    「也有土壤的味道。」

    「是呀。」

    「有活着的土地的味道……！」

    莉莉的语气显示出她厌动到了极点。虽然她已经对十六夜表达过如繁星般多的感谢发言，然而她内心或许满溢着认为即使说再多次依然不够的情感吧？

    十六夜看了肥沃的土壤一眼，露出揶揄般的笑容。

    「像这样重新观察之后，才发现这里真的很广阔。光靠你们这些小不点们，有办法照顾这么棒的土地吗？」

    「这件事无须担心，主子。」

    这时蕾蒂西亚也从杂木林中现身，手上还提着装有茶叶和茶点的篮子。大概是去跑腿的年长组孩子已经回来，所以她跑来找十六夜吧。

    十六夜歪着头反问刚才发言的意义：

    「我是有听说过莉莉出身于负责管理农园的家系，不过你那样说是什么意思？」

    「没错，其实这个莉莉正是出身于与稻荷神相关的丰饶一族，也是代代掌管共同体农园的家系之独生女。」

    蕾蒂西亚拍拍莉莉的背，她就面红狐耳赤地低下头去。

    意料外的回答让十六夜也忍不住连连眨眼。

    「你说稻荷神……是指稻荷明神吗？」

    「呃……那个……虽然类似但我想还是不一样。根据我从母亲大人那边听来的传承，我们的祖先是获得宇迦之御魂神赐予神格的白狐……」

    十六夜更加惊讶地瞪大双眼。

    ――所谓的宇迦之御魂神被视为谷物神、商业神、创业神等，是在广范围领域都被崇敬信仰的神灵。「宇迦」一词的原意是「谷物」，一般认为是由于农耕神明信仰往多方面发展并逐渐广为流传，于是宇迦之御魂神就成为一名在各式领域都获得信仰的神灵。而莉莉的祖先，据说正是其眷属。

    即使是十六夜原本身处的二年代也因为工业发展，宇迦之御魂神被当成商业神或地主神等，在各种地方受到祭祀。就连在首都中心地区，将狐狸视为宇迦之御魂神的使者并供奉其神翕的情形也并不罕见。

    十六夜用手摸着下巴，露出别有深意的笑容。

    「讲到宇迦之御魂神，是伏见稻荷大社的主祭神。既然莉莉的祖先是从那里获得神格，那么应该就是狐神的女官吧……这不是很了不起吗？你的祖先原本也是『No　Name』的一员？」

    「是……是的。不过那时祖先似乎已经相当年老，所以由后代的我们继承了农园。在那之后隔了八代都没有出现足以继承神格的子孙，然后母亲大人成为第九代并继承神格，直到现在。」

    「哦……莉莉的母亲吗？」

    十六夜再度环视农园。他看着肥沃的咖啡色土壤，歪着头发问：

    「那，你母亲人呢？果然是被魔王给带走了？」

    「…………是的。」

    莉莉低下头，狐狸耳朵也缩了起来。既然是足以获得神格的人才，魔王当然不可能放过。既然同样拥有神格的蕾蒂西亚被抓走了，那么这也是必然的结果吧。

    十六夜以视线向蕾蒂西亚询问莉莉母亲的事情，但她却摇了摇头。

    「我们被分别关入牢狱中，到最后还是无法得知其他人的下落。即使我透过交涉人获得了自由，然而现状却是连魔王的真面目都不清楚。」

    蕾蒂西亚忧郁地低下头。她应该也很想知道同志们的下落吧，然而据说就连身为「阶层支配者」的白夜叉都无法猜测出仇敌魔王的真面目。那么他们「No　Name」如果想自己调查这个对手，或许会比想抓住云朵还要困难吧。

    察觉到沉重气氛的莉莉为了不让两人担心，慌忙开口说道：

    「不……不过，即使母亲大人不在也没问题！照顾农园的方法有留下书籍，道具也还都在！所以就算只有我们也没问题！」

    嗯！莉莉举起双手，在胸前用力握拳。

    然而十六夜却继续双手抱胸，彷佛完全没有在听莉莉说话。

    他沉默了一阵子，以添了几分认真的表情发问：

    「……你们一族是宇迦之御魂神的眷属没错吧？那么箱庭都市中没有能与本殿相连的共同体吗？」

    「咦…………呃，是的，我想应该有。虽然不是通往本殿，但黑兔姊姊说过，在南区五位数区域耸立着一座通往天门的灵山……」

    「那么只要登上那座灵山，直接向宇迦之御魂神询问所在地就得了。既然是赐予神格的主祭神，那么我想至少能掌握眷属所在的位置。要是一切顺利，还可以一并查出魔王的位置和真面目……哦哦，虽说是老王卖瓜，但这真是个了不起的提案！」

    哇哈哈！十六夜纵声大笑。

    莉莉讶异得倒吸了一口气，使劲甩着两根尾巴提出反论。

    「可……可是，要登上五位数的灵山是非常辛苦的事，怎么能让各位费这么大功夫……」

    「话要仔细听清楚，这是为了探查出魔王真面目的行动之一，并非全都为了你。」

    十六夜洒脱地耸肩。

    在一旁的蕾蒂西亚听了这番话，也认真地开始检讨。

    「……说得对，这方法非常有效。箱庭虽然无比广大，但主祭神应该知道眷属的下落。」

    「是吧？」

    「是呀……唉，这真是盲点。一等收获祭结束，就来着手调查天门吧。」

    蕾蒂西亚和十六夜交换了一下视线，对着彼此点点头。

    接着十六夜转身再度面对莉莉，对着农园张开双手，一脸狂傲地笑了。

    「就是这么一回事。莉莉，不久之后你母亲就会回来，所以在那之前，你得想办法把农园做出成绩。现在的管理人是莉莉你吧？如果以现在这副光景来迎接你母亲，一定会被狠狠斥责喔？」

    十六夜的笑容里带着促狭之意。虽然刚才那番话讲得拐弯抹角，然而很明显他是在为莉莉着想。

    莉莉似乎开心又害羞地垂下发红的狐耳，摇着两条尾巴道谢：

    「……谢谢您，我们会让农园成功恢复成原来的样子……！」

    展现出满脸笑容的莉莉随后就转身背对十六夜他们，跑离现场。目送她身影的蕾蒂西亚嘻嘻笑着把视线放到十六夜身上。

    「哎呀哎呀真让人吃惊。虽然我之前就有这种感觉……不过主子你真的是个相当照顾同伴的人呢。」

    「你也太慢发觉了吧，如果我不是那种人，才不会想要出手帮助这种没落的共同体。」

    「嘻嘻，的确。我和莉莉都得感谢主子的善意。」

    「没错，你们可以哭着感谢我如此善良。」

    听到十六夜故意这么回应，蕾蒂西亚也高声笑了出来。

    之后两人沿着农园旁的小径前进，来到预定要设置休息区的地方，在桌子旁坐下。白色桌椅还没有被弄脏，在农园开始正式使用前，即使穿着便服使用应该也不会有问题吧。

    蕾蒂西亚从手提的篮子里拿出茶具准备，十六夜则随口问了一句：

    「不过你的好奇心也实在很旺盛，我的事情听了又能怎么样呢？」

    「自然有很多用途。只要知道主子你的过去，说不定可以掌握一两个把柄。」

    「喔喔，原来如此。不过既然你打着那种主意，就不该事前讲出来。」

    「哎呀，说得也对。请您忘记我刚刚的发言吧，我的主人。」

    手里忙着拿出茶杯的蕾蒂西亚露出微笑。

    无论是让人不会感觉无聊的对话技巧，还是洗练的举止动作，蕾蒂西亚都是个有模有样的女仆，甚至让人无法相信她原本是个魔王。

    对这点感到在意的十六夜以单边手肘撑住桌面，对着蕾蒂西亚发问：

    「我说，蕾蒂西亚。你原本是魔王吧？那么果然是因为在恩赐游戏中落败，所以才成了『No　Name』的隶属？」

    「当然不是，我的主人从古至今都只有你们三人而已。」

    「可是我有听说过，只要打倒魔王就能根据条件来收服对方。蕾蒂西亚你不是这样吗？」

    「噢，原来是指这件事。」蕾蒂西亚理解地回应。

    「这个嘛……因为说来话长，这边我就先简短说明吧。我发动的『主办者权限』进入了有点失控的状态，所以我的情况并不是『因为游戏破解而被打倒』，正确说法应该是『被游戏强制切割』。」

    「……？那被强制切割的『主办者权限』怎么了？」

    「直接在失控的状态下被封印住。在南区……不，我并没有被告知被封印在哪里。即使知道，我也不打算解开封印。」

    讲到这边，蕾蒂西亚就露出了彷佛期待已久的满脸笑容。

    「好了，那接下来轮到我发问了。」

    「我知道啦，你不要催嘛。话说回来，我的女仆到底想知道什么事？」

    嗯～蕾蒂西亚犹豫了一下。

    虽然实际上她想要知道十六夜的出身和私生活的情况，不过这里她决定以变化球进攻。

    「这个嘛……首先，就来聊一下那个耳机吧。那是你的朋友或认识的人制作的东西？」

    「才不是什么朋友之类的密切关系啦。之前我也说过，那只是以前和我待在同一个机构里的小不点制作出的实验性质物品而已。」

    「……机构？」

    「嗯，是一个收养没父母的儿童或孤儿的儿童福利机构……讲是这样讲，但箱庭里大概没有类似的机构吧？」

    十六夜烦恼着到底该怎么说明才好。

    另一方面，蕾蒂西亚则因为自己没有直接询问出身而松了口气。虽然即使问了十六夜应该也不会介意，然而她的性格却对这方面的礼节相当敏感。

    （不……只要思考一下就知道这没什么好奇怪的。像十六夜这种拥有稀少能力的人类，在外界不可能过着正常的生活，更不用说生下他的双亲也不可能维持正常精神状况……）

    ――蕾蒂西亚的思考到这边暂时中断。

    仔细想想，一般的凡夫俗子，能生出十六夜这种才能超乎规格的人类吗？

    据说飞鸟是财界的大小姐。那么就算她的祖先和曾和非人存在有过关系，其实也不足为奇。毕竟巨大财富的背后总是容易吸引魔性的力量聚集。

    至于耀的力量虽然并非先天性，然而根据她父亲制造出恩赐一事来推涮，她应该拥有某种术师方面的血统。

    所以蕾蒂西亚才会先入为主地认定十六夜也和其他两人相同，拥有的才能是来自于血缘。

    （虽然还无法完全否定这个可能性……不过伤脑筋，这下我真的很想闷清楚。）

    明明很想知道却不能开口发问。蕾蒂西亚抱着这种焦躁心情，把配茶的芋羊羹塞进嘴里。

    或许是察觉出她的心情吧？

    十六夜主动有一搭没一搭地开始讲起自己的身世。

    「虽然说是机构，不过十二岁之前我一直被当成皮球踢来踢去。噢，可不是被亲戚喔！而是从机构到机构，或是从机构到养父母，再从养父母回到机构。」

    「…………？为什么会那样？」

    「这还用问，当然是因为我太优秀啦。虽然希望领养我为养子的志愿者多如繁星，不过也很快就会在监赏期内退货。」

    虽然十六夜哇哈哈地笑着，然而蕾蒂西亚却笑不出来，只能静静地把视线朝下。

    ……不管拥有多么强大的力量，那时的十六夜依旧只是一个年幼的小孩。虽说只是领养他的父母，但像那样多次更换并不是健全的情况。

    蕾蒂西亚不知道该说什么，只能静静地听着十六夜的叙述。

    「……总之呢，我从小就充满服务精神。虽然有求必应，不过看样子刺激似乎过于强烈，那些主动出面恕成为我双亲的家伙不管是哪一个，到最后一定都会跪地磕头对我说：『――拜托你回机构去吧……！』

    就这样再见了～其中也有那种试图利用我的有趣家伙，不过到头来那家伙也以同样的方式落幕……哼！现在回想起来，我依然觉得那是个无聊的结局。我都让他多方利用了，最后却还是那样。所以这下惹火了我，就把那家伙的逃税纪录和侵占的证据全都奉送给检调单位和电视公司。」

    哼！十六夜不爽地喝了口茶。

    看到他的反应，蕾蒂西亚直觉性地理解到……

    年幼的十六夜其实对那个试图利用自己的养父母相当中意，否则他现在不会语气如此激动地指责对方吧。

    「那是什么时候的事情呀？噢，应该是十岁左右没错。在那之后，我就把那些试图利用我才接近的家伙们一个不留地打进地狱，不过这样做也只有刚开始时会觉得有趣。我是藉此赚了不少资金，但也很快就腻了。就这样，当我终于没事可干时――我好像……拿这些收集到的资金来举办了一场游戏？」

    「游戏？」

    「对。嗯，就是类似恩赐游戏的东西啦，而且奖金也给得毫不手软。规则只有一个，『在一星期以内找到我』，很简单吧？」

    「嗯……是呀。」

    「我把拿来当奖金的一叠叠钞票堆成小山，和注明规则的纸张一起拍照后拿到网路上四处散发。结果那些傻瓜就纷纷开始蠢动，还引起一小股骚动……然而这也只有耐开始时会觉得有趣。结果大部分的家伙才三天就放弃，还讲什么『太难了』、『给点提示』、『主办者根本不想让人赢』之类的任性抱怨。」

    十六夜不怎么高兴地耸耸肩。

    到此蕾蒂西亚总算放松表情，开口调侃十六夜。

    「不不，这是主子你不好。如果想主办一场好游戏，那么就该严格挑选参加者。虽然我不知道网路是什么东西，但简单来说就是广告塔之类的东西吧？如果在那里大肆展示奖品并让人自由参加，只会引来一大群粗劣的参加者，这就是所谓的自明之理。」

    「哈，这下我还真找不出理由反驳。请看在那时我只是个小鬼的分上放过这一点吧。」

    这确实的指责让十六夜面露苦笑。

    他倒了第二杯绿茶，以彷佛带点忧郁的眼神继续叙违幼时往事。

    「――游戏中我躲藏的地点，是远离人烟的深山。我把装满三十个公事包的钱堆在那边等待，然而却一直没有人来。而且那时是夏末，湿度很高睡袋也很恶心地发臭，甚至还碰上了暴风雨来袭。在深山中听到那轰隆作响的雷鸣声，让我觉得难怪从前打雷会被当成是神明造成的现象。虽然这身体就算被劈中也不会死，然而那仍然具备让一个小孩感受到某种巨大存在的魔力。」

    「…………」

    「在那阵暴风雨中，当我终于领悟到不可能出现破解者时，就让我觉得一切都很蠢。要求我给提示所以给了，结果却没人看懂；为了被发现，我经常会一个人去乱晃，结果也没被发现。虽然我还是个小孩，但还是很气愤，觉得这些混帐的眼睛是退化成嵘螈了吗！到最后我终于无法继续克制，开始打起『这样一来干脆把一半世界毁灭算了』的主意，握着拳发着抖回到藏身处时……」

    ――对，在那雷声大作风暴肆虐的深山中，逆h十六夜遇上了新的邂逅。

    「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来箱庭」。

    即使是回应了这种召唤的十六夜，在故乡也曾经碰上唯一一次让他无法忘怀的相逢。

    就是和那个人――金丝雀的邂逅。

    *

    十六夜听着巴士因暴风雨而发出的嘎吱声，伸手抹去车窗上的结霜。看来暴风雨直接袭向了这个区域。下巴士时司机再三嘱咐他应该要立刻避难，但实在太烦人了，所以十六夜完全不理会对方。

    他利用深山中废弃的设施作为藏身处。十六夜从已铺装的道路拐向岔路，沿着山路往上爬。这里原本似乎要作为老人安养设施，然而预估会进行的高速道路开发计划却遭受挫折，因此被这样直接弃置于山中，并没有另行拆除。

    十六夜走完因为大雨而状况更差的山路，关上废墟那扇已经产生裂痕的玻璃门。

    他拿起挂在断掉柱子上的毛巾擦头，点亮事前准备好的提灯。

    藉着提灯光线确认手表之后，显示目前时间是23:56。得知只剩下短短四分钟时限就要截止，藏不住心中失落的年幼十六夜叹了口气。

    「……现在23:56。发现我的人为零。」

    「――现在23:57。发现你的人有一。」

    这样应该算是破解了游戏吧――听到现场突然响起以这种轻松语调对自己说话的声音，十六夜赶紧转过身子，同时把背部贴向墙壁，提高警戒心。

    那是女性的声音。拥有音调宛如在歌唱的入侵者正屏息躲在黑暗中的另一侧。

    十六夜原本想要蹑足靠近对方……但仔细一想就察觉到没有必要这样做的他耸了耸肩。

    「……嗯，没错。你是成功破解这游戏的人。身为主办人的我要祝贺你，你就快点滚出来吧。」

    「……这个主办人的嘴巴还真是不客气呢。」

    虽然语气里带着不以为然，然而就连这样，听在耳里仍旧很舒服。

    每听到一字一句，十六夜就觉得自己对这名女性的好奇心更加强烈。

    「话说回来有必要自我介绍吗？『十六夜小弟』？」

    「……哦？真亏你有查出来。」

    「这还用说。这是为了找出你的游戏，从你是谁这点开始着手，是理所当然的做法。」

    哼哼，语带得意的讲话声响起。

    「不过啊，真没想到世界上会生出你这种问题儿童。福利机构轮过二十四处，养父母换过三十一个家庭，其中检举收养者私下犯罪的次数则是二十一次。现在无论是哪个机构或家族都持续拒绝接受你。」

    「好像是那样没错。不过，也亏你敢来找这种坏小鬼。明明我为了对付入侵者，在废墟中设置了数量堆积如山的陷阱啊。」

    「噢，嗯。那种程度不成问题。不过钢琴线对其他人太过危险，所以我就拆了。」

    钢琴线被丢到了十六夜的脚边。

    这是原本设置在公事包隐藏地点的陷阱。而且因为位于废墟的最深处，所以设置地点既阴暗又很难以确认……不对，比起这些事情……

    「……你居然没有只拿了钱就走。」

    「因为我是对你有兴趣所以才来的呀。」

    「这不是当然的吗？」开朗的笑声在阴暗的废墟中回响着。

    「……也是啦，其他的参加者似乎都在拚命寻找这些钱的下落，他们似乎打算从照片分析出钱的隐藏地点。」

    「因为那本来就是将意图如此导向的照片。拍照时我故意让背景的海岸线也被一并照入，不过再怎么说那样也太简单，而且主旨错误。」

    「不过，毕竟有那么多钱，小孩子一个人来搬运不是很辛苦吗？」

    「那也是欺敌的手法之一。除此之外，我还准备了其他几个误导用的线索，结果无论是哪个家伙都简单上当！我该更严格挑选参加者才对。」

    啧！十六夜烦躁地咂舌。

    结果黑暗中却传来像是在揶揄他的嘻嘻笑声。

    「同感。那种做法即使凑到数量但品质也会下降，更无法创造出高潮。既然要在网路上进行大规模的宣传，就应该从『寻找奖品内容』这种试验性的游戏开始。如此一来不但可以筛选参加者，而且在表演效果上的可信性也会提高。这次游戏的最大缺点……应该就是你让大部分的人认定『世界上怎么可能会有拥有这么多钱的小鬼？耍人啊，』这一点吧？」

    对方发出了宛如歌声的悦耳笑声。

    十六夜有点不高兴，但这番话有值得参考之处，因此他并没有开口说什么。

    伴随着鞋跟敲打地板的叩叩声响，神秘女性逐渐靠近。十六夜举起提灯一照，女性的全身样貌就清楚地映入他的眼中。

    确认女性外表之后，十六夜以颇不以为然的语气发问：

    「……喂，你穿这样爬山？」

    「当然，这可是我的决胜服装呢。」

    话声刚落，女性就手叉腰摆了个姿势。

    女性在白色长外套下穿着红紫色的细肩带背心，搭配着有跟的黑色长靴。特别会让人留下印象的部分，应该是那对左右呈现对称的贝壳耳环吧。因为大部分的左旋贝壳都是在基因异常下才会出现的东西，可说非常罕见。

    被灯光照亮的脸孔出乎意料是个美女，带着波浪的金色短发更衬托出那工整又秀气的五官。至于年龄，即使把标准提高也像是二十代前半。

    「……没想到你这么年轻呢，阿姨。」

    「哈哈！说我年轻还叫我阿姨，你真是恶毒啊十六夜小弟。你应该要基于尊崇、敬意和败北感来尊称我为『金丝雀姊姊』才对。」

    ――十六夜的眉毛跳了一下。

    同时他收起先前的亲切态度，对着金丝雀放出彷佛能伤人的敌意。

    「……刚刚那句话我可无法随便听听就算了。『基于败北感』到底是什么意思？金丝雀阿姨。我是主办人，你是挑战者。那么你应该要恭敬地向我领取奖金，这样才合情合理吧？」

    十六夜表现出简直不像个年幼儿童的无畏态度，眼中也闪耀出锐利光芒。

    然而金丝雀却垂下了肩膀，表现出极为明显的失望态度。

    「……我说啊，十六夜小弟。我反过来问你，你为什么要主办这场游戏？」

    「什么？」

    「虽然我认为应该不可能……不过你该不会是基于『希望世界上有哪个人可以找到自己』――这种无聊到家的感伤主义而主办了这场游戏吧？」

    这瞬间，金丝雀的眼神射穿了十六夜。

    ……起码十六夜本人产生了这种错觉。

    「如果真是这样，就是我给了你过高的评价。所以我可以老实道歉，『对不起，我不该以平等态度对你，也不该对一个小孩子的游戏如此认真』。」

    到底是怎么样？金丝雀皱起那端整的眉毛发问。

    一时哑口无言的十六夜凝视着金丝雀。

    （我……举办这场游戏的理由？）

    「希望别人发现自己？」――怎么可能，十六夜全力摇晃自己的脑袋。自己并不是基于那种无聊到家的理由才举办游戏，光是想像都让他起了鸡皮疙瘩。

    那么是为什么？十六夜思考之后还是没有答案。

    金丝雀用力往后仰，张开双手。一股强烈入废墟外肆虐风雨般的阵风吹起她的长外套，让实际娇小的她看起来却很庞大。

    「不是吧？十六复小弟。你之所以举办游戏，并不是为了那种渺小又脆弱的理由。你写下的那封信绝不是迷路儿童的申报书，反而应该是在更强烈的意志下撰写出的一封挑战状。」

    「…………」

    「你追求的是能与自己相媲美的强大挑战者吧？这场游戏正是为了要找出那样的人。然而参加者却全都是一些跟路人甲没两样的凡夫俗子……我说，十六夜小弟。你之所以感到不安和愤怒，并不是因为没有出现破解者，而是因为你原本想举办一场让人情绪高涨，热血沸腾的游戏，然而实际上的游戏水准却过于低落而无法成功。」

    「…………呜……！」

    碰！火大又焦躁的十六夜踏穿了地板。

    大概是因为她的发言说到了他的痛处吧。不像是十岁少年的强大脚力让整栋废墟都跟着摇晃，激烈的风雨从崩塌的墙壁缺口处吹入屋内。

    金丝雀并没有对威吓感到畏惧，她背对闪电，一步又一步地开始靠近十六夜。

    「我再说一次，我是胜利者，而你是败北者。这场争执是由你提出战书，而由我接下。既然现在已经出现了破解者，你有义务以主办人的身分来赞扬胜利者。无法办到这种事的人，从一开始就不应该担任主办者。」

    叩！踩着靴子后跟的金丝雀来到十六夜的面前。明明是个娇小的女性，但现在她的身影看起来却非常庞大。年幼的十六夜退后一步，以苦闷的语调抛下一句话。

    「……你意思是要我认输？」

    「没错。然后以主办者的身分，发表由破解者胜利的宣言。这样一来这场游戏就结束了。」

    「………………」

    「等你的游戏结束之后……就和我来开始下一场游戏吧。」

    ――啥？十六夜像是遭受突袭般地发出了傻楞的叫声。

    金丝雀自顾自地继续说道：

    「没错，就是下一场游戏。也好，下一次就由我来担任主办者吧。只要使用你准备好的金钱，就可以筹备出还不错的舞台……嘻嘻，就由我来让你见识看看，什么才叫做真正的『主办者』吧。」

    如何？金丝雀歪着头发问。因为话题往意外的方向延烧，让十六夜楞楞地张开口不知该如何反应才好。

    他就这样傻着眼望着金丝雀好一阵子之后――才像是突然想到那般，开口喃喃问道：

    「那么……游戏的奖品是？」

    「奖品？」

    「嗯。既然是只有我们两人参加的游戏，就不需要刚才讨论过的那些事前准备之类吧？」

    「嗯～说得也对……那么就这样吧？」

    金丝雀弯下膝盖，配合十六夜的视线高度。

    接着她让彼此额头相碰，以彷佛在恶作剧的语调告诉十六夜：

    「如果我获胜……我可以得到一个讲话很冲的儿子。」

    「――――」

    「如果你获胜……那我就一辈子当你的玩伴。附加条件是还会另外准备很棒的栖身之处。」

    怎么样呢？金丝雀微笑着发问。

    十六夜以为难的表情双手抱胸烦恼了好一阵子之后，以大摇大摆的态度点了点头。

    「……真没办法。这场烂游戏的胜利者是你，金丝雀。」

    「谢谢，接下来换我以『主办人』身分来邀请你吧。」

    金丝雀这么说完，就拉起十六夜的手，牵着年幼的他往前走。

    ――两人的游戏持续了差不多两年。

    他们越过国境，横渡大陆，去找寻伊瓜苏瀑布的魔鬼，还确认过世界的尽头……最后，两人到达了一个福利机构。

    「CANARIA寄养之家」――这就是只为了接纳十六夜而成立的儿童福利机构。

第三卷 是吗…巨龙召唤 第五章

    ――七七五九一七五外门，「Underwood大瀑布」，弗尔・伯格丘陵。

    「哇……！」

    「呀……！」

    咻～灌进丘陵的凉风让耀和飞鸟不由得惊叫出声。

    她们一方面是因为风中饱含丰富水分而感到惊讶，同时也因为前方的风景而暂时忘记呼吸。

    「好……好棒啊！怎么会有这么巨大的水树……！」

    走出盖在丘陵上的外门之后，耀等人立刻探头观察起下方。映入她们眼中的景象包括了被树根形成的网状花纹完全覆盖住的地下都市，以及清凉水花四处飞溅的水上舞台。

    即使身在远方也能辨识出的巨大水树横跨在流往托力突尼斯瀑布的河川上，分支出的许多粗壮枝干还涌出宛如瀑布的水流。

    这是一棵能产生水的大树。「No　Name」的水树就是在此处发芽的苗木。

    「飞鸟！你看下面！从水树流出来的瀑布前方有水晶建成的水道！」

    耀扯着飞鸟的袖子，还发出了过去恐怕从没发出过的兴奋叫声。

    从巨大水树溢出的水流穿过枝干落入都市之中，接着通过装饰着水晶的水道，以奔放的水势流经市内各处。大树的根部以网状向外延伸，像是要覆盖住整个地下都市，沿着其间缝隙搭建而成的水道则使用加工过的绿色水晶来制成。

    巨大的水树，以及挖凿河岸建造出的地下都市。

    这两个区域，被统称为「Underwood」。

    （……哎呀？那个水道的水晶……？）

    飞鸟看到水晶闪烁出的光辉，狐疑地侧了侧脑袋。如果没有记错，她总觉得在北区时也看过类似的东西。

    （那个水晶……是绿色的玻璃？我记得北区也……）

    「飞鸟，上面！」

    「咦？」这次换成要抬头仰望天空。虽然飞鸟觉得一会儿上一会儿下实在很忙，但立刻改变了想法。

    因为在遥远的空中，飞着数十只头上长角的鸟。

    飞鸟哑然地望着上空，凝视着鸟群的耀则对照地发出兴奋叫声。

    「长着角的鸟……而且那是鹿角，是我从来没听过也没看过的鸟。果然是幻兽的一种吗？黑兔，你知道那是什么吗？」

    「咦？啊，嗯……是呀……」

    「真的？那幻兽叫什么？我可不可以先去看一下？」

    耀很难得地表现出带着热诚的视线，然而黑兔却一脸为难。正好这时，伴随着一阵旋风，现场响起一个怀念的声音。

    「久候了，吾友。欢迎你来到我的故乡。」

    以巨大翅膀刮起强烈旋风，在众人面前现身的是那只「Thousand　Eyes」的狮鹫兽。它把长着鸟喙的巨大头部靠了过来，耀也温柔抚摸着狮鹫兽喉咙下方以作为回应。

    「好久不见，原来这里是你的故乡。」

    「嗯。『Thousand　Eyes』似乎要参加在收获祭期间举办的临时市集，所以我负责拖曳护卫用的双轮战车来此。」

    仔细一看，它的背上的确装设着比以前更精致的钢制鞍具以及缰绳。应该是和订下契约的骑师一起前来吧。

    狮鹫兽也把视线投向黑兔等人，收起翅膀弯下前脚。

    「『箱庭贵族』与吾友之友，你们也久违了。」

    「YES!好久不见了！」

    「好……好久不见…………这样回答应该没错吧，仁弟弟？」

    「我……我想一定没错。」

    听不懂语言的飞鸟和仁君根据现场气氛，总之也跟着行礼打了声招呼。

    狮鹫兽以嘴巴指指自己的背部，示意众人搭乘。

    「从这里到城镇还有一段距离。因为南区设置了所谓的野生区域，在移动时必须比在东区和北区时更加小心。如果你们愿意，就由我载送你们过去吧。」

    「真的方便吗！」

    黑兔开心地大叫，飞鸟和仁君由于听不懂，只能不解地歪着头。

    耀往后推开一步，对着狮鹫兽深深低头。

    「谢谢你。如果方便，可以请教你的名字吗？」

    「当然，我的骑师称呼我为『格利』，吾友也这样称呼我吧。」

    「嗯，叫我耀就好了。还有这两位是飞鸟和仁。」

    「我知道了，吾友是耀，吾友之友是飞鸟和仁。」

    狮鹫兽拍着翅膀表示理解。这段期间内听完说明的飞鸟和仁也同样低头致意，之后才爬上狮鹫兽的背部。三毛猫也被黑兔抱在怀里一起搭乘。

    可以靠自身力量飞翔的耀趁着其他人正在爬上狮鹫兽的空档，针对真面目不详的鸟提出质问。

    「格利，那些长着鹿角的鸟也是幻兽吗？」

    「……长着鹿角的鸟类幻兽？该不会是佩利冬吧？」

    格利抬起头，用鹰眼探测周遭。

    最后它在和「Underwood大瀑布」位于相反位置的远方水坑边，找到了那些长着鹿角的鸟群。格利发出了凶猛的低吼声。

    「那些家伙……明明再三警告过，不准它们在收获祭期间接近外门，看样子它们真的很想杀害人类。」

    「……？它们是食人种吗？」

    「不，佩利冬是想杀人。」

    「YES，换句话说就是杀人种。」

    黑兔轻巧地从狮鹫兽背后探出头说道：

    「虽然人家也不知道详情，但听说它们原本是来自亚特兰提斯大陆这地区的外来种。」

    「……亚特兰提斯大陆？传说中的那个大陆？」

    「YES。而且佩利冬的影子天生就受到诅咒，据说会映出跟自身外表不符的影子。」

    「而解咒的方法就是『杀死人类』――哼，虽然不知道是哪个神施加的诅咒，不过真是恶质。除了生存本能以外，还拥有其他『杀人』理由的那些家伙，应该算是典型的『怪物』吧。要是平常还可以看在它们可怜的分上放它们一马，不过现在要举办收获祭。要是再三警告仍然不肯乖乖就范……今晚可能要请耀你来尝尝佩利冬串烧了。」

    格利咧开大嘴豪爽笑了。

    它拍动翅膀刮起旋风，接着高高举起巨大钩爪，并以狮子的脚在大地上用力一蹬。

    「哇……哇哇!」

    转眼之间，被形容为「踩着空气前进」的狮鹫兽四肢就远离了外门。耀慌忙抓住狮鹫兽的毛皮和它并列飞行，然而要跟上它的速度绝非简单就能办到之事。

    即使如此，看到耀依然能勉强跟上，格利不禁开口称赞：

    「真有一套。虽然我使出的速度大概只有全力的一半，但没想到不过两个月的时间你就能跟上我。」

    「嗯……嗯。因为黑兔给了我一个能辅助飞行的恩赐。」

    「YES！耀小姐的靴子上刻了『风天之梵语』以作为补助！」

    黑兔从狮鹫兽背后开口加入对话。

    然而只剩下黑兔还有余裕说话。

    才刚起飞，全身遭受强烈风压的仁就立刻被刮走。差一点就摔下去的他现在正靠着绑在身上的救命绳悬挂在半空中。

    飞鸟为了不重蹈仁的覆辙而咬紧牙关，手里紧抓着缰绳。她的自尊并不允许自己表现出和仁一样的丑态。

    至于被黑兔抱着的三毛猫乍看之下很安全，实际上却因为风压而痛苦挣扎。

    「小……小姐～～～～～～～～！拜托您跟大爷说把速……速度再放……放慢一点啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然听起来只像是在喵喵大叫，但还当真以为生命受到相当危害。耀慌忙请格利减速。

    「格……格利，后面情况很不妙，快慢下来。」

    「唔？噢噢，真抱歉。」

    格利一口气减缓速度，在城镇上空优雅地回旋。

    头发凌乱气喘吁吁的飞鸟总算也稍微能放松下来。

    她轻轻地把头伸出狮鹫兽的背后，观察下方的城镇。

    「哇……原来伸长的树根把被挖空的山壁包住了呢。」

    以碗公形状开凿出宽阔范围的地下都市配合着树根的扩展状态来进行开拓。位于河边的地下都市之所以能安全存在，应该是因为水树的树根会保护都市不受洪水泛滥和狂风暴雨侵袭吧。

    虽然四处有着人工的支柱，然而大部分都是利用树根和类似砖瓦的物体来搭建。

    「听说『Underwood』的大树已经有八千年树龄了。作为『树灵栖身之处』这点也很有名，现在据说栖息着两千名精灵。」

    「嗯。不过十年前大树曾经被卷入和魔王的战争，因此大部分的根部都遭到破坏。现在是靠着许多共同体互助合作，好不容易才恢复景观。」

    听到「魔王」这个名词，一行人面面相觑。

    格林没有发现这件事，继续一边回旋一边缓缓地往城镇降落。

    「这次的收获祭，也兼具要纪念复舆的意义，因此绝不容许任何失败。我们希望连东区和北区也能广为得知『Underwood』已经复活的消息。」

    格利怀着强烈的意志如此诉说。它穿过呈现网状花纹的根部，来到位于地下的宿舍，把耀等人放了下来。接着它展开翅膀，望向远方天空。

    「接下来我要拉着双轮战车，和骑师一起去赶走那些佩利冬。因为要是放着不管，说不定会有参加者受到袭击。至于你们，就好好参观一下『Underwood』吧。」

    「嗯，知道了，你也小心点喔。」

    对话一结束，格利就张开翅膀，刮着旋风离开了。

    目送它背影离开之后，耀以有些困扰的态度对着黑兔发问：

    「……原来也有杀人种啊。如果我从那个幻兽身上得到恩赐，会怎么样呢？」

    「人家也不知道。不过关于佩利冬，还是不要随便去找它们建立交情会较为妥当。毕竟很有可能被袭击，也有可能会受到诅咒，不要勉强靠近才是安全之策。」

    「……是吗，我懂了。」

    听到黑兔强烈叮嘱，耀有点失望地垂下肩膀。

    然而她还来不及感到消沉，立刻就从宿舍上方传来另一个熟悉的声音。

    「啊～！我还以为是谁，原来是耀呀！怎么？你们几个家伙也来参加收获祭……」

    「爱夏，我可没有救过你讲话可以这么没礼貌。」

    众人受到热闹的对话声吸引，纷纷抬头往上看。只见「Will　o'　wisp」的少女爱夏和有着南瓜头的杰克正从窗口探出身子，对着这边挥手。

    「爱夏……你也来了。」

    「是呀，我们这边也要考虑很多事嘛！嘿咻！」

    爱夏从窗口往下跳，来到耀等人面前。

    她摇晃着自傲的蓝发双马尾，把双手放到哥德萝莉塔服装背后交握，撇嘴一笑。

    「话说回来，你已经决定要参加什么恩赐游戏了吗？」

    「不，我们才刚到。」

    「那你一定要参加『Hippocamp的骑师』，因为我也会参加。」

    「……Hippo……什么？」

    那是什么？耀回头看向黑兔。

    黑兔正打算开口，又拍了拍仁的背，把说明的任务让给他。

    嗯哼！仁顿了一下，才开始简单说明。

    「Hippocamp就是马头鱼尾怪，也是别名『海驹』（Sea Horse）的幻兽，是一种以背鳍取代鬃毛，马蹄上长着蹼的马，说它是半马半鱼也不算错误。我猜想……这个叫做『Hippocamp的骑师』的游戏，应该就是要骑乘着能够在水上或水中奔驰的它们，来进行赛跑。」

    「…………是吗，居然还有可以在水里奔驰的马。」

    耀把两手放到胸前交握，用力咬牙。

    来到这里还没超过十五分钟，就已经得知两种幻兽的情报。

    耀大概开始实际感受到……南区真的是幻兽的宝库。

    「在前夜祭中举办的恩赐游戏中，这是规模最大的一场，你绝对要参加！这次我一定会用我做的新兵器获得胜利！」

    「我明白了，会考虑。」

    爱夏啪地打响手指，笑得很是得意。

    另一方面，杰克则轻飘飘地晃着那身麻布衣来到仁的面前，很有礼貌地向他致意。

    「呀呵呵，好久不见了，仁・拉塞尔先生。之前的魔王战中承蒙关照了。」

    「不……我们才该说久违了。」

    「关于那个烛台，一等这场收获祭结束，就会送到贵共同体那边去。其他诸项生活用品也比照办理……不过真没想到能承蒙您订购整套由『Will　o'　wisp』制作的物品！哎呀哎呀，还请以后您能继续多多光顾呢！」

    呀呵呵呵呵呵！杰克发出开朗的笑声。

    飞鸟轻轻往前一步，拉起裙摆行了一礼。

    「好久不见了，杰克。看到你今天也这么欢乐有活力真是太好了。」

    「呀呵呵！这当然是因为欢乐和活力等于是我的卖点嘛！飞鸟小姐看来也很健康有精神，实在是太好了。上次的游威中一时大意就被迪恩抢得了上风，哪天请让我雪耻――」

    「咦？」

    在旁边听到这对话的仁发出了疑惑的声音。

    飞鸟慌忙改变话题。

    「对……对了！杰克！你不参加游戏吗？」

    「呀呵呵，担任主办者才是我的主要活动，我天生对于『游戏参加者』这种身分感到棘手。这次的收获祭也是因为收到邀请函所以才来，不过目的是日用品的批发贩卖。」

    「哎呀，那参加者只有爱夏一个人而已？这下不是赢定了吗？」

    「嗯。」

    「喂！」

    听到两人的挑衅，爱夏气得双马尾都竖了起来。

    看到这光景的杰克则晃着南瓜头呀呵呵地笑着。

    所谓看到什么都觉得好笑的人，一定就是在说他这种人吧。

    之后，「No　Name」一行人和「Will　o'　wisp」的两人一起进入了提供贵宾住宿的宿舍。虽然这是一栋由土墙和木头建造而成的宿舍，然而内部却出乎意料之外地具备了扎实的构造。

    即使有一半由泥土构成，空气却不会过于干燥的原因，应该是由于水树的根部随时在散发出湿气。随处突出的水树根部在会客室里被当成了椅子，耀选了其中一个坐下，先重重呼了口气才开口发表对「Underwood」的感想。

    「……真是了不起的地方。」

    「是呀，该说是很有大自然的感觉吗？跟建筑物很多的北区相比，会让人觉得南区是去适应环境来过活。」

    「YES!据说当初建设箱庭都市时，有许多丰饶神和地母神造访南区。在自然神力量强大的区域，生态系也会产生明显的变化。」

    「是那样吗？不过水道的水晶是北区的技术吧？我在诞生祭时看过类似的东西。」

    咦？黑兔歪了歪脑袋和兔耳。

    坐在她旁边的杰克以佩服的语气开口回答：

    「眼力真好。飞鸟小姐说得没错，那个水晶水道是北区的技术。听说在十年前遭受魔王袭击后之所以能够复兴到现在这个程度，都是把那份技术引进此地的人士所立下的功绩。」

    「这……这还是人家第一次听到这个情报，到底是哪里来的哪一位……」

    包括黑兔在内，所有人都面面相观。

    杰克把手搭在南瓜头上差不多等于是下巴的位置继续说明。

    「其实，关于寄宿在『Underwood』上的大精灵……由于十年前出现的魔王所留下的伤害，似乎还处于休眠状态。在这种情况下，『龙角鹫狮子』联盟以和『Underwood』共存为条件，出手协助保护此地和进行复兴活动。」

    「那么，在『龙角鹫狮子』里有负责主导复兴活动的人物罗……？」

    「对，那人物原本出身于北区。我听说多亏有那位在，才能在十年这么短的年月中，让再次开始活动的目标有了头绪。」

    「……是这样吗……真是一位了不起的人物呢。」

    黑兔把手放到胸前，仔细回想杰克的发言。

    ――遭受箱庭最大的灾厄「魔王」袭击的土地，以及潇洒登场并帮忙复兴的救世主。

    她觉得两者之间的这种关系，和「No　Name』与问题儿童们之间非常相似。

    「呀呵呵，那么我们正打算去和『主办者』致意……怎么样呢？在这边碰到也算是有缘分，『No　Name』的各位要不要也和我们同行呢？」

    「YES！仁少爷我们就一起去吧！」

    「也是呢。那么我们先去放行李，请两位稍等一下。」

    呀呵呵～杰克快活地笑着答应，和爱夏一起前往宿舍外面等待。

    把行李放在宿舍里的「No　Name」一行人就在杰克和爱夏的带领之下，从地下都市往上爬，并前往位于大树中心的收获祭总阵营。

    *

    ――「Underwood地下都市」，外墙的回旋梯。

    由于「Underwood」地下都市以螺旋状往下挖凿，因此一行人必须一圈圈绕着都市才能往高处前进。虽然深度顶多只有二十公尺左右，然而一旦要沿着墙壁慢慢往上走，其实还颇有一段距离。

    不过「No　Name」一行人完全没有表现出感到厌烦的表情，反而因为第一次造访这个都市而兴奋得眼中闪耀光辉。再加上正在举办收获祭，临时摊位上传出了诱人的食物香味。

    耀被一个悬挂着「六伤」（※在第一集原译「六道伤痕」的共同体，从本集开始变更译名为「六伤」）旗帜的摊位吸引住了视线。

    「…………啊，黑兔，那个摊位贩卖的『现烤白牛起司』……」

    「不可以～要等到和『主办者』致意之后才可以来吃遍各个摊位……」

    「很好吃耶。」

    「您是什么时候偷跑去买了！」

    耀完全不在意黑兔的吐嘈，用手拉长含在小嘴里的热腾腾起司。

    冒着蒸腾热气的起司有着现烤食物特有的香味和口感，即使直接单吃也不会感到腻口。

    两口、三口……耀继续吃着，旁边的飞鸟和爱夏则以羡慕的眼神望着她。

    注意到这件事的耀把包装纸递向她们，微微侧着头说道：

    「――――……要闻吗？」

    「闻？」

    「闻？你问我们要不要闻？正常来说，这种情况应该会问『要不要吃』，结果这家伙却问我们『要不要闻』!」

    「嗯，因为已经吃完了。」

    「而且还是空的！」

    「要我们闻余香吗！你到底想要玩什么超现实的游戏？」

    耀舔了舔手指。

    另外两人只能遗憾地望着逐渐远离的摊位，继续往前走。

    走在最面的杰克听到女性们吵吵闹闹的对话后，抱着南瓜头大笑。

    「呀呵呵呵呵呵！哎呀真的！春日部小姐真有趣！能拥有这么热闹的同志，实在让人羡慕啊，仁・拉塞尔先生。」

    「是的。不过比起热闹，我想『Will　o'　wisp』应该更胜一筹。」

    「呀呵呵呵呵呵！哎呀真是不好意思！」

    比其他任何集团都还吵闹的一行人爬上网状的树根，来到地表。

    然而接下来的距离才是真正的挑战。耀抬头仰望大树，楞楞地张着嘴发问：

    「……黑兔，这棵树有几百公尺？」

    「听说『Underwood』的水树全长五百公尺。虽然没有境界壁那么巨大，但在神木之中应该也算是大型。」

    「是吗……那我们要去的地方在哪？」

    「差不多在中间位置吧。」

    「……是吗。」

    换句话说高度是两百五十公尺，而且还必须使用梯子或其他可供攀爬的踏脚处。

    耀毫不掩饰地把认为这样很费事的心态全表现在脸上。

    「……我可以用飞的上去吗？」

    「春日部同学，再怎么说那样做也太我行我素了。」

    「呀呵呵！我能了解你的心情，但是不可以破坏团体行动的秩序哦。而且要前往总部可以使用升降机，不会花太多时间。」

    升降机？一行人都感到很疑惑。

    然而杰克却没有说明，而是继续往前走。

    来到粗壮树干的底部后，杰克走进一个木造的箱子，并对着所有人招手。

    「各位请进入这个箱子。等到所有人都进来以后请关上门，并拉响旁边的铃铛两次。」

    「我知道了。」

    耀拉动那条装设在木制箱子里的绳子，让铃铛响了起来。

    位于上空的水树树瘤开始涌出水流。

    只见大量的水注入了另一个空箱，而且那个空箱还和耀等人搭乘着的木箱彼此相连。等到连结搭乘用木箱的滑车开始喀啦喀啦转动后，木箱也跟着逐渐往上升。

    「哇……！」

    「开始上升了！」

    「呀呵呵！这是灌水到反向的另一个空箱，并藉此拉起这箱子的设备。虽然是个原始的方式，不过远比用脚走上去还要快得多了。」

    正如杰克所说，水式升降机只花了短短几分钟就到达本部。

    一行人把被拉上来的箱子扣上固定用的金属零件，走向木造通路。

    架设在树干上的通路是使用一块块木板相连制作而成，猛一看似乎很危险，不过一踩上去之后，这种担心就立刻消失了。实际构造应该比外表给人的感觉更为坚固吧。

    为了避免有人从通路上摔落，两侧还设置了栏杆。只要不主动把身子探出去，就不会有掉下去的危险。

    一行人沿着树干上的通路前进了一会，就看到收获祭主办者「龙角鹫狮子」的旗帜。

    「旗帜有一、二、三………七面？是由七个共同体来主办吗？」

    「很遗憾答案是NO。听说『龙角鹫狮子』是由六个共同体组成的联盟，中央的那面大旗就是联盟旗。」

    黑兔指出的旗帜共有七面。

    「一角」。（※注：第一集原译为「独角」，从本集开始变更译名为「一角」。）

    「二翼」。

    「三尾」。

    「四足」。

    「五爪」。

    「六伤」。

    而中心则悬挂着联盟旗「龙角鹫狮子」。

    「这就是联盟旗吗……不过，为什么要组成联盟呢？」

    「这个呢，当三个以上的复数共同体组成联盟时，就可以制作联盟旗当作见证。虽然有各式各样的用途……不过最重要的原因，果然还是为了对抗魔王。」

    「对抗魔王？」

    「YES!例如当加入联盟的共同体被魔王袭击时，其他的共同体就能够为了相助而介入恩赐游戏。」

    「……是吗，其他人回来帮忙啊。」

    「不过呢，如果要问说是不是绝对能够介入，其实也不是这样。而且是否介入还要看联盟共同体怎么判断。万一情势实在过于不利，也会经常发生不来帮忙的情况。算是一点心理安慰吧。」

    是吗？飞鸟回应后抬头望着旗帜。其他成员则趁着两人交谈时，前往本部入口两侧的接待处提出入场申请。

    「我们是『Will　o'　wisp』的杰克与爱夏。」

    「我是『No　Name』的仁・拉塞尔。」

    「是的，『Will　o'　wisp』和『No　Name』的…………啊！」

    负责接待的树灵少女突然把头抬了起来。

    「请问您是『No　Name』的久远飞鸟大人吗？」

    「嗯，我就是。你是……？」

    「我是曾参加火龙诞生祭的『Underwood』树灵之一，听说承蒙飞鸟大人出手救了我的弟弟……」

    似乎也回想起来的飞鸟「噢」了一声。

    对方应该是在说和「黑死斑魔王」战斗时，自己曾经帮助过的那个树灵少年吧。

    负责接待的少女一确定找对人，立刻低头向飞鸟道谢。

    「果然是您没错吗？真的非常感谢您上次救了我弟的性命。多亏您的帮忙，我们共同体一行人才能一个不缺地全部平安归来。」

    「是吗？那真是太好了。那么寄邀请函过来的就是你们吗？」

    「是的。大精灵现在正在沉睡，所以由我们代为寄出。另外还注明了共同体『一角』的新首领兼『龙角鹫狮子』联盟议长的莎拉・特尔多雷克大人也有送出招待状。」

    「No　Name」一行人都面面相觑，露出讶异的表情。

    「莎拉……特尔多雷克？」

    飞鸟一脸不可思议地歪着头。

    她对这个姓有印象，因此回过头对着仁发问：

    「该不会是『Salamandra』的……？」

    「嗯……没错，就是珊朵拉的姊姊，长女的莎拉大人。不过没想到她跑到南区来了……该不会泄漏北区技术的人也是――」

    「泄漏这种讲法恐怕是莫须有的指控呢，仁・拉塞尔先生。」

    这时后方突然响起一个陌生的女性声音，众人一惊之下猛然回头。

    下一瞬间，一股热风吹动了大树的枝干。而这阵激烈热气与狂风的来源，原来是一名在空中现身的女性所放出的火焰之翼。

    「莎……莎拉大人！」

    「好久不见了，仁。我一直等着哪天能和你再相见。后面的『箱庭贵族』小姐应该是第一次见面吧？」

    莎拉，特尔多雷克让猛烈燃烧的火焰之翼消失，降落到树干上。

    她那头相妹妹珊朵拉相同的红色长发正随风飘荡，健康的古铜色肌肤则大胆外露。一身服装简便得简直会让人误以为她是个舞娘。

    表现出坚强意志的双眼上方头顶处，有一对成长得比珊朵拉更长更漂亮的龙角充满霸气地并列着。如果要衡量她身为亚龙的力量，光看这对龙角应该就足以了解。

    莎拉一一确认一行人的长相之后，笑着对负责接待的树灵少女说道：

    「担任接待工作真是辛苦你了，桐乃。我会待在里面，所以你去玩吧。」

    「咦？可……可是如果我离开这里，那来致意的参加者就……」

    「我说过我会待在里面了吧？而且会从前夜祭开始参加的共同体差不多都来齐了。就算你离开接待处也不会有任何人责怪你。你也去和其他孩子一样，稍微去享受一下收获祭的乐趣吧。」

    「是……是的……！」

    被唤为桐乃的树灵少女露出开朗表情，对着飞鸟等人行礼之后就前往收获祭的会场。

    留下来的莎拉看向众人，嘴角露出一丝微笑，郑重地低下头。

    「欢迎光临，『No　Name』以及『Will　o'　wisp』的各位。能成功邀请下层有名的两个共同体赏光前来，我也算是很有面子。」

    「…………有名？」

    「嗯。不过一直站着聊天也不是办法。大家都进来吧，我来泡杯茶招待各位。」

    莎拉挥手招呼众人，并进入总部。

    两共同体的成员都诧异地望着对方，但还是接受邀请，走入大树内部。

    *

    ――「Underwood」收获祭总阵营，贵宾室。

    耀等人获邀进入的贵宾室坐落于等同大树中心位置的部分。从窗户往外看正好处于大河的中心，也能看见被网状花纹的树根覆盖住的「Underwood」地下都市。

    莎拉在装饰着「一角」旗帜的位子上坐下，示意耀等人也各自就坐。

    「那么我就重新自我介绍吧。我是担任『一角』首领的莎拉・特尔多雷克。正如各位所知，我原本是『Salamandra』的一员。」

    「那么，地下都市里的水晶水道是……」

    「当然是我制作的东西。但是别误会，那个水晶和使用于『Underwood』的技术都是我独自开发之物，别讲得好像是我偷出来的东西。」

    仁摸着胸口松了口气，这就是让他最为在意的事情吧。

    「那么，原本我想要求两共同体的代表者也来自我介绍……不过杰克，她果然还是没有来吗？」

    「是的，维拉除非有什么特殊状况否则不会离开领地，这次就由身为参谋的我代为向您致意。」

    「是吗？我确实非常想邀请被推崇为北区下层最强的参赛者务必赏光前来昵。」

    「……北区最强？」

    发问的人是耀和飞鸟。

    坐在旁边的爱夏一脸得意地摇着双马尾说道：

    「当然就是指我们『Will　o'　wisp』的领导者罗。」

    莎拉看了几个女孩一眼，点点头继续说下去：

    「没错。『苍炎恶魔』维拉・札・伊格尼法特斯，是能够往来生死的境界，也能够干涉外界门扉的大恶魔，不过她的实际情况却鲜为人知。听说是三年前我转移到南区之后，突然开始崭露头角……甚至有传闻指出她似乎还封印了『麦斯威尔的魔王』。如果此事为真，别说六位数，甚至说是五位数最高等级也不算过誉。」

    「呀呵呵……这个嘛，实际如何呢？不过真要说起来，比起个人能力，五位数阶层更重视组织整体的力量。即便拥有一名强大的同志，也无法长久维持。」

    杰克笑着把话题呼咙过去。就算想从表情推测他的想法，面对那颗南瓜头也是什么都看不出来。

    判断无法继续追究的莎拉把视线移到了仁身上。

    「正如杰克所说，单凭强大的个人并无法维持五位数的共同体。因为只要出现能打败那名个人的敌手，组织就会轻易瓦解……其中一个例子就是东区的『Perseus』吧，仁？」

    「咦？」

    「嘻嘻，何必掩饰呢。最下层的『No　Name』打倒五位数的『Perseus』已经是有名的消息。而且连打倒那个『黑死斑魔王』的人也是你们吧？」

    「这……这个………」

    「不必隐瞒。因为现在的『Salamandra』并不具备足以打倒魔王的力量，我原本就在猜测是有强大的帮手从旁相助。虽然我已经离开故乡，但还是让我在此表达谢意吧……谢谢你们帮助『Salamandra』。」

    「不……不客气……」

    莎拉低下头，红发也跟着垂下。虽然她的语调用词总表现出高压的态度，然而不可思议的是并不会让人感到不快。大概是因为反而会觉得这样才符合她拥有的气质吧。

    莎拉扫过众人的脸孔，然后带着爽朗笑容询问大家对收获祭的感想。

    「那么，各位觉得收获祭如何呢？玩得还愉快吗？」

    「是的。由于我们才刚到所以逛过的地方还不多，不过虽然现在还只是前夜祭期间，却充满活力也很热闹，感觉很好。」

    「那真是太好了。虽然第三天之后才会开始举办恩赐游戏，但在那之前有临时市集和市场，希望各位能多多享受南区这种开放的气氛。」

    「嗯，我们正打算那样。」

    飞鸟以笑容回应。

    坐在她身边的耀睁着闪闪发亮的双眼，凝视着莎拉头上的龙角。

    「怎么了？你对我头上的龙角有兴趣吗？」

    「……嗯，真是非常漂亮的角。跟珊朵拉不一样，那不是另外装上去的角吧？」

    「嗯，这是我自己的角。」

    「可是莎拉你参加的共同体不是叫做『一角』吗？有两根角没关系吗？」

    耀歪着头这样发问，莎拉则面露苦笑回答：

    「我等『龙角鹫狮子』联盟的成员的确是根据身体上的特征来成立了各个共同体，不过前面的数字倒是可以不必在意。要不然，例如像四片翅膀的种族，不就没有共同体可以加入了吗？」

    「……啊，对喔。」

    「此外，也可以根据各共同体负责的职务来区分。『一角』、『五爪』负责战斗；『二翼』、『四足』、『三尾』负责搬运；『六伤』则是总括农业和商业。这些共同体全部就合称为『龙角鹫狮子』联盟。」

    「是吗。」

    耀短短回应，抬头看着联盟旗。

    鹫的上半身和狮子的下半身。拥有巨大羽翼和强韧四肢的鹫狮子。

    如果要举出和一般狮鹫兽的不同之处，就是额头上长着龙角这点吧。而且两根龙角的其中一根还凄惨地折断了。

    耀看着旗帜，突然疑惑地歪了歪头。

    「……咦？那『六伤』又是指什么呢？」

    「据说是成为『龙角鹫狮子』原型的狮鹫兽身上的六道伤痕。以共同体的分组来说……嗯，应该所有种族都可以接受吧？毕竟商业才能或农业知识等并不是过着普通生活就能学会的东西。」

    「原来如此。」

    「在收获祭中，你们应该也会经常看到这个『六伤』旗帜吧。听说这次他们进了许多南区特有的动植物，有空时可以去看看。」

    耀微微点头――这时凑巧和黑兔视线相对。

    啪！她双手一拍，以突然想到的态度对着莎拉提问：

    「讲到南区特有的动植物，有没有…………食兔草之类？」

    「又要提到这个话题吗！那种乱来又恐怖的植物怎么可能会……」

    「有喔。」

    「真的有吗？」

    怎么会有这种蠢事！黑兔倒竖着兔耳大叫。

    耀两眼放光，继续追问：

    「那…………有没有食黑兔草？」

    「所以说为什么要直接针对人家呢！」

    「有喔。」

    「为什么会有！是哪里的哪个傻瓜想要这种专门对付兔子的最恐怖植物！」

    「你问我是哪里的哪个傻瓜啊……这里有订购单……」

    啪！黑兔从莎拉的桌上一把抢走订购单。

    单子上以胡闹般的文字这样写着：

    「对黑兔用植物：食★黑兔草。可以使用八十条触手将对象改造为淫荡的……

    揉烂！

    「――――――――――――…………哼哼……不必确认名字，也知道是这种乱来的傻瓜犯人在全世界也只有那一个人。」

    黑兔无力地垂下头，抽抽噎噎地流下悲哀的泪水。

    人家甚至会不惜提起诉讼～！她对着大河发泄来自灵魂的吼叫，而众人的悲哀视线则集中在她的背上。

    没过多久，沉浸在悲哀中的黑兔就站了起来，一头黑发也产生变化，闪烁着绋色光辉。

    「……莎拉大人，非常感谢您邀请我们来参加收获祭。不过由于临时出现一个必须尽快赶去的地方，所以我们就在这边失礼先走一步了。」

    「是……是吗，食兔草应该在最下层的展示会场里。」

    「谢谢您。那么．之后再见了！」

    「等……等一下，黑兔！」

    唰！黑兔一把捞起「No　Name」众成员的领子，头也不回地离开了。

    目送黑兔就这样带上三人以流畅动作蹦跳离开之后，莎拉有点傻眼地喃喃说道：

    「哎呀呀，看来她比传言中更加辛苦呢。」

    「呀呵呵！的确是！那么我等也既然已经打过招呼，那么也在此告辞了。」

    「啊，不，等等，我还有话要跟你们说。如果方便，也想麻烦你们代为转告『No　Name』的成员。」

    哦？杰克和爱夏看了彼此一眼。

    莎拉换上较为正经的表情，对两人表达目的。

    「请转告他们，说我希望他们今夜晚餐时再过来一趟。关于十年前袭击『Underwood』的魔王――巨人族，我有事情想要商量。」

    *

    ――「Underwood地下都市」最下层，展示保管库。

    轰隆隆隆隆隆！震耳的雷声响起。

    猛烈的闪电贯穿了全长恐怕有五公尺的食兔植物。

    树枝触手、花瓣触手、树液触手……长着各式各样触手的混沌植物被头发染成绋色，满心愤怒的黑兔放出来的闪电贯穿，燃烧后倒下。

    耀捡起凄惨四散的食兔草碎片并重重叹了口气。

    「……好可惜。」

    「请不要说那种蠢话！像这种违反自然法则的怪异植物，拿去烧掉当作肥料才是最好的选择！」

    黑兔「哼！」了一声把脸别开。

    在那之后，「No　Name」众人前往参观收获祭，直到日落。

    他们在「Underwood地下都市」里的临时市集和市场里四处浏览，挑选可以种植在农园里的秧苗和种子。还试穿了用花朵来染色的民族服饰，以及让他们大吃一惊的本地特有的毛皮制商品等等，过得非常快活惬意。

    虽然已经有看上的秧苗和畜牧动物，不过众人判断等取得恩赐游戏的奖品后再来购买也还来得及，因此决定暂时保留。

    除了「Hippocamp的骑师」，还完成了其他几个恩赐游戏的参加登录，结束之后……

    黑兔看着染上一片红霞的天空，喃喃说道：

    「差不多该回宿舍去了呢。」

    「嗯。」

    一行人沿着螺旋状墙壁往上走，回到分配给他们的宿舍。

    聚集到会客室里的耀等人坐在椅子上回顾今天。

    「前夜祭的恩赐游戏比想像中少呢。」

    「YES!在正式祭典开始前会以临时市集和市场为主，例如明天应该会有表演民族舞蹈的共同体。嘻嘻嘻，好期待哦～&#9834;」

    黑兔左右晃着兔耳，开心得彷佛随时会站起来蹦蹦跳跳。

    虽说她总是很开朗又兴致高昂，不过这次看起来更加开心。

    回想起来，黑兔似乎从一开始就很期待前来「Underwood」。

    「……那个，黑兔。你该不会是从以前就很想来『Underwood』吧？」

    「咦？呃……是呀，人家一直很有兴趣。因为以前很照顾人家的同志出身于南区。」

    「同志……？意思是……」

    「是的，就是被魔王带走的同伴之一……也是邀请年幼的人家加入共同体的人。」

    听到黑兔这句话，让飞鸟和耀都惊讶地看着对方。

    「……呃……那……」

    「意思是黑兔你并不是一开始就在『No　Name』出生？」

    这是让人意外的情报。看黑兔那种牺牲奉献的态度，当然会以为「No　Name」是她的故乡。黑兔把双手放到胸前交握，像是抱着重要宝物那般喃喃开口：

    「是的，听说人家的故乡位于东区的上层，似乎是『月兔』的国家。由于被拥有压倒性力量的魔王给毁灭，一族也各自流亡离散。后来就是现在的『No　Name』收留了没人可倚靠只能四处流浪的人家。」

    黑兔用力握紧双手，像是很幸福地腼腆笑了。

    然而飞鸟和耀却相对地讲不出话来。

    如果刚才那些话是事实，那么就代表黑兔曾经两次被魔王夺走故乡。她那种牺牲奉献的态度，除了因为她身为「月兔」，或许也跟这番经历有关。

    「为了回报共同体把人家视为同伴接纳的恩情……人家绝对要守护『No　Name』的栖身之处。等到以后，要和大家介绍我们得到了耀小姐、飞鸟小姐、十六夜先生等几位很棒的同伴！」

    黑兔举起双手用力做了个手势以鼓起干劲。

    耀和飞鸟望着对方轻轻微笑。

    「……是吗，那我也非常期待那一天的到来。」

    「我也是……话说回来，那个……黑兔的恩人是怎么样的人？」

    听到飞鸟这么问，黑兔的眼神一时有些飘渺，嘴角也浮现出笑容。

    她的眼前正在回顾着过往的日子吧。

    接着黑兔凝视着从宿舍窗口照进室内的红色阳光，轻轻讲出恩人的名字。

    「――她的名字是，金丝雀大人。以前曾经担任共同体的参谋。」

第三卷 是吗…巨龙召唤 第六章

    ――二一X年，五月五日。CANARIA寄养之家门前。

    在收到联络说金丝雀有留下遗书的几天后。

    逆h十六夜来到了儿童福利机构「CANARIA寄养之家」。

    他站在被油漆成白色的杀风景建筑物前，双手叉腰往上看。

    「CANARIA寄养之家……我好久没回来了呢。」

    十六夜抖着喉咙笑了笑，望着大门前方。这五层楼的纯白外观大概会让初次看到这里的人误以为是什么研究机构吧。

    不过只要仔细观察一下，就可以看到墙上画满了小孩子的涂鸦。即使有在定期油漆修缮，但白色墙壁似乎无论如何都会被拿来涂鸦。

    即使如此，金丝雀依然坚持要把墙壁油漆成白色。原因就是――

    「因为这样，才能随便孩子们高兴怎么玩就怎么玩呀。」

    ……换句话说，是以方便涂鸦为前提所以才故意漆成白色。

    要是被缺乏资金的儿童福利机构知道这件事，肯定会相当愤忾吧。

    十六夜过去也曾经动手涂鸦过一次，不过他似乎一下子就腻了。

    「也好久没见了，去看看小鬼头们也好……喔？」

    十六夜伸手搭上门，然而这瞬间，大门却抢在他动手之前自己打开了。

    同时还有两名少年少女出来迎接十六夜。

    「呀呵，十六哥！我和焰一起等很久了！」

    「我并没有在等……十六哥，欢迎回来。」

    「嗯。辛苦你们来迎接我，铃华、焰。」

    十六夜张开双手，故作郑重地慰劳他们。这两人和十六夜相同，都是被CANARIA寄养之家收养的小孩。

    拥有健康古铜色皮肤和凤梨般发型的少女是彩里铃华。

    一头乱发还戴着眼镜的少年则叫做西乡焰。

    当铃华正在努力爬上十六夜背后时，焰歪着头对十六夜发问：

    「我制作的耳机情况如何？」

    「还不错。」

    「是吗？那就好。」

    「十六哥，还有更重要的事。那个奇怪的律师一直待在这里实在很可怕～你快点三两下把他赶走啦。」

    铃华用力挥着双手，同时跨坐到十六夜的肩膀上。

    「喂喂，那是来拜访我的客人吧？待个两、三天没走不是以前也有过的情形吗？」

    「是没错啦……可是这次的大叔该怎么说……真的非常恐怖，而且是会让人觉得是『变态』的那种恐怖。」

    「变态？」

    「对。虽然那个人长得还算帅，也很适合穿黑色衣服，不过他却对我说什么：

    『小姐，要不要和我去喝个茶呢？以结婚为前提。』

    真是吓死人了。还有他对其他人好像也是这样讲耶。」

    「………………哦？这还真是抱歉。」

    十六夜抓起跨坐在自己肩上的铃华的脚踝，用力往上举。

    失去平衡的铃华「呀～」地惨叫，转了三圈后从十六夜的肩膀上摔了下来。十六夜丢下她不管，直接进入CANARIA寄养之家。

    负责柜台的中年女性一看到十六夜的脸就立刻露出厌恶的表情。

    「……好久不见了，十六夜同学。」

    「别表现出那么厌恶的表情，拿了遗书之后我立刻就会走。」

    「你能那样做是最好。还有学校的退学手续已经帮你办好了。」

    「是吗，麻烦你了。我的客人呢？」

    「那位先生说要在机构里面散散步，等他回来我会告诉你，你就先坐在接待处这边等吧。」

    是吗？十六夜对柜台的女性挥挥手，一屁股坐下。

    才刚坐定，一双小手就从背后搂住了十六夜的脖子。

    「那个那个十六哥，那个变态律师呢，？」

    「听说他正在机构里面散步，大概又去找小鬼们搭讪了吧？」

    「呜嗯！真的吗！大家有危险！」

    铃华甩着头发，一溜烟地跑掉。

    目送她的背影离开后，十六夜就把整个身体都瘫在椅背上。

    然而立刻换成一头乱发的焰跳上他旁边的椅子。

    「这是新作。」

    「啊？」

    「新作的耳机二号，『Crescent　moon　No.2』。给你。」

    这耳机虽然是才刚满十岁的焰所制作，但造型却相当精致，耳罩部分还贴着他的注册商标――火炎标志。

    虽然焰的话不多，但在日用品的独立开发上，却投注了不像是个小孩的热情。

    十六夜拿起耳机转了几圈，对着焰露出苦笑。

    「就算你说要送我……既然要送，应该也可以送耳机以外的东西吧？为什么要送重复的东西啊？」

    「因为十六哥你又不使用闹钟那类的东西。」

    「我是不用。不过你做的天球仪很不错喔，那东西我到现在还摆在自己房里。」

    「……那是有金丝雀老师帮忙所以才做得出来，我一个人没办法。」

    焰轻轻低下头。

    十六夜「啧」了一声，把头转开。

    「金丝雀老师……真的过世了呢。我还以为无论发生什么事情她都不会死。」

    「病死也没办法。而且还是原因不明的病魔，就算是金丝雀那臭欧巴桑也束手无策吧。」

    「……嗯。」

    焰忧郁地把头垂得更低。

    十六夜露出感到极度麻烦的表情，抬头看了一下天花板，接着拿起新耳机戴到头上。

    「嗯……？喂，焰。这东西的头带部分会不会太长了？整个晃来晃去耶。」

    「没问题。先用耳垫部分贴住耳朵，然后按下调整器旁边的按钮，这样一来就会配合头部的形状来调整长度。可以说是重视贴合感的产品吧。」

    「哦？你注重的部分还颇有趣嘛。」

    十六夜哇哈哈笑着，并按下调整器旁的按钮。

    喀铿！头带折叠之后，耳垫就紧紧夹住十六夜的耳朵。

    「原来如此……不过这有点太紧了。这样说不定会让声音听起来闷闷的，反而听不清楚。」

    「晤……那我拿去改良，借我一下。」

    十六夜随手一递，要把耳机交给焰――但他的手却僵住了。

    因为被他从头上拿下来的耳机，外型已经和先前不同了。

    「……喂，焰。这耳机的外型是怎么回事？」

    「这是用头带调整尺寸的结果。让头带折叠来进行调整之后，不管怎么弄，都会竖起来变成这模样。」

    「不是这问题。你自己看，这玩意怎么看都是猫耳啊。」

    「嗯。『Crescent　moon　No．2』会因为调整尺寸而形成猫耳，这样绝对会受女性欢迎。」

    「哦？意思是你觉得我看起来像女人？」

    「十六哥是活广告。要随时戴着耳机，帮我的『Crescent　moon』系列宣传。」

    「喂喂，选我当模特儿很贵的喔？」

    「等我哪天出了名之后再付。」

    焰短短回应之后，就从接待处的椅子上起身。大概想去改良猫耳耳机吧。

    他本来已经转身背对十六夜走离现场，不过又突然停下脚步回过头。

    「……我正要回房间去，包包那些要我先拿走吗？」

    「嗯？噢，也好。晚一点我再去找你连耳机一起拿。」

    「我知道了，我等你过来。」

    焰收下包包，这次真的离开了。

    只剩下一个人的十六夜再度把身子躺到椅背上。

    （……一年没回来了，结果什么都没变呢。）

    十六夜望着天花板上附着的污渍，脸上露出苦笑。

    ――这个CANARIA寄养之家，表面上的活动是在收养没有父母的儿童，并为他们募集养父母。然而实际情况却有点不同。

    这里是世上那些特别到一般甚至无法应付的问题儿童们聚集的地方――光这样解释，说不定听起来依然像是间普通的儿童福利设施。

    然而这里提到的「特别」，却代表了有些不同的意义。

    并不是指家庭环境特别，而是少年少女们一个一个都拥有跳脱常识的能力或才能。这是收养十六夜时，金丝雀决定的事情。

    话虽如此，并没有其他少年少女拥有像十六夜这样惊人的力量。实际上几乎都是些琐碎的能力。

    例如西乡焰，只要亲手拆解过某物，就能瞬间理解对象物的构造。如果给他足够的时间，他应该能够从各种零件来组合出一整台电脑吧。

    这个少年在「理解力」、「重现力」、「创造力」方面拥有压倒性的才能，所以才被送来这个CANARIA寄养之家。

    （……不过，收养这种特殊儿童们的金丝雀已经不在了，这个CANARIA寄蓑之家也会在焰和铃华这一代结束吧。）

    十六夜发现自己产生不符合自身风格的乡愁，让他的苦笑更为加深。

    他看看数位电子表确认时间，发现已经过了十五分。觉得再这样等下去也不是办法的十六夜从椅子上起身。

    这时，他感觉到背后有人。

    「――你就是逆h十六夜小弟吗？」

    「…………」

    十六夜内心吃了一惊。

    虽然因为没有回头所以无法得知正确距离，但对方和十六夜的距离恐怕不到五公尺吧。就算刚才沉浸在思绪之中，然而这还是第一次有人能在十六夜没有察觉的情况下靠得如此接近。

    （哦…………看来这家伙还比传言中更有趣呢。）

    仔细想想，其实这也没什么好奇怪。

    对方是金丝雀委托遗书的律师，当然不可能是个普通人。

    开始对站在自己背后的男子产生兴趣的十六夜兴高采烈地转过身子。

    「――――……」

    然后再一次讲不出话来。

    铃华说过，这个人是「穿着黑衣服的奇怪大叔」。原来如此，的确正如她所说。

    然而那并不是问题的重点。对方的穿着，是在这个叫日本的国家里想必不会被当成日常服饰的黑色燕尾服配黑色圆顶硬礼帽，以及圆圆的单边眼镜。

    身穿可以形容成「冒牌英国绅士三件组」的服装，看来年龄在二十代前半的这名男子，正面露微笑望着十六夜。

    「……啊，对了，黑色圆顶硬礼帽算是很有品味。」

    「嗯？噢，谢谢。不过在称赞之前，我希望你能回答我的问题。你是逆h十六夜小弟吗？」

    「没错。」

    在回应对方的同时，十六夜也盯着燕尾服男子瞧。

    虽然长相看起来像是二十五岁上下，但表现出的气质却具备年龄以上的洗练。和偏瘦的身材非常相配的工整五官也让人产生带有好感的印象。

    不过最让人印象深刻的，还是那藏在单边眼镜后方的灼灼视线。

    十六夜一开始还以为对方是在估算自己的斤两，但却又不太对。从年幼时就一直被大人评价至今的十六夜立刻察觉到，现在自己并没有产生那种独特的不快感。

    单边眼镜后方那沉稳的视线，让十六夜产生自己似乎已经被彻底看穿的错觉。

    「……真是让人不爽的眼神。」

    「哈哈，我经常被人这样说。金丝雀也是才一见面就这样说了。」

    「我想也是。那，遗书在哪？」

    「我借用了里面的一个房间，在那边交给你吧。毕竟那个份量要带在身上也未免太重了。」

    燕尾服男子迈出步伐走向内部。

    十六夜默默跟着他背后前进。

    五月的舒服阳光因为被云层遮挡而变得比较微弱，风也稍微带着一点凉意。

    季节交替时气温容易S上S下，从走廊吹进来的风可以感觉到湿气。是典型的阵雨前兆。

    十六夜沿路抬眼望着开始阴暗下来的夏季天空，最后到达目的地的房间。和燕尾服男子一起进入房间的十六夜一看到放在房间中心的一大叠纸张，就表现出极为不耐烦的反应。

    「喂，这是什么小说啊？」

    「我想应该是她的自传吧？总之，这是身为养子的义务，你就乖乖认命看完吧。」

    燕尾服男子把椅子抬到窗边，把圆顶硬礼帽往下拉之后就不再说话。

    ……居然丢着委托人睡起午觉来了。即使是十六夜也不禁傻眼，不过今天的目的并不是这个男子。他很无奈地在桌前坐下，拆开那堆厚度约有十公分的纸张上的封条，准备来解决金丝雀的自传小说――

    *

    ――「Underwood地下都市」，春日部耀的房间。

    离开会客室后，大家为了把自己的行李带回房间，决定暂时解散。

    回到房间后，耀整个人倒向那张把水树根部挖出后，塞成类似茅草屋顶形式来铺成的床铺。话虽如此，她也不是直接跳进树根堆中。

    而是躺在罩住树根的白色床单上。

    「……有树根和茅草的味道。」

    耀享受着这让人平静的味道，差一点就直接进入梦乡。

    她昏昏沉沉地晃动着眼皮，但又突然抬起头，似乎临时想到了什么。

    「……不行，没有空睡觉。」

    没错。耀是带着坚定决心和约定才来到了这个南区。虽然一百只新朋友或许无法办到，但如果不能多认识一些不同种类的幻兽，她就没脸面对把权利让给自己的十六夜。

    「……话说回来，不知道十六夜找到耳机了没？」

    耀突然想起十六夜总是戴在头上的耳机。她记得那个耳机上有着一个很明显的火焰标志。

    那个标志和父亲以前喜欢的厂牌相同。

    （爸爸说那是「现在已经无法取得的古董经典制品」……十六夜的耳机也是一样吗？」

    说不定就是因为这种理由，他才会拚命寻找耳机。不过在三人被召唤到箱庭世界的那瞬间，自己等人带来的所有东西也都会成为独一无二的物品呀……

    「…………嗯，想也想不通，等回去以后再问他吧。」

    耀换了个思考方向。现在与其为十六夜担心，反而应该要以两人的约定为优先。幸好三毛猫出去散步还没有回来，如果想要单独行动，现在是唯一的时机。

    「先换个衣服，再前往城镇外面吧。野生区域应该有各式各样的幻兽。」

    耀OO@@地开始拿出行李。

    从私生活来看，耀并不需要多余的物品。

    所以她的包包很小，应该也只有放着最低限度的必要物品――也因此，当那个她根本没有印象的东西出现时，耀的脑袋一瞬间整片空白。

    「――――……咦……」

    怎么会……她挤出呻吟般的低语。

    从包包里掉出来的「那个」……是绝对……尤其是对于耀来说，那是绝对不可以出现在她包包里的东西。

    「呃…………咦？咦？」

    这突如其来的冲击让耀摇摇晃晃地站起来并直接撞上房间的柱子。

    然而她并不在意这股疼痛。因为……这个……这种东西一出现，就会被人认为是自己故意陷害十六夜――

    「耀小姐！发生紧急事件了！」

    碰！这时黑兔突然用力推开房门闯了进来。耀情急之下，把那东西藏到背后。

    然而由于一阵传遍周遭的剧烈摇晃突然发生，让耀不由自主地往后一屁股坐倒在地。

    「哇…………地……地震？」

    「不是！是袭击！『Underwood』现在正受到魔王残党的攻击！我们也该立刻出手协助――」

    ――黑兔讲到这边，突然闭上了嘴。

    因为她的视线正目不转睛地看着掉在地上的十六夜的耳机。

    「耀……耀小姐……？为什么十六夜先生的耳机会在这里……」

    「不……不是…………！」

    耀变得更加混乱。这也是理所当然，她真的什么都不知道。

    即使想要辩解，也因为受到不擅说话的性格拖累，导致她想不出该说什么，彼此之间一片沉默。

    正当黑兔无法继续忍耐，想要主动开口时――一只巨大的手臂打破了宿舍的墙壁，横挡在两人中间。

    「呀……！」

    两人同时被撞飞了出去。耀透过破洞想确认外面，却和一颗正在窥探内部的巨大眼珠视线相对。

    耀忍不住往后跳开，然而袭击者却不顾她的反应，挥动巨大手臂扫倒宿舍。

    「耀小姐！」

    黑兔以像是要保护她的动作将失去平衡的耀抱在怀中，接着跳到宿舍外。

    目击到袭击者全身的耀发着抖低声说道：

    「巨……巨人……！」

    没错――全长约有三十尺的巨大身躯出现在两人面前。一边握着巨大长刀的两只手臂，就如同大树般粗壮。

    脸上戴着挖了两个洞的面具，从中露出凶狠的眼神。

    黑兔盯着巨人，做好备战动作。

    「YES。他们是『人类的幻兽』――也就是巨人族！」

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――――！」

    戴着面具的巨人甩着头发出凶猛吼声，开始对两人发动攻击。

    被巨大的剑砍中的地方产生龟裂，震撼了地下都市全体。外墙也已经因为这股冲击而开始崩毁，要不是有大树的树根支撑，恐怕早就全都垮了吧。

    耀躲避着大剑的挥击，并对着黑兔发问。

    「你说这是魔王的残党，该不会是『主办者权限』被……」

    「不！这些不法之徒是无视恩赐游戏直接发动了袭击！也就是典型的违法者集团！」

    黑兔的语调中含着明显的怒气。恩赐游戏是在自由的箱庭中少数存在的法律，连这点规则都不愿遵守的野蛮行径，肯定让她打心底感到愤怒吧。

    两人又避开大剑的另一次挥击，这时响起飞鸟的声音。

    「春日部同学！黑兔！你们没事吗！」

    「我们这边没问题！」

    黑兔开口答覆，飞鸟也重重点头回应。

    接着飞鸟高举起恩赐卡想要召唤迪恩，但黑兔却慌忙阻止她。

    「请……请等一下，飞鸟小姐！要是迪恩和巨人在地下都市里打起来，绝对会让都市整个坍塌的！」

    「那我该怎么办才好？」

    「请和耀小姐一起前往地面！外面有更多的巨人族来袭！都市内请交给人家！」

    黑兔才刚讲完，就举起金刚杵发射出千道闪电。

    戴着面具的巨人还来不及闪躲，就大吼着倒下了。

    然而下一瞬间，立刻有另外三只巨人从上方跳了下来。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――！」

    轰隆！跳下来的巨人族把锁链丢向黑兔，试图逮住她。然而黑兔拥有和十六夜相匹敌的迅速脚力。

    她钻过锁链攻击的空档跳到巨人族面前，以「模拟神格・金刚杵」的闪电攻击对方。

    「请放心！这种程度的敌人不管来多少个都不是人家的对手！两位请去支援外面！」

    「我……我知道了！」

    飞鸟表示了解之后，耀就刮起旋风把飞鸟带上半空。在动身飞往地表的前一瞬间，往下望的耀眼里看到了崩坏的宿舍。

    「……呜……！」

    焦躁感让耀的胸口一紧。看那样子，耳机恐怕不可能平安无事。一旦耳机坏掉，就很难证明自己的清白。

    万一误会无法解开，现在的快乐生活和关系是不是全都会如泡沫般破裂消失呢――

    「春日部同学！去外面吧！」

    「――！嗯……好！」

    飞鸟的声音把耀的意识拉回现实。两人离开地下都市，视野拓展开来之后，就看见眼前呈现出一片乱战的状态。

    平原和大河岸边都响起铜铁互相撞击的声音。

    喷溅四散的火花照亮了夜幕。

    交互发射的火矢发出震耳声响，被龙卷风形成的屏障一一弹开。

    「Underwood」的下部地区，正展开了一场使用奇迹的结晶「恩惠」来进行的战争。

    「情……情况比想像中更严重呢……！」

    虽然巨人族的数量顶多只有两百只左右，然而敌方却能够以一挡十。面对一名巨大的袭击者，必须有许多兽人和幻兽一起攻击，才总算能阻挡对方的脚步。

    即使如此，数量在对方之上的「Underwood」居民还是应该要取得优势，然而混乱的战场上却此起彼落地响起各种不同的意见。

    「在大树上的人快把灯光消掉！那些家伙的夜间视力不好！」

    「不行！『二翼』的成员中也有夜间视力不佳的成员！」

    「哪管得了那么多！再这样下去只会被对方取得上风吧！」

    「应该追究负责监视的人到底有没有认真工作！」

    混乱就如同传染病般迅速扩散，这种情况根本毫无秩序。「Underwood」居民们现在已经成了一群乌合之众，各自奋战。

    （不行，现在必须集中在眼前的状况上……！）

    耀在脑袋中切换自己的心态。现今事态如此严重，不是思考其他问题的时机。

    「飞鸟，首先要找到莎拉，让她来控制状况……」

    「看来似乎行不通呢。」

    飞鸟立刻回答。耀看往她指出的方向，只见夜空中有个显得特别光亮的人影。

    那是利用火焰之翼在空中飞翔的莎拉，后面还有三只巨人族正在追击。

    虽然一看之下他们的身材似乎不若其他巨人那般高大，但这三只巨人除了面具，还装备着金属制王冠、权杖或是手杖等配件，很明显地表现出和其他巨人不同的气势。

    「和莎拉交战中的那三只应该是敌方的主力吧。要是我们随便插手破坏了均衡，说不定反而会造成大伤害。现在先来去帮忙陷入混乱的下方战况吧。」

    「我明白了。那么要怎么做？」

    被耀抓着的飞鸟考虑了一会，接着往下观察城镇中的防线。

    「……不能让对方继续入侵城镇，在最危险的地方把我放下去吧。」

    「没问题吗？」

    「嗯。我会在途中召唤出迪恩，然后趁着造成破绽的机会直接发动追击。」

    「麻烦你了。」

    飞鸟身上的大红色礼服在下坠的途中迎风飘扬。她拿出恩赐卡，在战火中心放声大叫：

    「来吧！迪恩！」

    伴隐着飞乌召唤的叫声，空中浮现出一个没有任何印记的圆阵。

    接着圆阵中心出现了一具拥有厚重外表的红色钢铁人偶，拥有和巨人族相同高度的铁人从上空掉落到地面。

    这冲击让大地出现巨大的龟裂，震撼了周遭。

    「――――DEEEEEEEeeeeEEEEEEEN!」

    狂吼声在月夜中回响着。

    这身影让巨人族、鹫狮子、以及许多亚人们都心生畏惧。

    由于无法辨别身分的红色钢铁人偶突然出现，造成战线一时停止。飞鸟逮住这个空档，高声下令。

    「先声夺人！把对方打扁！」

    「DEEEEEEEEeeeeEEEEEEEN!」

    迪恩踏穿地面，展开冲刺。它抓住附近两只巨人戴着面具的头部，并让他们的后头部互相撞击。

    巨人族的战士也不由得发出怒吼。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――！」

    巨人试图挣脱钢铁手臂，然而迪恩的怪力却毫不动摇。它抓着左右两只巨人连续撞击撞击再撞击，让敌方失去意识。

    接着迪恩举起失去意识的一只巨人。

    「把他丢出去！」

    「DEEEEEEEeeeeEEEEEEEN!」

    在飞鸟的命令之下，迪恩直接把举起的巨人用力丢向另一只巨人。

    巨人应该也吓了吧。他们肯定连想都没有想过，巨大的同伴居然会在空中飞舞而且还撞向自己胸前。

    相叠的两只巨人就像是不倒翁般滚成一团，往后弹飞到大河的中段附近。

    耀从上空目睹到这豪快的战斗方式，让她忘记该出手支援，只是楞楞地张大了嘴。

    「迪恩……好厉害…………！」

    之前耀曾经听说过迪恩轻松地打倒了魔王的亲信，因此也推测出它拥有一定的强度。

    然而实际的能力却远超出耀的想像。巨人族的战士根本无法靠近全力发威的红色钢铁人偶，转眼之间，它就已经打倒了三只巨人族。

    看到这个英勇的表现，让「Underwood」的士气一口气提升。

    认为这是胜利契机的某个人在大树上展开「龙角鹫狮子」的旗帜，而且还以灯火照亮。

    莎拉突然加速甩开那三只巨人，甩着那如同燃烧火焰般的红发大声叫道：

    「要是让客人保护『主办者』将成为永生永世的耻辱！『龙角鹫狮子』旗下的成员快彻底执行自己的负责领域，重建战况！」

    现场响起振奋士气的吼声回应着她的喝斥。在莎拉的叱吒下恢复理智的各共同体都聚集到旗帜之下，开始负责自己本来的任务。

    「一角」和「五爪」来到最前线发出怒吼攻击敌人。

    「二翼」和「四足」拉着双轮战车提供支援。

    「三尾」和「六伤」负责搬运负伤者和供给物资。

    面对开始展现出划一秩序的「龙角鹫狮子」成员，巨人族慢慢地脱离战线往后撤退。从上空观察战况的耀原本认定已经分出胜负了，然而――

    刹时之间，现场响起拨动琴弦的乐音。

    「……咦？」

    耀还来不及反应，周遭一带就被浓雾包围，下方的战场也是一样。

    甚至连飘浮于上空一千公尺位置的耀眼前都出现浓雾。

    这样一来视觉根本无法发挥功用。

    「为什么突然…………？」

    「呀啊！」

    耀猛然一惊，往下看去。

    原本攻击莎拉的那三只巨人现在正把飞鸟和迪恩当成目标并发动袭击。而且最糟糕的情况是，由于其他巨人族在迪恩身上套了好几圈锁链，让它的动作也因此变得迟钝。

    万一迪恩的动作被封锁住，飞鸟就会变得毫无防备。

    「飞鸟――！」

    耀驱使着旋风急速下降。使出全速来增加劲头之后，耀更进一步地让自己的体重变化成「生命目录」保管资料中，最有份量的那种动物。

    她突破大气并制造出许多冲击波，使出了这一击。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――！」

    然而，却被巨大手臂挥手扫开。

    「……什么……！」

    简直就像是在驱赶苍蝇般容易。

    戴着王冠和面具的巨人轻轻松松地就弹开了耀灌注全力的一击。

    耀勉勉强强做出防卫动作，然而却直接撞上大河水面，弹跳数次后撞进了对岸。由于她利用风压来缓和冲击因此并没有受伤，不过要是被打向地面，说不定已经身受重伤。

    而且之所以能只受到这点程度的伤害，是因为耀的身体远比普通人更为强壮。

    （万一飞鸟受到了这样的攻击……！）

    一定――会让她那纤细的身体被打得粉碎吧。

    耀甩头赶走最糟的想像。

    为了尽快赶到飞鸟身边，她刮起旋风开始飞翔。

    虽然耀拥有老底的视力，然而被浓雾覆盖住的地面能见度太差什么都看不见。即使她紧贴着地表全速飞翔，耳边也只听得到钢铁互击的尖锐响声和巨人族的吼叫声。再加上连嗅觉都开始产生混乱，很明显对方使用了某种恩赐。

    （这样一来……！）

    耀突然急速上升，在半空中停止。

    既然这个浓雾是恩赐的力量造成，我方也只能以恩赐的力量对扰。

    耀张开双臂，开始把所有的风都集中在双掌上。

    （虽然我没试过飞行以外的动作……不过我一定做得到――！）

    不，无论如何都必须成功。

    如果无法成功，飞鸟的生命就会有危险。

    「可……可恶…………全吹散吧――――――！」

    轰隆作响的龙卷风水平往前移动，不久之后就开始以往上吸取的形式搅动雾气。

    想当然耳，输出的功率并不够，浓雾根本没有散开的迹象。耀原本以为自己的努力到头来只不过是白费力气，然而注意到她行动的幻兽们却同时发出吼叫。

    「――――GEYAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaa!」

    彷佛是在呼应耀那般，现场产生大量的旋风。虽然以人类拥有的语言领域并无法理解那些动物们的吼叫声，然而听在耀的耳里，却能一个个都确实理解。

    （是格利和它的伙伴……）

    耀在内心道谢，并趁着浓雾开始变淡同时拔腿往前奔驰。当一边在内心祈求千万别太迟一边赶路的她冲到现场时――

    却发现飞鸟根本平安无事，让耀简直觉得自己有些白忙。

    「飞鸟………………！」

    「春……春日部同学……呀！」

    总算放心的耀因为冲过头而撞上飞鸟，两人双双倒地。幸好飞鸟已经从迪恩身上下来才没有发生摔落意外，不过还是免不了一屁股坐倒在地。

    「太好了……！在那种状况下居然还可以毫发无伤，飞鸟你果然很厉害……！」

    「虽然我很想回答你『这还用说吗』，不过实际上打倒敌人的并不是我。」

    「咦？」

    「……你看看周遭就明白了。」

    在飞鸟沉重的语气催促下，耀确认起周遭的状况。

    雾气消散，开始逐渐能辨识出人影。至于那些巨人族――

    「――――怎么可能……」

    耀不由自主地低声说道。

    雾气散开之后，她看到的巨人族――全都死了。

    他们被锐利的刀刃确实地切开头部、脖子、心脏，一个都不剩地成了尸骸。其中还包括应该是敌方主力，戴着王冠和权杖等配件的那三只。

    ……耀应该才花了不到一分钟，就赶到飞鸟身边。

    可是战场上的巨人族却全部都被同一种手法杀死。

    「该不会……所有的巨人族都是被同一人……？到底是谁――？」

    这事实让耀大感震惊，她倒吸了一口气。

    居然在那么短暂的瞬间就能绚把巨人族全杀光，这是超越人智的行为。

    在耀认识的人中，只有一个人能办到这种跟怪物没两样的事情――

    「――没有受伤吧？」

    「咦…………咦？」

    耀猛然回神。虽然因为突如其来的声音而让她马上提高了警戒心，然而下一瞬间却又立刻解除。绝不是因为她主动有意如此。

    而是因为虽然声音的主人并不是亚人、也不是幻兽或亚龙――但耀仍旧一眼就能明白。

    就是这个女性杀光了所有巨人族。

    「…………」

    对方头上用了一个黑色发饰来绑住纯白的美丽白发。

    身上穿着呈现出沉静稳重气质的白色长礼服，以及施加了精致装饰的白银铠甲。

    脸上戴了一个遮住脸孔上半部的黑白色舞会面具。

    彷佛从头到脚都只以黑白两色架构而成的身影，现在却一处不留地染满巨人族的鲜血。

    「……是你打倒了巨人族？」

    「…………」

    面具女性并没有回答，只是看了两人一眼确定她们是否平安。接着她背对耀等人，摇晃着那唯一没有染上鲜血的黑色发饰以及绑起来的长长马尾离开现场。

    耀哑口无言地望着她的背影，飞鸟则撑起身子以苦涩语气开口说了一句话：

    「那位小姐……很强。」

    居然连自尊很高的飞鸟也不得不无条件如此承认，想必对方是个拥有压倒性实力的人吧。说不定必须在这场收获祭里和她竞争。一想到这点，两人就无法单纯为自己的平安感到开心。

    在两人忧郁地低着头时，通知已经安全的钟声响起。

    覆盖住「Underwood」星空的浓雾在耀和幻兽们的努力下终于全部消散。

    耀抬头仰望满天星斗，挺挺腰杆并同时吸入河边的清凉空气，并看着迟了一晚的满月――

    「――――――――――――――――啊。」

    让耀回想起放在宿舍里的十六夜的耳机，同时一道讨厌的寒意窜过她的背脊。耀冒着冷汗，立刻刮起一阵旋风，冲向宿舍。

第三卷 是吗…巨龙召唤 第七章

    蕾蒂西亚听着十六夜的叙述，感觉自己正逐渐发冷。

    她脑中全心全意，一直全心全意地祈求着某个愿望。

    如果这样就可以改变事实。

    如果这样就可以改变星星运转的轨道。

    她内心甚至早已做好，即使要祈求几亿千万次也在所不辞的决心。

    ――希望是弄错了。

    ――希望是认错人了。

    ――拜托，请一定要是凑巧同名的其他人。

    要不然……会有一个少女至今三年来的努力全都无法得到回报。

    *

    当十六夜读完遗书的九成内容时，外面已经下成了豪雨。

    本来还以为只是短暂阵雨，不知何时雨势已经变得如此强劲。

    风吹动已经松脱的窗户造成喀嗒响声，还让雨滴以横向的来势敲击窗户玻璃。

    十六夜望着直接受到豪雨浇灌的中庭，一个人自言自语。

    （……话说回来，和金丝雀相遇那天也下着这种豪雨。）

    回忆起这段往事的十六夜抖着喉咙笑了。

    十六夜并不讨厌雨滴敲打玻璃的声音，况且他原本就不会对水制造出的各种声响产生反感。所以他暂时靠着窗边，听着雨滴弹跳声仔细分析遗书内容。

    （那个臭欧巴桑……既然留下这么厚的遗书，结果内容却几乎都是回忆！就算是瞎编的也好，她难道没打算让人阅读起来更多一些乐趣吗？）

    十六夜不以为然地摇了摇头。

    金丝雀遗书里提到的内容，真的都是些跟自传没两样的回忆。

    从暴风雨之夜的相遇，到带着十六夜前往世界各处旅行的经历。

    他们曾经一一前往世界三大瀑布，挑战「瀑布里躲藏着恶魔」的传承。

    也曾因为怀疑地球真的是球体吗？世界不是以平面展开的吗？因此利用自家的船只出航确认。

    这类两人之间的回忆，差不多写了快六百页。

    ……来不客气地直接说出感想吧。金丝雀绝对是那种非常严重的溺爱型父母。

    （……算了，反正那时的确很开心，所以也好啦。）

    雨势变得更强劲了。或许是最近连续几日放晴所造成的反作用力，看来豪雨还没有停止的迹象。十六夜望着窗外的景象，注意到只有一件回忆没有被写进去。

    （对了……只有去看战场那次的事情，她连提都没有提到。）

    十六夜摸着窗上的结霜，脸上露出苦笑。

    只要十六夜表示想去，金丝雀就真的什么地方都带他去。

    例如他说想要参观美丽的水边风景，金丝雀就带他去看水上都市和世界三大瀑布。

    想要见识壮阔景色，不管是吉力马札罗山、圣母峰、富士山或是其他地方，金丝雀也全都带着他前往。

    至于十六夜说想要看看战场的那次――金丝雀就带着他，前往最凄惨的地方实地观摩。

    在那场旅行的最后，金丝雀告诉十六夜，自己再也不会带十六夜前来这种地方。

    如果十六夜想去战场，那就要基于自己的意志，靠着自己的双脚前往。这是金丝雀第一次抛下十六夜。所以十六夜也发誓，在金丝雀活着的期间，自己绝对不会再踏上战场。

    ……在两人之间，彼此都有着这种程度的信赖关系呢。事到如今十六夜才察觉到这点，不由得苦笑了起来。

    （――――――……）

    和金丝雀共度的七年和之前的十年，两段人生的浓度差异根本无须比较。

    那是一段让十六夜可以抬头挺胸，纯粹以一句「过得很开心」来形容的岁月。

    然而即使如此……如果要问十六夜内心深处最空虚的部分是否有被填满？答案是否。

    十六夜去挑战过栖息于伊瓜苏瀑布里的恶魔，之后平安生还。这是人类第一次的创举。

    ――可是，恶魔并不存在。

    他也年仅十岁就走遍了据说有神居住的吉力马札罗山，那里的景色充满神秘。

    ――但是，神也不存在。

    地球真的是球体吗？世界不是以平面展开的吗？十六夜彻底征服了七海之谜。

    ――然而，这也是既知的事实。

    经历过许多次的旅途之后，十六夜终于领悟了。

    这世上最奇幻的存在，就是逆h十六夜这个人。

    ――那之后，十六夜的性情和古怪行为都开始沉静下来。给他CANARIA寄养之家这个栖身之处后，十六夜就再也没有做出什么严重违反法律的行为。

    说穿了，普通的人类就是一种被砍被打或是被击中就会死掉的生物。

    这事实成为十六夜内心的枷锁、良心以及常识。

    十六夜如果想要继续在人类社会中生存，就必须适当地配合其他人的高度。

    ――「上天不会创造出在我之上的人」。

    这并不是比喻，而是十六夜接受这是一个单纯的无趣事实。

    在金丝雀死后，只剩下像是为了嘲笑这无聊世间而伪装出来的笑容而已。

    （――――……来继续看下去吧。）

    要是开始涉猎到哲学，自己就真的迈入老成这阶段了吧，十六夜这么想着，回到了桌前。

    居然还有六十页，真是让人火大。

    由于实在不爽，干脆来一字一句仔细阅读，找找看有没有错字吧！打着这个主意的十六夜看向页面上的最后一行。

    「――啊，对了对了，我差点忘了。你今天也有戴着数位电子表吧？那么，我想十六夜小弟你下次看手表的日期时间会是5/5　　15:49　　48.27秒。」

    「什么？」

    十六夜忍不住自言自语，接着反射性地看向手表。

    他的数位电子表上显示出：5/5　　15:49　　48.27秒。

    「……哦？这是怎么回事？」

    十六夜的语气中透着喜悦。

    不用说，他现在面对的是一份遗书。更何况十六夜根本没让任何人知道自己今天要来，他本身也是一时兴起才选了今天。

    居然能以精确到小数点以下的秒数来预测出十六夜的行动，这应该是不可能办到的事情。

    「哈！什么嘛！居然留下了这么有趣的把戏，真是混帐！我可完全看不出这用了什么手法！臭欧巴桑！」

    嘴上虽然在咒骂，但十六夜的内心却很兴奋，这是久违的高昂感受。

    ――没错，就是这样才对。

    和我订下契约，保证一辈子都要让我玩得开心的女人留下的遗书，当然不可能光是写些回忆就结束。

    十六夜确定剩下的六十页才正是金丝雀留下的最后惊喜，继续翻看下去。

    「所以我不是说过，不准叫我臭欧巴桑吗？」

    「――呜――！」

    十六夜用力站起。接着他观察周遭，确认是否有监视摄影机或是什么可以的装置。

    当然他并没有找到那类东西。讲到这房间里的可疑之物，大概就只有躲在角落的燕尾服男子。

    十六夜一回神才发现自己收起了笑容。这两页的开头实在过于异常，彷佛是在听过十六夜自言自语后才写下的内容。

    「哈……不愧是金丝雀主办的最后惊喜，的确有趣到极点……！」

    十六夜克制着自已激动的心跳，首先确认笔迹。

    然而那毫无疑问出自于金丝雀的笔下。

    ……是死者预测出这个情况而事先写下？虽然这是很棒的推论，但很遗憾，十六夜已经在五年前就从幻想中毕业了。他虽惊讶，但仍然继续阅读后面的文章。

    「好啦，我想你应该隐约已经明白，这是我最后的游戏。『主办者』是不存在的我，对战敌手也是不存在的我，挑战状也是我。所以十六夜小弟你的胜利条件只有一个！那就是找出不存在的『我』和『你』，提交给入口吧――！」

    唰！在毫无前兆的状况下，整份遗书突然飞舞起来，并四下散落到CANARIA寄养之家的各处。

    屋顶、中庭、走廊、接待处、房间、会客室里。

    遗书甚至还飘往其他数十个地方。这不自然的纸张乱飞现象让十六夜一时楞住，但这时有一张遗书轻飘飘地落到他手上，他一看清上面所写的内容，立刻大吃一惊。

    「此外，如果到十八点为止你都无法找出――那么我就会把大家带走，当成我的奖品。」

    「……什么……！」

    十六夜产生不妙的预感。他比任何人都清楚，成为「主办者」的金赫雀绝对不会写下骗人的规则。十六夜立刻冲出房间，前往位于入口的接待处。

    之后他也去焰和铃华的房间检查，并确认所有的房间。

    然而不管是哪里，都找不到任何人。震惊的十六夜自然而然地确认了时间。

    现在的时间是16:00。

    也是其他人从CANARIA寄养之家内消失无踪的瞬间。

    *

    ――「Underwood地下都市」，宿舍残骸前。

    击退巨人族的袭击后，耀一直线回到了宿舍前方。虽然有树根帮忙支撑，但内部却是普通的宿舍。

    万一地板破了洞，那么当然会坍塌；要是柱子折断了，构造也会跟着瓦解。

    更不用说这次是被巨人的粗壮手臂打进内部直接大肆破坏，当然会成为一片断垣残瓦。

    耀用风吹开瓦砾，寻找十六夜的耳机。

    （拜托没事……万一耳机坏了……！）

    耀抱着悲痛的心情不断祈求。她的内心已经因为连续发生意外而彻底混乱。

    在众多事件当中，特别让耀感受到压力的是――

    （即使来到南区……我还是……没有表现……！）

    明明自己抱着那么强烈的决必。

    而且还靠朋友把权利让给自己之后才能成行。

    这次也确实参加了战事，却在束手无策的情况下尝到了败北滋味。万一连耳机都坏了，真的会失去自己的栖身之处。

    一而再再而三的强烈祈求终究落空，从瓦砾下方找到的耳机……

    「………………啊……」

    已经瓦解了。成了一个勉强只剩下火焰标志的残骸。

    如果是只有外壳部分受到破坏，说不定还可以靠着箱庭的奇迹恢复原状。

    然而耳机已经完全粉碎了。甚至让耀只看一眼就放弃了拿去修理的念头，毫不留情地成了片片残渣。

    （怎么办……因为，这个耳机对十六夜来说很重要――）

    没错，这是让他甚至不惜抛下原本应该很期待的收获祭，以便继续寻找的重要宝物。为了寻找这东西，十六夜选择留在根据地里，还叫我代替他来这边好好加油……结果……万一这个宝物被认定是我下手偷走……那么来到箱庭后得到的重要事物，就会一口气全部瓦解。

    「……春i部同学？你怎么了？」

    耀的上半身整个跳了一下。从后方逐渐靠近的友人脚步声，现在听起来就像是死神的脚步声。她的心跳猛烈加速，简直快要爆炸了。

    「春……春日部同学？你……你的脸色好难看！你还好吗！」

    「飞……鸟…………」

    耀捧着火焰标志，边发抖边站了起来。

    正当春日部耀的脑袋快要被「干脆逃走吧！」这种脆弱的意志控制住时――断掉的大树树根朝着她的脑袋掉了下来。

    *

    ――「Underwood」收获祭总阵营。

    遭受袭击之后，黑兔和仁被要求前去与莎拉见面。原本就被找来总阵营的仁在敌方来袭时，被藏进了大树内部。

    他内心虽然对自己无法参战的事情感到非常可耻，但现在并不是烦恼这种事的时候。

    仁以及和「No　Name」同样被唤来的「Will　o'　wisp」成员一起向莎拉提出疑问。

    「莎拉大人，这到底是怎么回事呢？魔王不是已经在十年前被毁灭了吗？」

    听到仁的追问，莎拉靠着椅背把身体往后仰，头也朝向上方。

    「……抱歉，本来我想在今晚告诉各位详情，没想到那丝家伙的动作这么快。这次之所以邀请你们两个共同体前来『Underwood』，其实还别有原因……你们愿意听我的说明吗？」

    「是的。」

    「呀呵呵……嗯，如果只是要我们听听那是无妨。」

    仁立刻回答，杰克则笑着避重就轻。

    莎拉把身子往前探，开始说明内情。

    「我想你们已经听说过这个『Underwood』曾经遭受魔王袭击吧？」

    「是的，据说是十年前的事情。」

    「没错。那时虽然成功打倒魔王，但是留下了严重的伤痕。而且魔王的残党似乎还企图要对『Underwood』展开复仇。」

    「……所谓的残党就是刚刚的那些巨人族吗？」

    「没错。不过或许不只是巨人族。先前为止我去了各处巡逻，果然周围的情况很不对劲。连那些以佩利冬为首的杀人种幻兽都开始聚集。由于它们连狮鹫兽的威吓都视若无睹，也有可能是受到某种魔法操纵。」

    「原来如此…………不过刚才的巨人族到底是哪里的巨人族呢？人家对他们的面具没有印象。」

    莎拉「嗯」了一声，暂时没有说话。接下来她才表现出似乎在烦恼该怎么整合发言的态度，慢慢地继续说下去。

    「那些魔王的残党……是逃进箱庭的巨人族的后裔，还有混血的子孙。」

    果然是这样吗？黑兔点点头。

    「箱庭的巨人族中，有许多都是来自异界的残兵败将。最有代表性的就是凯尔特神话中的弗摩尔族，另外来自北欧的人也不少。由于他们曾有过战败逃亡的经历，因此基本上都性格沉稳不喜战斗，是擅长制造的种族…………然而五十年前有个部族得到名为『侵略之书』的魔道书后，开始利用『主办者权限』来支配巨人族。这就是一切的起源。」

    黑兔垂下兔耳，像是在思考。

    「『侵略之书』…………？游戏名是不是叫做『Labor　Gabala』呢？」

    「你知道这是什么吗？」

    「是的。不过其实也不能说是知道，只是曾经稍微听说过一点相关情报而已。听说这是别名『来寇之书』的『主办者权限』，而且还能强制发起以土地为赌注的游戏。」

    「没错，在『主办者权限』中，这可以说是最一般的能力。那些家伙就是利用这个能力，让共同体逐渐扩张壮大。」

    ――然而，那个魔王的一族却在战争中败北而灭亡。

    巨人族又恢复成一群残兵败将。

    既然莎拉说他们原本是性格沉稳的种族，那么又为何会一直持续来攻击这个「Underwood」呢？这时莎拉从椅子上起身，卷起挂在墙上的联盟旗。

    她从旗帜后方的秘密金库中拿出一个人头大小的石块，展示在众人眼前。

    「这颗『眼睛』就是他们的目标。」

    「…………『眼睛』?您是说这块岩石吗？」

    「嗯。虽然现在被封印住了……不过只要解开封印，据说就能够一口气杀死一百名神灵。」

    贵宾室里响起众人一起用力吸气的声音。

    黑兔们在一个月前曾经和神灵魔王战斗，深知神灵的威力。然而莎拉现在却说她手上的东西可以一口气打倒一百名那种水准的神灵。黑兔一边感受到自己的背脊阵阵发冷，同时战战兢兢地发问：

    「这到底是什么恩赐呢？」

    「――――――――……这是『巴罗尔之死眼』。」

    砰！仁和黑兔讶异得站了起来。

    「巴……巴……巴罗尔之死眼！」

    「您……您是开玩笑吧！讲到『巴罗尔之死眼』，是在凯尔特神话中被视为最强大最恐怖的死之神眼！也是光注视就能赋予死亡恩惠的魔王之眼啊！」

    黑兔脸色大变，声调也非常激动。然而考虑到这东西的凶残程度，这也是理所当然的反应吧。

    ――「巴罗尔之死眼」是能赐予死亡恩惠的神眼。

    也是在时间可以追溯到纪元前五世纪的凯尔特神话中，记载由巨人族国王巴罗尔拥有的神眼。传承中描述这颗眼睛一旦睁开，就会出现如同太阳的光芒，同时给予死亡。

    如果「黑死斑魔王」是让风成为运送死亡的媒介――

    那么「巴罗尔之死眼」就是伴随着光，能强迫致死的魔眼。

    「可是『巴罗尔之死眼』应该已经随着巴罗尔死亡而消失了。为什么到现在却又……」

    「这并没有什么好奇怪。调查之后，我才知道凯尔特诸神似乎大部分都是后天性的神灵，也就代表他们建立了足以晋升为神灵的灵格。既然如此，就算哪天出现了第二个巴罗尔，其实也不足为奇。」

    ――正如莎拉所说，藉由累积功绩，的确可以后天性地晋升为神灵。

    「黑死斑魔王」就是个很好的例子。

    她除了是八千万的死灵群，另外还吸收了「哈梅尔的吹笛人」所造成的信仰与恐怖，藉此成为神灵。

    转生为神灵的结果，就是克服了「聚集一定数量以上的信仰心」这个考验后，能够取得的恩惠。

    「听……听您这样一提，的确是……凯尔特诸神中有一半以上是藉由国威来获得信仰的一族。据说这是因为拥有权威的德鲁伊(Druid)们的信仰，是以祖灵崇拜和自然崇拜为主流……」

    「没错。人类只要汇集信仰就能成为神，凯尔特诸神话正是明确的范例之一。也因此在箱庭之中，偶然觉醒出『巴罗尔之死眼』的巨人族似乎并不在少数。也有一部分的说法认为这是『侵略之书』造成的副产物。」

    语毕，莎拉把视线往下移。

    她看着具备魔王之力的神眼。

    「那些家伙即使不择手段也想要夺回这颗神眼吧。虽然适性不合就无法发挥出十分的力量，但即使如此这依然是强大的恩赐。我想今后他们还是会趁着我们因为举办收获祭而分身乏术的机会，再度发动袭击。」

    「呀呵呵……所以你意思是要我们提供协助，保护城镇不受袭击破坏？」

    杰克和爱夏毫不掩饰地露出厌恶的表情。他们虽然具备战斗能力，然而「Will　o'　wisp」却不是武斗派的共同体，再怎么说他们都是以制造为主的共同体。

    如果是像上次那样被强制波及的情况那还另当别论，主动面对战事的行为恐怕违反他们的方针吧。

    爱夏左右甩着双马尾，面露难色。

    「的确维拉姊很强，但是她的个性却完完全全地不适合战斗。所以除非有什么极为特殊的状况，否则她连恩赐游戏都不愿参加。况且这次的事情，首先应该要找『阶层支配者』讨论才合理吧？对方可是一些连恩赐游戏的规则都可以视若无睹的违法集团耶？」

    听到爱夏的指责，莎拉很忧郁地保持着沉默。这指责说得没错。

    对于本次这种做出违法行为的犯罪者施加制裁，原本就是「阶层支配者」的使命。更不用说那些家伙是一群连「主办者权限」都不具备的违法者，即使单方面地对他们展开虐杀，对方也没有资格提出抗议。

    然而莎拉却露出很苦闷的眼神摇了摇头。

    「很遗憾…………目前南区并没有『阶层支配者』。」

    「…………什么？」

    「这是上个月发生的事情，时间上大约和『黑死斑魔王』现身同一时期。『阶层支配者』被出现于七外门的魔王打倒，在那之后的安危至今仍不得而知。而且听说连魔王的真面目也是个谜。」

    「什么…………！」

    这意料外的回答让爱夏张口结舌，其他众人也是一样。大家都没有预料到「阶层支配者」的席位居然会陷入悬空的状态。

    莎拉闭上眼睛抬起头，开始叙述南区的现状。

    「巨人族就是在那事件之后开始暴动。原本预定要移居到『Underwood』来的『一角』同志们……独角兽群似乎也遭到巨人袭击，而受到了毁灭性的打击。一直到现在都还没有取得联络。」

    「怎……怎么会这样……！」

    黑兔一脸苍白。这样一来连那只曾在托力突尼斯瀑布相遇的独角兽也很难平安无事吧。

    「我等请白夜叉大人担任代理进行商议，希望能从南区挑选出新任『阶层支配者』。然而『阶层支配者』负责守护秩序，要找到够格担任这职位的共同体并不容易。所以白夜叉大人主动对我们提出……要同时让『龙角鹫狮子』联盟升格为五位数，并任命我们成为『阶层支配者』。」

    黑兔和仁都恍然大悟地吸了口气。

    「那……那么这个收获祭就是要考验『龙角鹫狮子』联盟是否有资格升格为五位数以及担任『阶层支配者』的游戏了？」

    「没错。只要成为『阶层支配者』，就能一并获得『主办者权限』和强大的恩赐。想要歼灭巨人族，只能基于『主办者权限』来举办恩赐游戏并向他们宣战。也为了南区的安宁，无论如何，我们都绝对要让这场收获祭成功落幕。」

    莎拉带着坚定的决心如此宣言。听到这些初次得知的真相让众人一时无言以对，但同时黑兔也总算能够理解。

    ――「龙角鹫狮子」联盟在下层区域，是个规模数一数二的联盟。

    就连「No　Name」所在地的遥远外门，都有「六伤」的分支。和规模相同，活动的历史也很悠久。

    像这样一个大有来历的联盟，议长却由应该只是个新人的莎拉・特尔多雷克担任。就算南区的居民向来心胸开阔，也不可能把等同于群体之长的议长席位随便拱手让出。尤其是某些地盘意识特别强烈的幻兽更是如此吧。

    然而莎拉原本是担任「阶层支配者」的「Salamandra」之继承人。

    正是因为看中了她这份经验，才会隶属短短三年后就任命她成为议长吧。

    （莎拉大人应该一直都待在她父亲身边学习「阶层支配者」的活动。考虑到「龙角鹫狮子」联盟的将来，让她担任议长或许是理所当然的发展。）

    黑兔虽然对莎拉的事情并不清楚，然而「Salamandra」原本是同盟共同体。正因为莎拉是「Salamandra」的继承人，所以多少听过一些传闻，知道她是个优秀的人才。甚至还有传言指出如果莎拉继承了星海龙王之角，「Salamandra』应该能够迈向最高峰吧。

    然而莎拉本人现在却忧郁地摸着一头红发，脸上带着苦笑。

    「舍弃下任『阶层支配者』的立场，置身于『龙角鹫狮子』联盟的我现在却打算成鸿南区的『阶层支配者』，我想这看起来必定相当可笑吧……然而现在不是能选择手段的时候。为了南区的安宁，能不能请两共同体把力量借给我们呢？」

    「虽然你这样说……」

    即使得知来龙去脉之后，杰克还是不太愿意。

    然而莎拉依旧没有放弃，她把「巴罗尔之死眼」放在手掌上，开口说道：

    「当然，并非毫无报酬。我想要把这个『巴罗尔之死眼』送给立下较多战功的共同体。」

    「啊…………？」

    「听说维拉・札・伊格尼法特斯拥有能往来生死境界的力量，那么她应该能充分发挥这个『巴罗尔之死眼』的力量吧。与其让这东西放在我等的手边堆积灰尘，在她手中发挥力量将更为有益…………怎么样呢，杰克？」

    「这个…………是啦，的确如你所说。维拉的性质和这个『巴罗尔之死眼』想必相当契合吧。然而，当这东西必须交给我等以外的共同体时那又该怎么办呢？我想在下层除了维拉，能完全运用『巴罗尔之死眼』的例外…………想必不存在吧？」

    ――杰克看了黑兔他们一眼。

    嘴巴上虽然这么说，但他心里一定觉得「No　Name」另当别论吧。

    莎拉也注意到他的视线，点点头回应。

    「请放心，我打算将『巴罗尔之死眼』的让渡对象限制为『Will　o'　wisp』或『No　Name』之一。」

    「我……我们也是对象之一吗？」

    「可……可是，莎拉大人。我们这边的同伴中应该没有性质切合的成员呀？」

    看到两人面有难色，反而换成莎拉吃了一惊。接着她像是突然想到般地提起另一个话题。

    「抱歉，我把这事全忘了。其实白夜叉大人将要赐给『No　Name』的新恩惠寄放在我这。」

    「咦？」

    「我想你们应该之前就听说过了吧？就是破解The　PIED　PIPER　of　HAMELIN的报酬。只要有那东西，我想你们就能完全运用『巴罗尔之死眼』。」

    啪啪！莎拉拍了拍手召唤仆人。

    一名仆人用双手捧着一个小箱子，盖子上刻有「相对双女神」的纹章。

    收下使用「Thousand　Eyes」旗帜封印的小箱子之后，仁显得有点惊慌失措。

    「这就是，新的『恩惠』………？」

    「没错。面对『黑死斑魔王』主办的游戏The　PIED　PIPER　of　HAMELIN，你们达成所有的胜利条件并予以破解。这东西就是那次的特别赏赐，你可以打开来看看。」

    仁郑重地点了点头，解开小箱子的封印。

    小箱子里面放了一个刻有吹笛小丑――「Grimm　Grimoire　Hameln」旗帜的戒指。

    *

    （……这里是……哪里？）

    耀清醒过来之后，发现自己身在被作为紧急救护中心的区域。被送来的病患都是在先前的袭击中有参战的成员。

    因为战斗负伤以外的原因而来到此处的耀有些不好意思，待在床上把身体缩成一团。

    …………她立刻就明白自己是失去意识后被送来这里。

    后脑传来的沉重疼痛感一定是因为起了个包，一摸还可以发现有点肿。然而应该会被瓦砾和树根压扁的自己却只有受到这点程度的轻伤……这个事实才是重点问题。

    （…………我……）

    「哎呀，你醒了？」

    这时飞鸟从区隔病床的帘子后方出现。

    看到她手上绑着绷带，耀忍不住用力倒吸一口气。

    「飞鸟……！你手上的伤……」

    「噢，这个？这只是稍微擦伤而已，你不必在意。」

    飞鸟轻快地在椅子上坐下。这下耀也明白一切了。

    是飞鸟挺身而出帮助了自己。

    「……飞鸟。」

    「有件更重要的事情，春日部同学。针对这个，你可以说明一下吗？」

    飞鸟迅速递出来的物品，是那个火焰标志。

    也就是装在十六夜的耳机上的注册商标。既然飞鸟手上拿着这个东西，那么她必定也已经知道耳机坏掉的事实。

    耀认为自己会受到责备，躲在被窝里缩得更小。

    「春日部同学……拿走耳机的人是你吗？」

    「…………」

    「还是说不是你呢？」

    「……不是。」

    耀静静地回答，把脑袋探出被窝。

    飞鸟双手抱胸，一脸为难地烦恼着。

    「那……可以判断这事和春日部同学你完全无关吗？」

    「……我也不知道。但是耳机放在我的包包里。」

    「是你放进去的？」

    「不是。」

    耀立刻回答。这是事实，她在准备行李时，耳机的确不在包包里。

    那么，到底耳檄是如何进入她的包包里呢？

    「嗯……综合各种情报之后应该是这样吧？春日部同学整理好行李后，犯人把十六夜同学的耳机带走，并藏进了春日部同学的包包里…………有谁可能办到这些事情？」

    「――……我？」

    「我是指春日部同学你以外的人！」

    飞鸟带着苦笑追加条件。听到朋友这段完全不怀疑自己的发言，让耀稍微恢复了一些精神。她缓缓地坐直身子。

    「就……就算你这样说……除了我之外还有谁可以办到那些――」

    ――讲到这边，耀猛然一惊吞了口气，开贻联想。

    接着她露出如同吃了黄莲的表情，开口说道：

    「……飞鸟，那个标志借我一下。」

    「咦？你怎么突然想要？」

    「说不定……还残留着犯人的味道。」

    飞鸟拍了一下手。原来如此，她都忘了耀的嗅觉跟狗一样灵敏。

    看来两人都相当惊慌，才会漏掉这个相当初步的方法。耀拥有的恩赐正是在这种情况下能发挥出无比实力的恩赐。

    「――――………」

    「如何？」

    「……嗯，果然还残留着。」

    然而……耀的表情再度扭曲。她并不明白犯人为什么要做出这种事情，明明至今为止它从来不曾做出让耀感到困扰的行为。

    背后或许有什么隐情……当耀正在烦恼时，帘子外传来的声音让她猛然抬头。

    「呃……『No　Name』的春日部耀小姐……有了！到这边就可以了吗，三毛猫大爷？」

    「谢谢你呀，麒麟尾的大姊。到这里就好了。」

    「不不，既然得知那么复杂的情况，如果还继续置身事外，那可会伤害到『六伤』的名誉。虽然我也明白自己帮不上什么忙，但至少愿意担任双方的缓冲。」

    唰！帘子被拉开了。出现的是那个在二一五三八外门喷水广场经营咖啡座的麒麟尾猫店员，还带着三毛猫。

    「两位常客您好～！我把在另一边意气消沉的三毛猫大爷带回来了！」

    「喵呜呜呜呜呜呜！没有必要连那种事都抖出来吧！」

    「咦～？可是大爷真的以一副世界快要灭亡的样子在那边不知所措呀。」

    「大……大姊，那……那是因为有各式各样的理由……」

    「……三毛猫。」

    喵呜！被猫耳店员抱在怀中的三毛猫整只弹了起来。

    春日部从店员手上接过三毛猫，以悲哀的表情发问。

    「为什么…………？」

    「那……那是…………因为小姐你实在太可怜了……所以我想报复……」

    「…………」

    居然为了这种事――恳要这样责备三毛猫的心情几次浮上又消失。

    耀冷静下来，闭上眼睛回顾。

    ――如果要直接把犯人三毛猫移交给十六夜，当然很容易办到。

    可是，原因真的跟自己无关吗？

    追根究柢来说，难道真正的原因不是因为自己过于脆弱吗？

    而且身为三毛猫的饲主，也应该负起责任。要是就这样只把一切的结果丢给十六夜，才真的会造成彼此间的关系彻底崩坏。

    「……飞鸟。」

    「什么事？」

    「果然光是知道犯人是谁并不够，一定得想办法把耳机修好才行……你愿意帮忙吗？」

    「嗯，我很乐意。」

    耀走下病床，换上崭新的心情。

    这里是箱庭的世界，一定有什么奇迹般的方法。两人为了找出方法，再次迅速赶往宿舍。

第三卷 是吗…巨龙召唤 第八章

    ――CANARIA寄养之家。5/5　　17:38

    十六夜捡回四散各处的所有遗书后，把一直待在窗边睡觉的燕尾服男子连人带椅地一脚踹倒。

    「呜哇喔！」

    「哇什么哇！你这个冒牌律师是打算睡多久？」

    十六夜以有些欠缺从容的语气指责燕尾服男子。

    男子不怎么高兴地爬了起来，拍掉黑色圆顶硬礼帽上的灰尘重新戴好，接着歪了歪头。

    「那，有何贵干？是不是已经解决游戏了？」

    「不，只剩下关键的部分还没想通。」

    「……哦？这意思是大致上已经究明罗？」

    单边眼镜的边缘闪烁出光芒。

    十六夜让男子看了看他收集到的六百页遗书，并提出解答。

    「题目是『找出不存在的「我」和「你」，提交给入口吧』。

    首先，不存在的东西当然无法拿来提交，因此可以推测这是某种实际存在事物的比喻表现――至于究竟是什么的比喻呢？答案就藏在前一段文章里。」

    「主办者」是不存在的我。

    对战敌手也是不存在的我。

    挑战状也是我。

    「和其他两句话不同，只有这句话中的存在并没有被否定。如果把『挑战状』用『遗书』来置换，那么遗书中唯一没有叙述到的『我』和『你』的插曲――也就是去参观战争的经历，就是『不存在的我和你』的解答。」

    「哦哦……正确答案，十六夜小弟。」

    燕尾服男子啪啪鼓掌，然而却没有更进一步约动作。

    十六夜眯起眼睛，威吓着男子。

    「……你不是『入口』吗？」

    「我吗？真是有趣的推理，还请你务必解释给我听听。」

    燕尾服男子面露微笑。十六夜先确认了一下时间。

    现在时间已经是17:40。虽然没什么时间说明，但也没有其他的指望。

    「……接下来的推理其实对我个人来说充满疑点。遗书上面写着『要把大家带走』，如果直接按照字面上解释，意思就是要把其他人带往死者的世界。」

    「嗯嗯，然后？」

    「换句话说遗书中提到的入口，就是通往死者世界的入口……这是我的猜测……」

    十六夜难得吞吞吐吐。

    燕尾服男子充满兴趣地摸着下巴，咯咯笑了起来。

    「哈哈，换句话说你认为我是死者之国的领路人吗？」

    「不……我认为你不是那种不值一提的小角色。」

    「意思是？」

    男子推了推黑色圆顶硬礼帽，逐渐逼近。

    十六夜提高警戒与疑心，开口继续说道：

    「――在南美，有个宗教祭祀着一名总是身穿燕尾服，头戴黑色圆顶硬礼帽，掌管生与死的神灵。」

    「…………哦？」

    「神灵的名字是『十字架男爵』（Baron Croix），据说是一名站在生与死、人界与神界交会的『永远的十字路口』上，身穿燕尾服的死神…………而且这个死神似乎还藉由了『生命』这一面而获得了全知。」

    十六夜直直地望着燕尾服男子藏在罩边眼镜后的眼睛。

    如果那双眼睛真的能通晓这世上的所有生命，那么他就有能力对遗书动手脚，并改写内容吧。

    然而被十六夜指称是「十字架男爵」的男子却感叹似地摇了摇头。

    「原来如此，的确是很有趣的推理。不过讲出这番推理的你本人看起来却像是半信半疑？」

    「…………」

    「哦？看来你比我想像中更多疑呢。根据你的性格来推论，我还以为你会更兴奋开心…………不过也好，我就来回答你的两个疑问吧。首先关于遗书，我并没有做出任何修改。那份遗书确确实实是金丝雀亲自写下的东西。」

    「…………那另一个疑问呢？」

    燕尾服男子歪着嘴角笑了。

    「――正确答案，我就是克洛亚・巴隆，也是掌管通往『诸神之世界』（Guniee）的神灵（Loa）之一。」

    他缓缓地站了起来，身上的燕尾服也随着他的动作晃动。这瞬间，燕尾服男子的存在感突然膨胀。

    十六夜往后退了一步，再退一步，和燕尾服男子――「十字架男爵」拉开距离。

    「…………哼！原来如此！看来这并不是特大的虚张声势嘛。」

    「当然不是。不过，你似乎到现在还感到怀疑？」

    「才没那种事…………我是很想这样坚持啦，不过面对你，逞强大概也是白费力气吧。」

    十六夜虽然满不在乎地耸了耸肩，但他的背后现在仍不断滴下冷汗。

    看到十六夜这种反应，「十字架男爵」似乎很失望地双肩一垮。

    「……原来如此，难怪金丝雀会担心。」

    「什么？」

    「我意思是，你真是个无聊的家伙，十六夜小弟。哎呀哎呀真的是可惜遗憾又惊讶诧异，一整个让人扫兴又失望。唉，原本我还听说你是个更有趣的人呢。虽然拥有如此强大的超常力量，却已经失去了解放这份力量的方法，或许也可以说是精神上的封印――我就直接了当地说吧，你已经过度适应了这个世界。我可不能让你在这种状态下破解游戏呐。」

    叩！「十字架男爵」的鞋跟敲击着地板。他压着头上的圆顶硬礼帽，甩着燕尾服下摆走近一步。

    刹那之间，暴风吹破了小房间的所有窗户，刮进来的雨水淋湿两人。

    「首先要采用极端的手段！就邀请你来我的领地――生与死的十字路口吧！」

    暴风刮起玻璃碎片并形成旋风，就像是在切割纸张那般地逐渐摧毁小房间的墙壁。

    不久之后小房间的地板也跟着消失，十六夜摔进了半空之中。

    现在这种笼罩住十六夜全身，逐渐往下坠的感觉，即使要称为未知的经验也实在是过于诡异。彷佛并不是任由身体依循重力往下掉落，而是世界本身变得越来越稀薄。

    身体虽然落入只有不安和恐怖的黑暗，然而途中――十六夜却产生了不可思议的高昂感。

    （――该不会…………他是真货…………？）

    过去和金丝雀两人一起旅行的种种，正在眼前宛如走马灯般闪过。

    ――曾经挑战过据说栖息着恶魔的瀑布。

    ――曾经挑战过据说居住着神明的灵山。

    ――也曾经为了要找出能填补内心深处的最后一个碎片，不惜出发前往海洋的止境以及行星的尽头。

    认为「这次说不定真的能找到」而带来的期待感让十六夜的兴致非常高昂，他就这样不断地在黑暗中往下坠落。

    之后他看到地面开始逐渐重新建构，同时还往上突起，建立起灰色的高塔群。

    当世界的上下出现天空和大地的那一瞬间，十六夜的身体整个翻转，反而朝着天空的方向往下坠落。

    正当十六夜眺望着那片以半球体状往外扩展的大地逐渐远去的样子而感到很不可思议时――不知道为什么，他的背后却撞上了某个平坦的东西。

    他立刻起身，确认周遭的情况。

    「……喂喂……这是怎么回事……」

    仔细一看，天空根本不存在。

    不知不觉之间灰色的高塔群已经被高楼大厦取代，建造出一个陌生的城市。

    装设着透明玻璃的大厦群下方穿插着密集的步道和车道，精细得简直就像是一个新做好的模型。

    十六夜之所以会觉得眼前所见宛如袖珍造景，应该是因为他完全无法感觉出有人生活的动静吧。

    然而，这些都只是小事。

    让十六夜感到惊愕的原因，是针对这个宛如球体内部的完全封闭世界。

    （天地全都毫无间断地相连成一片……这就是生死的世界吗……？）

    没错，形容这里是一个「建立在球体内侧的世界」或许会比较容易理解吧。

    在球体的世界里有着栉比鳞次的大厦群；以及通往上下左右，持续上坡的车道。

    十六夜目瞪口呆地环视着眼前的街景，才发现里面隐约有着人影。

    「这是为你特别制作的世界，你喜欢吗？十六夜小弟。」

    「十字架男爵」站在一栋较小的大楼屋顶对着十六夜说话，接着纵身一跳落到他的眼前。

    他摊开穿着燕尾服的双手，对着十六夜宣布。

    「好啦，从现在开始就是由我主办的追加关卡。就展示给我克洛亚・巴隆见哦一下吧……那份世界赐给你的强大力量――！」

    下一刹那，燕尾服男子化为黑影贴着车道往前冲刺。

    黑影逮中反应慢了一步的十六夜，抓住他的脖子往地面上用力一掼。

    「混帐……！」

    十六夜扣住燕尾服男子的手腕，试图以往上扭转的动作来反将对方压制在地。然而对方却又变换成没有实体的影子，绕到十六夜的背后。

    「哈哈！真是善良啊！神灵都已经想取你性命了，居然还只是想压制住对方，这种人可相当少见！」

    燕尾服男子发出嘲笑般的笑声，抬脚从后方把十六夜踹了出去。

    十六夜的身体在半空中飞舞，朝着天空直直冲去，最后贯穿位于对角线上的大楼屋顶。

    打破了好几层钢筋水泥之后，终于停了下来。

    「十字架男爵」也化为黑影追了上来。沿着十六夜刚刚被打飞时曾经通过的轨迹前进，可以看到建筑物彷佛遭到炮弹击中那般纷纷倒塌。

    「……唔，是不是下手太重了点？」

    「十字架男爵」拉了拉圆顶硬礼帽，皱着眉低语。然而他并不是因为在反省自己才说这些话，而是因为他觉得还来不及享受就失手让一切结束。

    ――「十字架男爵」一方面是生与死的神灵，同时也是爱与情欲的神明。

    而且还是个喜欢一手拿着兰姆酒，会一边胡闹一边乱搞，性格粗暴又下流的爱之神灵。

    喜悦愉悦是他的属性。然而却在连酒瓶都还来不及打开的时间内就失手让游戏终结，未免太过扫兴。

    （金丝雀的担心成真了吗？就算把这样的少年送往箱庭世界――）

    「――喂！眼镜混帐！」

    「什么！」他讶异地回头。这是因为明明大楼被贯通的痕迹还在继续往前延伸，声音却来自于他的背后。绝对不是针对「眼镜混帐」这名词的反应。

    然而这些惊讶与愤怒的情绪却立刻被他抛开。

    因为在他的背后――有一栋以第三宇宙速度飞行的大楼正朝着他逐渐逼近。

    「这――――！」

    「十字架男爵」在他漫长的生涯中，第一次使用了「目瞪口呆」这种形容。

    那夸张的速度，甚至让他来不及化为影子应对。

    「十字架男爵」立刻伸出右手，施放出一片宛如蒸腾热气般摇晃的黑暗。

    以第三宇宙速度撞过来的大楼只有接触到黑暗的部分被截断并消灭，剩下的部分则直接化为瓦砾，让其他数十栋大楼也跟着倒塌。

    「――哦？居然摆出防守架势……那么我可以认定刚才那一击或许会对你造成致命伤罗？」

    十六夜的声音回响着。令人惊讶的是，他居然没有受伤。虽然外表有些灰头土脸，但完全没出现致命伤。然而他的表情却产生了戏剧性的变化。

    轻浮的笑容里带有从容，眼中也开始浮现愉悦的神色。

    「很好很好，太棒了！你真的非常有一套！我有多久没像这样热血沸腾了……？哈哈，因为实在相隔太久了，我还真的完全想不起来！不愧是自称神明大人的家伙！连追加关卡也有趣得不同于一般――！」

    轰！十六夜如同炮弹般往前急远奔驰，脚下的车道也如陨石坑般下陷。反应又慢了一拍的「十字架男爵」被十六夜一把抓住脖子，接着被重重甩向地面。

    「呜……！」

    之后又遭受到追击的一踹，让他整个人被打飞了出去，贯穿了十二栋大楼。

    十六夜站在屋顶上，摊开双手。

    「――打个彻底吧！我要求你陪我彻彻底底地好好玩一场，神明大人！为了我准备的特别舞台，为了我准备的追加关卡……还有金丝雀为了我准备的代理人！既然如此，你的工作应该就是得持续配合我，直到我玩腻为止！」

    「十字架男爵」从瓦砾堆中起身。

    他整理了一下燕尾服，重新戴好圆顶硬礼帽，满脸笑容地回答：

    「很好，如果你如此期望……那我就以『主办者』代理人的身分，彻彻底底地来当你的对手吧。」

    只是――他顿了一下。

    「这游戏已经是我的游戏，万一下手太重杀了你……也别怨恨我啊，少年――！」

    他张开双臂，让如同蒸腾热气般摇晃的黑暗往四面八方扩散。

    当「十字架男爵」正在解放他身为死神的力量时……十六夜找了个空档，把视线移向手上的数位电子表。

    「……嗯，伤脑筋……这下来得及吗？」

    他以不会被任何人听到的音量低声说道。

    这段低语才刚刚如同泡沫般消失，两人立刻展开了激烈交战。

    *

    ――「Underwood地下都市」，宿舍瓦砾前。

    现场的瓦砾回收作业早已开始。巨人们的突击结束后已经过了一小时，考量到必须在前夜祭期间完成重建工作，想必每分每秒都很可贵吧。

    或许该感谢南区居民们拥有宽大的胸襟，才会在如此忙碌的情况下仍旧愿意帮忙耀的请求。

    然而一看到耳机的残骸，飞鸟立刻表示：

    「放弃吧。」

    「……呃……要不要再努力一下？」

    「不可能呀。从物理学上的角度来看，根本不可能恢复成原来的样子。与其试图修好耳机，还不如往讨好十六夜同学的方向来思考吧。」

    飞鸟已经放弃耳机，提案寻找其他方法。

    虽然耀无论如何都想修好耳机……然而世事并非总能那么顺利。

    如果只是耳垫或头带分解那也就算了，问题是外壳已经完全成了碎片。要靠她们两人修好根本是不可能的任务。

    「可是……你说要讨好十六夜……该怎么讨好？」

    「这个呢，我想第一个选项……就是把食兔草和黑兔凑成一整套，然……」

    「后想怎么样呢！这个傻瓜！」

    啪！纸扇从背后发出攻击。

    耀睁大双眼吃了一惊。

    「这真是很棒的提案！」

    「要装傻也得适可而止吧！」

    啪！纸扇再度扫过。

    看来黑兔已经和仁以及杰克他们一起从莎拉吧边回来了。

    仁手中还抱着垂头丧气的三毛猫。

    「真是的……耀小姐！我们已经从三毛猫先生那边得知详细的情况！为什么您不愿意和人家商量一下呢！」

    「呃……因为……巨人族来袭所以根本没空讲那种事……」

    「人家不是指那件事！是指能参加收获祭的日数！如果您肯找人家商量，人家和十六夜先生……还有飞鸟小姐一定都会让耀小姐您优先参加！可是为什么您却偏偏不肯来找我们谈呢！」

    黑兔抓住耀的肩膀把她整个人摇来晃去摇来晃去摇来晃去摇来晃去摇来晃去摇来晃去摇来晃去地追问着。耀觉得自己简直快脑震荡了，不过现在没有空顾及这些。

    「可……可是……已经讲好要用游戏来决定……」

    「游戏再怎么样也只不过是游戏！我们是住在同一屋檐下，有福同享有难同当，而且在同一旗帜下并肩作战的同志！既然有烦恼，首先应该要找我们商量才合理！更何况……耀小姐你居然烦恼到了要在战果上动手脚的地步……！可是人家却完全没有察觉到……！」

    耀和飞鸟猛然一惊，看了彼此一眼。

    接着两人的视线自然而然地双双朝向杰克。

    「杰克……是你……」

    「呀呵呵……前来这里的途中，我和黑兔聊了一下……看样子那似乎是不该泄漏的事情呢。」

    他搔了搔自己的南瓜头。

    黑兔含着眼泪望着两人。

    「杰克先生告诉人家……上次『Will　o'　wisp』举办的恩赐游戏，是由两位共同破解。而且明明那是一场由他们落败的游戏，然而杰克先生却依然非常自豪地表示……两位展现出非常了不起的协力合作，让他受益良多……」

    「…………呜……」

    黑兔这殷切的语调让两人无言以对，双双低下头去。

    ――没错，收获祭前由「Will　o'　wisp』举办的游戏，是由耀和飞鸟两人一起参加。

    那个能够储存火焰的烛台，是两人一起赢来的战果。

    飞鸟先按捺不住，往前一步开始辩解：

    「不……不是那样啦，黑兔！是我主动和春日部同学提起要那样做……！」

    「不是，飞鸟是因为看到我在烦恼，所以才为我担心……」

    「……不，让两位必须如此费心，人家也有责任。都是因为人家的过度期待，才会造成和两位之间的小小隔阂，真的……非常对不起。」

    三人以三种态度表示着歉意。

    依然抱着三毛猫的仁走向耀的身边，歪着头发问：

    「耳机已经不行了吗？」

    「……嗯……真的……很对不起……」

    「不，既然已经坏了那也没办法。如果无法修理，那么只能采取别的方法来解决。我有一个营代方案，各位是否愿意听我说明一下呢？」

    听到仁这番唐突的发言，耀惊讶地抬起头。她恐怕根本没有预料到仁会提出方案吧。

    然而正当这个时候，用来通知紧急状况的钟声却响遍了「Underwood」。

    一名树灵少女从形成网状花纹的树根上跳了下来，对着众人大叫：

    「大事不好了！巨人族率领着过去从来不曾出现过的惊人大军……开始对『Underwood』展开强攻了！」

    ――紧接着，让地下都市为之震撼的地鸣声响遍周遭。

    *

    爬上树根后，耀等人发现「一角」和「五爪」的成员们已经呈现半毁灭状态。明明警戒的钟声才被敲响没多久，这短暂的时间内到底发生了什么事情？

    一行人正在惊慌失措，格利就刮着旋风，从半空中降落。它大概经历过相当激烈的战斗吧，自豪的翅膀在重重战役后显得非常凌乱，后脚还受到了相当深的刀伤。

    在耀身边落地的格利面无血色地对着她急急开口：

    「耀……！正好！你现在立刻带着同伴们逃吧！」

    「咦？」

    「他们的主力中有个怪物！和之前的家伙们根本完全不同！在这样下去将会全灭！你们快逃往东边，去请白夜叉大人提供救援……！」

    正当格利还在激动大叫时，拨动琴弦的乐音响起。

    对这音色有印象的耀猛然抬头。

    （这乐音……和起浓雾那时一样……！）

    虽然耀回想起先前战斗的情况，然而对方并没有让她来得及把这情报传达出去。

    拨动琴弦的乐音又接二连三地响起，每一次都让最前线的同伴纷纷倒下。即使是远离声音来源的耀他们，也差点失去意识。

    「是那家伙……！负责监视的警卫就是被那个琴声夺走意识，才会让对方两次奇袭都能成功！虽然现在有一位戴着面具的骑士帮忙支撑着战线，但也不知道能维持多久……！」

    耀和黑兔翻译了格利悲痛的发言。

    一听完这段话，杰克立刻讶异地开口：

    「戴着面具的骑士…………？难……难道是斐思・雷斯也去参战了吗？」

    「这……这下不妙呀杰克先生！万一那家伙有侧三长两短，『万圣节女王』可不会坐视不管！我们也立刻去帮忙她吧！」

    杰克在麻布上点火召唤出巨大的地狱烈焰，爱夏则跳到化身上，一起奔向最前线。剩下来的耀等人再度向格利询问目前的战况。

    「……就连戴着面具的人也无法打赢那个弹奏竖琴的巨人吗？」

    「正确的讲法是她也很难出手。那个乐音越是靠近，效果就越强。昨天莎拉大人似乎也早被那音色限制住了实力。根据以上判断，那东西想必是神格级的恩赐。」

    「神格…………那，戴着面具的人跟弹奏竖琴的巨人现在呢？」

    「之前双方都有一起加入战局，但是弹奏竖琴的那个家伙已经不见了。戴着面具的骑士一边忍耐着这乐音一边应付战斗……还有，竖琴的主人并不是巨人。」

    「咦？」

    「对方的身高和你们差不多，是一个用身上长袍遮盖住脸孔的人类。根据巨人族服从其指示的情况来看，或许那家伙就是指挥者。」

    格利发出低吼般的声音。这段期间，巨人族也一波波地不断进攻。

    远处则传来巨人们的吼声与幻兽临终的惨叫交织而成的声响。

    「……而且不只那家伙而已，从空中确认后，巨人族的数量超过五百只，是过去从来不曾出现过的庞大军队。既然负责战斗的『一角』和『五爪』已经陷入毁灭状态，那么……」

    「…………呜……」

    得知比想像中更严苛的状况后，耀一时讲不出话来。连面对一只巨人都束手无策的她，实在无法想出更好的作战。即使要帮忙翻译，也因为内容过于凄惨使得她不知该如何解释。

    因此黑兔代替她对飞鸟和仁做出说明。于是仁就往前走了一步，讲出让众人意外的发言：

    「没问题，我有个办法。」

    「……咦？」

    「不久之前，我拿到了由『Thousand　Eyes』送过来的恩赐。如果巨人族是凯尔特的后裔，那么这个恩赐应该能在一瞬间就让敌方的战线陷入混乱。」

    「真……真的吗？」

    「是的…………但是，光是这样并不够。如果没有解决操纵竖琴的施法者，只会让同样的情况再度上演。为了避免施法者逃走……耀小姐，我们需要你的力量，请问你愿意提供你的力量吗？」

    仁对着耀发问。

    耀眨着眼睛很是惊讶，但立刻皱起眉头。

    「……这意思是要把关键场面让给我？」

    「不是。如果我的预料正确，应该会陷入需要耀小姐力量的状况。而且这是只有你才能达成的任务。」

    仁目不转睛地回望着耀。在这个视线下，怀疑仁是不是因为同情而将出风头的机会让给自己的想法也消失了。

    「……我明白了，告诉我作战内容。」

    *

    ――两人都把建筑物的侧面当成踏脚处，双双往后跳开。

    这一刹那，原本被他们踩在脚下的太楼因为冲击力而整个炸飞。

    在强烈的踩踏之下，最后一栋建筑物发生了爆炸，伴随着瓦砾扬起大量烟尘，逐渐坍塌崩毁。

    十六夜和「十字架男爵」虽然都频频喘气，然而彼此都没有外伤。

    一边是无论何种攻击都全然无效的十六夜，而另一边则是不管任何伤势也能瞬间痊愈的神灵。

    两人之间的战况演变得越发激烈，但是相反地却完全陷入了拉锯状态。「十字架男爵」拉了拉圆顶硬礼帽，以一副极为困扰的态度，张望着周围的废墟。

    「哎呀哎呀，原本这是隔离出一部分境界来制造出的舞台，但没想到三两下就已残败不堪。话说回来，你的身体到底是怎么回事？明明我已经对你施加了猝死的诅咒，为什么你还能活着？」

    「好问题，我自己也想知道。」

    十六夜随随便便地回答。实际上，对于把诅咒反弹开来的事情，他本身反而最为吃惊。

    然而他回话的语调之中，却不再带有先前的兴奋情绪。

    厌到讶异的「十字架男爵」为了让游戏气氛更加热络，提出了一个建议：

    「怎样？待在这种瓦砾堆里应该提不起劲吧？如果你希望的话，我可以重建一个舞台。这次可以来盖一个有高山有深谷有地狱的壮观舞……」

    「不，已经够了。」

    ――什么？「十字架男爵」惊讶得闭上了嘴。

    十六夜看了看手表，然后闭上眼睛直接把头往上仰。

    「17:58……时间已经用完了，巴隆・克洛亚。虽然没办法彻底打倒你让我很不甘心，不过我已经不需要更多的追加关卡了。」

    「……哦？你已经满足了吗？」

    「所以我刚刚不是先说过我很不甘心吗！你可不可以仔细听别人说话啊？」

    十六夜狠狠咂舌，不过其实他并非打心底感到不甘心。

    他张开双手，仔细回想今天经历过的一切。

    「……你是生与死的神灵，拥有的神力可以带来死亡，也能够让死者复活。甚至连世间一般广为人知的僵尸也起源于你。没错吧？」

    「哎呀呀这个嘛……你的知识的确颇为渊博嘛。你说得没错。」

    「换句话说，你认为即使因为我挑战失败游戏结束而害得小鬼们死掉，你也只要让他们复活就好，对吧？」

    「…………嗯，我不否定。」

    「不过就是这点让我很不爽……人类是一种被砍被打或是被击中就会死掉的生物。正是因为有这个事实，至今为止我才能维持住我的自制心。结果现在却告诉我被砍被打被击中后死掉可以再复活？哼！万一亲眼目睹到那种像垃圾一样的程序，只会让我从明天开始越来越难以控制自己。」

    所以，已经够了。

    听到十六夜发表这种赢了就跑的宣言，完全不掩饰失望反应的「十字架男爵」开口嘲笑他。

    「哎呀哎呀……什么自制，还真不像是你会说出口的言论。自身的愉悦才正是你为了活下去而不可或缺的动力来源，而且应该也是对我们这种快乐主义者来说，绝不可以失去的活性剂吧？况且『率直面对感动』应该是金丝雀教导你的第一个概念吧？」

    「…………」

    十六夜没有反驳，只是闭上眼睛。

    接着他直接仰头朝向封闭的天空，张开双臂。

    「……哼！原来你并不如传承中那么全知。」

    「嗯？也是啦。我是从精灵升级而成的神灵，还没有到达全知的领域。」

    「看来是这样。所以你也不明白金丝雀那句话的真正意义。」

    什么？「十字架男爵」诧异地反问。

    十六夜重新面对前方，继续伸长双手，以周围崩坏的建筑物来举例。

    「你仔细看看这些成了残砖碎瓦的建筑物。只要我有心大闹起来，只消短短几分钟，就可以让人类社会支离破碎。这种状况下我连偶尔想发泄一下都不行。而面对这样的我，试图化为锁链来束缚住我的话语，就是『率直面对感动』这句话。」

    「…………」

    「『率直面对感动』――没错，那家伙不管去哪里，都会对我说同样的事情。她带着我遍游大陆，广渡七海，四处参观世界遗产，并和我分享多不胜数的感动――她将感动灌输给我，让我不会去破坏世界。」

    为了避免十六夜的力量破坏了这个世界。

    金丝雀藉由让他见识到所有美好事物的做法，来封印住十六夜的力量。

    「……嗯，总之就是这么一回事。就算再怎么有趣，我也不需要可能会破坏我身上限制的事物。因为无论是明天，还是后天……我的生活依然会在这个世界里继续下去。」

    这大概就是喜欢上就算输了吧，？十六夜面露苦笑，再度看向天空。

    然而「十字架男爵」却受到了难以估算的冲擎。

    藏在单边眼镜后方的眼里第一次浮现出动摇的神色，甚至还让十六夜觉得他总算开始正视自己。

    「……十六夜小弟，你喜欢这世界吗？」

    「嗯，非常喜欢。至少喜欢到能够接受自己一辈子摆烂过下去的程度。」

    十六夜率直地立刻回答，他的眼里并不包含羞耻、夸饰、害羞、狂妄等种种情绪。

    「十字架男爵」叹了口气，用单手压着圆顶硬礼帽自言自语了起来。

    「……是吗，金丝雀真的让你这个最高等级的异端分子……适应了这个世界。」

    「没错，原本是个麻烦制造机的逆h十六夜，到现在甚至已经成了一个能让素来被评价为『睿智』的神灵『克洛亚・巴隆』都为其打包票的社会适应者。为了留念，我还希望你真的发一张承认书给我呢。」

    十六夜哇哈哈笑了。虽然是个无忧无虑的笑声，现在听起来却极为空虚。

    「十字架男爵」已经识破，在这彷佛戴着面具的笑容背后，藏着早已失望消沉的内心。

    他把圆顶硬礼帽往下拉遮住脸孔――内心做出强烈决心后才又抬起头。

    「――不过那样是不行的，十六夜小弟。」

    「什么？」

    「我直到现在才理解，金丝雀设下这场最终游戏的真正含意，也理解到我该如何让游戏落幕！金丝雀留下的那个封印……就算必须使用强硬手段我也一定要解开――！」

    他拿下圆顶硬礼帽随手抛开，接着指向球体世界的中心。

    下一瞬间，球体世界就发出了地鸣声并开始急速收缩。

    这个被封闭的世界里根本无处可逃，十六夜惊愕地开口：

    「你……你打算做什么……！」

    「我要让这个模拟境界进行收缩并回归虚无。那样一来就没有主办者也没有参加者！如果你想得救，就只能破坏我或这个世界本身，别无其他选择！」

    「十字架男爵」展现出强烈的决心。

    十六夜感觉到紧张的情绪窜过自己的背脊。

    *

    耀按照被告知的作战内容，来到上空等待仁的暗号。

    高度约是一千公尺，甚至凌驾了巨大的「Underwood」。

    她爬升到不会被敌人发现的位置，等待混乱发生的那一刻。

    拥有鹰眼的耀虽然可以将下面的情况看得一清二楚，然而巨人族应该没有办法对她出手吧。

    （要发动奇袭，这是最佳的位置。如果仁推测的混乱情况真的发生……）

    耀静静地窥探着机会。平常这种重要任务应该会交给十六夜吧？不过他根本不会发动什么奇袭，而是会趁着敌方陷入混乱，直接从正面突破。

    夺下无论是谁都无法模仿的戏剧性胜利后，他一定会哇哈哈地放声大笑。

    「…………」

    如果我成功达成这个作战……也能够像他那样，满心得意地大美吗？

    想到这里，耀双手叉腰，挺起单薄的胸膛。

    「――哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗯还是不行。」

    因为这行为比想像中还要丢脸，因此她笑到一半就放弃了。无论多么兴奋，自己绝对无法那样大笑。

    虽然耀只身待在没有其他人在场的高空中，依然因为觉得很丢脸而面红耳赤。她从本性上就不适合做这种行为。

    耀换了个情绪集中在作战上。待在上空，让她也清楚地看见了那些被巨人逐一打倒的幻兽们。

    ……说不定，她本来也有机会和那些幻兽成为朋友。

    这样一想，耀就感到有些悲伤。

    *

    这段期间，仁和其他人正在试图尽量靠近前线。他们搭乘于格利的背上，一直持续低空飞行，并钻过巨人与巨人之间的缝隙往前移动。

    「话说回来格利先生的骑师怎么了呢？」

    「在之前的战斗中摔下去掉进河里，后来被冲走了。」

    「这……真是抱歉。」

    「没什么，不必担心！我的骑师可没有脆弱到光这样就会死！」

    格利弯着鸟喙笑了，现在它的缰绳握在飞鸟的手中。

    飞鸟的发言不但能够支配对方，甚至还可以引发出对象的潜在力量。

    收到「迅速并巧妙地往前飞」这种命令的格利，现在正轻松地闪过巨人族的大剑与锁链，在战场上急速前进。对于自己居然能以比平常更优雅的姿态腾空翱翔，让格利非常惊讶。

    「飞鸟的恩赐真了不起……！感觉彷佛是直接提高了我的灵格本身！」

    「是……是那样吗？」

    「嗯。与其说这是能引出对方潜在能力的恩赐，倒不如说是让自身灵格暂时累加到对象身上的恩赐。毕竟如果只有我，绝对不可能像这样找出巨人们之间的空档，趁隙前进。」

    「原来如此」，黑兔也理解地点了点头。

    根据刚刚的理论，也能解释为什么飞鸟的恩赐很难对那些灵格在她之上的对手发挥效用。而且还听说她之前也曾经让仁提升了身体的运动能力。

    （不过如果真是这样……飞鸟小姐的能力与其说是恩赐……反而更像――）

    「仁弟弟！这附近可以吗？」

    飞鸟压着随风飘扬的长发，确认仁的意见。

    仁虽然紧张得全身僵硬，依然确实地点了点头。

    「是的，既然已经如此深入敌阵――」

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――――！」

    一行人才刚停止移动，立刻有一把巨大的大剑袭向他们。然而黑兔从格利的背后跳出，以「模拟神格・金剐杵」的蓝色闪电烧死了巨人。

    「请您放心，仁少爷！人家绝对不会让任何一只违法乱纪的巨人族靠近！现在正是使用您继承的恩赐――『精灵役使者』的最佳时机！」

    黑兔的声音在战场上回响着。

    就像是在回应黑兔的鼓励，仁高高举起戴着「Grimm　Grimoire　Hameln」戒指的右手。

    「依循隶属的誓言，再次现身于世吧――『黑死斑神子』――――――！」

    下一瞬间，一股漆黑之风狂扫战场。

    这股如生物般蠢动，又宛如不祥获得实际形体的黑风在转眼之间就吹过整个战场。召唤的圆阵中描画出吹笛小丑的旗帜，让阵阵黑风往中心点压缩。

    不久之后，逐渐变化成人型的黑风就释放出先前被压缩的所有空气，引起爆炸。

    爆炸中心绽放出呈现黑白斑点状的光芒，而从光芒内侧现身的人物――

    「――～你逃到哪里去了白夜叉～～～～～～～～～～～～～～～！」

    却怒吼着那个行事乱七八糟，但和战场毫无关系的神的名字。

    接着只使出一击，就一口气打倒了一百只巨人。

    飞鸟一瞬间有点傻眼，但立刻就察觉到仁召唤出了什么。

    「等……等一下！新的恩赐就是『黑死斑魔王』吗？」

    「YES!因为她已经和哈梅尔的魔道书分离，所以不再具备神灵的身分，不过毫无疑问仍旧是极为强大的战力！」

    「而且她――佩丝特拥有操纵黑死病的能力！如果传承正确，她的力量对凯尔特的巨人族应该具备超群的效果……！」

    没错，这就是仁的意图，

    ――在凯尔特诸神话中，记载着关于巨人族的轶事。

    在其中一部分名为「达努神话」，记录巨人族斗争的史实当中，曾经出现「藉由操纵黑死病来支配其他巨人族」的说法。

    「操纵治疗方法尚未被确立的病症」――可说是最强悍、最邪恶的支配体系之一吧。

    更何况佩丝特操纵的黑死病还有八千万的死灵作为后盾。

    仁就是打算依循传承，利用佩丝特的力量来制造巨人族的混乱，但――

    「给我出来！给我出来！快点给我滚出来啊白夜叉…………！居然敢让原本身为魔王的我穿上那么多下流又不要脸的服装……！」

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――――！」

    「吵什么！没用的东西！」

    佩丝特怒斥一声抬手一挥，施放出的冲击波就发出怨恨之声并扫倒巨人族。这一瞬间黑风的密度稍微降低，让佩丝特的身影在众人面前出现。

    虽然只是闪过短短一下，但仁、飞鸟和黑兔同时都怀疑起自己的眼睛。

    「…………那是女仆服吧？」

    「…………的确是有着满满花边的女仆服。」

    「白夜叉大人……」

    黑兔为佩丝特流下了一掬同情的泪水，她应该已经察觉出佩丝特如此愤怒并失控狂击的原因吧。

    虽然乍看之下她似乎不分青红皂白地随意攻击，然而实际上隶属却似乎进行得颇为顺利。

    证据就是被黑风波及的「龙角鹫狮子」成员们依然无伤地继续作战。

    相较之下直接受到攻击的巨人族则全身浮现出黑白斑点，一个接着一个倒下。

    ――仁的恩赐「精灵役使者」，是一种可以让灵体种族隶属于自己并差遣他们的恩赐。

    和飞鸟的恩赐不同，「精灵役使者」不但只能对特定的种族发挥效用，而且如果先没有缔结隶属关系就无法发动，然而却能对自然灵也发挥出微弱的效果。

    例如操纵火灵引起火（花）。

    操纵风灵吹起（微）风。

    操纵水灵产生水（蒸气）等等，可说是也具备了多彩多姿的另一面。

    再加上一旦缔结契约，支配力就极为庞大。

    就算成功让魔王隶属于自己，如果主人像「Perseus」的卢奥斯那般不成熟，魔王的力量就会因此大幅减弱。然而只要拥有「精灵役使者」这项恩赐，那么不论自身的灵格高低，即使面对魔王也能够彻底支配对方。

    激怒的佩丝特顺利地打乱了巨人族的战线，一一歼灭敌方。

    接下来正如预料，传来拨动琴弦的乐音。和前次战斗相同，浓雾逐渐笼罩周遭一带，彻底夺走众人的视力。

    仁等人因为成功将战况导向原本期待的状况而松了口气，接着祈祷般地抬头望向天空。

    「耀小姐……接下来就靠你了。」

    *

    在浓雾发生之后，耀握紧项链注视着下方。

    她竖起耳朵，发射出如同声纳的超音波，探寻着琴音来源的位置。

    （这个浓雾和琴音会造成视觉、嗅觉和听觉混乱，不过既然原本是音波，应该能靠着这方法来探测出对方的位置。）

    对，这就是只有耀能办到的探索方法。使用这个方法，即使距离感受到干扰而产生错觉，依然能够藉由音波相碰而掌握出敌方的正确位置。

    如果说有什么问题，就只有耀身处上空距离过远，多多少少都必须修正位置。

    （……！找到了！）

    察觉到对方之后，耀解放「生命目录」的力量，彷佛化身为流星，直线往下坠落。她以如同穿针引线般的精准度，朝着竖琴音色的来源前进。

    一个以长袍遮盖住面孔的敌人手中，抱着拥有丰饶和天候神格的「黄金竖琴」。

    就算无法打倒对方，但只要能夺走那个竖琴……

    「就是现在――！」

    耀突破浓雾，往下飞行。正在逃亡的敌人看到耀突然从视线范围外出现应该感到措手不及吧？以滑翔般动作飞舞的耀就这样从对方手中夺走了「黄金竖琴」。

    接着在对方出手迎击之前，她就逃往上空，将自己赢来的战果紧紧抱在怀中。

    而在同一瞬间――巨人族和「Underwood」的战争分出了胜负。

    *

    这段时间内，发出地鸣声的球体继续收缩，世界越来越小。

    互相推挤的大地传出如同哀号的声音，宛如大陆板块产生扭曲并逐渐吞没了一切。

    十六夜虽已恢复冷静，但依然无法推测出「十字架男爵」内心的真实想法，只能瞪着对方发出低沉的吼声。

    「……你的目的是什么，克洛亚・巴隆……！再这样下去连你自己也会……」

    「没错！逆h十六夜！生死的境界一旦关闭，就再也无处可逃！我们两人都会被境界的裂缝湮没并消灭！如果想要得救，就只能靠你的力量撕裂这个世界！」

    「十字架男爵」摊开双手，对着十六夜强烈诉说。

    十六夜狠狠咋舌，高举起拳头。他聚集了从小指尖端到其他五根手指的全部握力，再加上旋转腰部获得的扭力，挥拳攻击。

    埋在瓦砾下的钢筋和水泥因为十六夜挥拳带来的热度和冲击而被压扁，制造出巨大的坑洞。虽然这坑洞就宛如一个乾枯的湖泊，却被继续收缩的大地吞没，消失得无影无踪。

    「你的实力不只这个程度吧！逆h十六夜！你打算和金丝雀共赴死亡之园吗！那应该不是你的希望！如果你不想死，就让我见识一下未知的领域！」

    「呜……！」

    收缩吧！

    收缩吧！

    彷佛急着收缩的大地发出咯吱声彼此碰撞竞争，不久之后就因为收缩而使得高度减少，甚至连天空往下堆积成山的瓦砾都几乎要与地面往上层积聚集的瓦砾堆互相碰撞。

    转眼之间天空已经失去高度，似乎随时都会坠落。

    十六夜虽然多次挥拳，然而他的破坏力根本就不足以打破这个被封闭的世界。

    「你心里明白吗！要是你就这样败北，当然孩子们也都会死！这样你也无所谓吗？」

    「――呜……你这个眼镜混帐！」

    十六夜以咬碎臼齿般的力道狠狠咬牙，提升两臂挥动的速度，但依然尚未找出活路。

    一而再再而三挥拳之后，终于连十六夜的拳头也碎裂流血。

    「十字架男爵」似乎终于失去耐性，他放声大叫：

    「你这个蠢蛋！连星星都无法打碎的攻击，怎么可能破坏『诸神的世界』呢！」

    「那你到底要我怎么样啊！你这个眼镜混帐！」

    「就如我刚刚所说！使出打碎星星的一击！只要你使用恩赐，要离开这里并非难事！」

    听到这超越想像的要求和陌生的名词，让十六夜大吃一惊。

    「……恩赐……？」

    「没错！你现在使用的力量，只不过是最上层的表面部分而已！」

    听到「十字架男爵」的建议，十六夜望着自己的双手。

    「你说我的力量……只不过是表层部分而已……？」

    「没错……！只要能应用在你体内沉眠的力量，一定能打破『诸神的世界』……！」

    从十六夜的态度获得正面反应的「十字架男爵」嘴边浮现出浅浅的笑容，就像是在挑衅般地张开双手。

    「……我说过了吧，让我见识一下未知的领域。而且你应该已经明白了，你逆h十六夜本人才是比这世上所有一切事物都更为神秘的集合体。那么，如果你没有在这个『诸神的世界』里运用出蕴藏于最深层的奇迹……就会永远失去机会！」

    「………………」

    十六夜虽然连冒冷汗，但情绪却再度高昂了起来。

    ――除了降生于世那时的第一道哭声，他从来没有机会使出全力。对于十六夜来说，现在的世界就是如此脆弱又梦幻的栖身处。

    然而现在，对方却告诉自己可以毫不保留地使出全力，甚至还说可以使用连十六夜本人都不清楚的未知之力。

    （……体内沉眠的力量……）

    十六夜感受着胸中的高昂感，无意识地高举起右手。接着正是因为自己下意识做出这个动作而让他察觉到。

    想引发出他逆h十六夜的力量，这就是最好的架式。

    「就是这样……你还无法完善运用自己的恩赐吧？那么现在就不顾一切地挥拳就对了。」

    身上燕尾服随风飘荡的「十字架男爵」摊开双臂，凝视着十六夜。

    「接招吧……克洛亚・巴隆！」

    这一刹那，十六夜手中出现了一束光，并撕裂了天地。这道光线极为轻松地贯穿了依然持续收缩的世界外壳，也彷佛支撑着这即将毁灭世界的一根支柱。

    十六夜亲手撬开了这正迈向自灭之路的封闭世界，从生死境界之中脱身。

第三卷 是吗…巨龙召唤 终章

    ――「Underwood地下都市」，新宿舍。

    隔天早上。出来迎接耀以及其他「No　Name」成员的人，就是那个戴着面具的女性。

    已经将敌方反溅到自己身上的鲜血全部清理干净的她今天依然身穿散发出沉稳气质的纯白铠甲，以洗练的举止等待着众人。杰克张开双臂，呀呵呵地笑着为其他人介绍。

    「她就是获得『万圣节女王』宠爱的骑士――『无脸者』！请各位亲切地直接称吁她『斐思』吧！」

    「……是吗？她就是……」

    退在后方的飞鸟以复杂表情望着斐思・雷斯。毕竟飞鸟现在已经得知斐思・雷斯的实力，要她毫无戒心地与对方亲近，当然会心生迟疑。

    至于和斐思・雷斯第一次见面的黑兔也才看了一眼，立刻切身感受到她与众不同的气质。

    「原来如此……既然她是『万圣节女王』的宠臣，那应该是要借用管理世界境界的星灵之力，并召唤出耳机对吧？」

    「呀呵呵！正是如此！她是由我等『Will　o'　wisp』以宾客身分招聘来的新面孔！如果是她，应该能召唤出替代品！」

    听到杰克这番话，让耀的表情明显开朗起来。

    不过，她又稍微不安地皱起眉头。

    「可是……要从异世界召唤……费用该不会非常昂贵吧……？」

    「呀呵呵！先不论昂不昂贵，正常来说原本应该是会彻底拒绝的喔，不过既然我等预定和你们『No　Name』维持长久往来……所以这次呢，就以友情价来成交了。」

    「嗯。我已经订下契约，今后日用品类全都会使用『Will　o'　wisp』制作的产品。」

    「是……是吗……谢谢你，仁。」

    耀对仁展现出松了口气的笑容。

    仁慌慌张张地挥着双手。

    「这……这没有什么啦！各位对我有简直数也数不清的恩情！这点小事根本不算什么……而且，其实还有其他必须克服的问题。」

    「……问题？」

    「是的。严格来说，这次并不是要使用『万圣节女王』的力量来进行召唤，而是藉由操纵星星运行来改变因果――简单来说，是要以『耀小姐从一开始就带着耳机来到箱庭』的形式进行再次召唤。所以如果耀小姐家里没有耳机的话，这方法就无法成立……」

    仁带着担心表情继续说明。

    相对照之下，耀的眼中却越来越染上了喜色。

    「……没问题，我家有一个和十六夜的耳机相同厂牌的耳机。」

    「真……真的吗！」

    「嗯。而且爸爸说过那是古董经典制品。如果是那个耳袜，十六夜也一定会愿意原谅我。」

    「哎呀？可是那个耳机是春日部同学你父亲的东西吧？擅自拿走没关系吗？」

    「没关系，因为爸爸跟妈妈到现在还是下落不明。」

    耀干脆地讲出了自己的遭遇。

    然而失去双亲的飞鸟却露出不知道该说什么的表情，低下头去。

    「对……对不起，我不知道是那样……」

    「不，我自己也没说过这些……而且……」

    耀拿出父亲送给她的项链，用力握紧。

    「我们……三个人都不愿意多提自己的事情，所以当然不可能知道。」

    「……嗯，你说得没错。」

    「所以我想趁着这次把耳机还给十六夜的机会，和他多聊一聊。毕竟是好不容易交到的朋友，我必须自己主动，努力维持这份关系才行。」

    耀换上崭新心情，迎向前方。

    「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来箱庭」。

    既然自己回应了这封不负责又霸道，然而却比一切都美好的邀请函。

    那么，就来试着慢慢开始关心周遭吧。带着在舍弃过去后相对变得轻盈的内心，这次要由自己主动去亲近他人――

    *

    ――当十六夜醒来时，太阳早已西沉。

    大概是在阅读遗书的途中不小心睡着了吧？居然会趴在桌子上流着口水熟睡，这可是十六夜生涯中第一次暴露出的丑态。

    「……18:15了吗？啊，可恶，怎么觉得肚子饿得要命。」

    「喔！那要不要去吃晚餐呀，十六哥？」

    铃华整个人从后方趴到十六夜的背上。她什么时候偷偷绕到了自己后面？完全没有察觉到动静的十六夜心中有些讶异。不过，他当然没有表现出来。

    「下去，铃华。我要说几次你才听得懂？如果想抱住我，要等到你至少有D罩杯以后再来。」

    「什……什么嘛！本铃华小姐预定将来会成为一个前突内缩又后翘的辣妹！趁现在抢先预定会比较划算喔！」

    「是啦是啦预定就等于未定，反正你给我下去。」

    十六夜抓住铃华的后领，把她扯了下去。

    铃华气冲冲地鼓起双颊，接着冲出小房间。

    「哼～！我才不管十六哥你了！最好在这里饿死啦！你这个大混帐！」

    「不，那可伤脑筋了。晚餐我要吃所以帮我准备一下。」

    十六夜打了个大大的哈欠。

    铃华突然收起不高兴的表情，以率直的态度凝视着十六夜。

    「――――……嗯，我知道了。我会等你过来喔，十六哥。」

    铃华不自然地顿了一下之后，才离开房间。

    接下来换成那个有着一头乱发的眼镜少年焰走进房间。

    「十六哥，你醒了吗？」

    「是啊……等等，怎么又是那个耳机。」

    「嗯。我已经调整并改良过猫耳部分了，这样应该不会太紧。」

    「是喔～？算了，那东西我也晚一点再去拿。现在我要先看完剩下来的遗书，你先去和铃华一起准备晚餐吧。」

    「――――……我知道了。你一定要来拿喔，十六哥。」

    焰果然也先不自然地顿了一下才动身离开。

    目送他远去之后，十六夜继续翻看桌上的遗书。

    「居然滴着口水睡觉，你好脏啊，十六夜小弟。」

    罗唆啦臭欧巴桑！

    「别闹别扭了。别看我这样，其实我也是好不容易才松了口气喔。毕竟你无法破解游戏的可能性也不是0。因此现在像这样遗书有送到你手上的情况，让我感到非常高兴……恭喜你，十六夜小弟，成功到达这里后，你终于获得了权利。」

    「…………」

    「看你一脸不知道我在说什么的表情。嗯，现在不懂也没关系，因为到此为止都算是某种命中注定。不过要用人手来打开大门，总是需要几次可能性的整合与分裂。这个整合点原本是在极微小的范围内偶然发生的情况……噢，算了，理论方面的说明就交给克洛亚吧。这里该讨论的问题，是关于那封要交给你的邀请函。」

    「邀请函？」

    不明白这是在说什么的十六夜狐疑地歪了歪头。

    接着，立刻有一封信从遗书下方滑了出来。

    「那就是邀请函，也是即将改变你的命运，能让你今天体验的经历成为日常生活的信件……不过，即使你没有打开那封信，依然有可能在这个世界里得到幸福。你拥有忘记这封邀请函，继续过活的权利。这世界中，存在着让你和焰还有铃华一起生活的温柔未来。我希望能让你再度确认这些，所以才安排了这场游戏。」

    十六夜在这个世界里得到的栖身之处、家人、回忆。

    金丝雀就是为了要让十六夜仔细回顾并比较，才会派出「十字架男爵」来考验他。

    「……你也派出太夸张的家伙了，托福，我还真的流了一点冷汗。」

    「怎么这么没出息。十岁时的你大概会兴高采烈地把对方打个半死吧…………算了，就是我这样教育你，让你变得不会再做出那种行为。和傲慢的发言相反，实际上你已经太偏向于常识。甚至到了明明拥有如此超越常理的能力，却依然能够和世界找出妥协点的地步……所以我认为应该要让你拥有选择权。我想无论选择哪一边，必定都会留下遗憾。所以最后的选择，应该由你自己亲手决定。」

    「………………」

    十六夜默默地翻向下一页。

    「如同前述，你在这个世界里也有可能得到幸福，我可以保证。

    但是只要打开那张邀请函，这份保证就会完全消失。

    想必会有许多苦难等待着你。

    也会碰上许多遭受屈辱的情况。

    然而，或许你将会拯救数量远超过你掌握的人们。

    ……所以我希望你好好思考。

    如果你能下定决心舍弃家族、友人、未来，以及世界的一切――那么你就打开那封信吧。」

    遗书到这里结束，没有留下任何道别的只字片语。

    对于金丝雀来说，当初天人永隔时就已经和十六夜互相道别了吧。

    十六夜拿起那封邀请函，再度确认遗书的内容。

    「……意思就是说，打开这封信以后我就再也回不来了吧？」

    当然没有回应，然而十六夜却十分肯定。

    ――很久以前参观战场那次，她曾经对自己说过，如果想去战场，那就要基于自己的意志，靠着自己的双脚前往。那肯定就是为了现在这一刻而事先告知自己的发言。

    虽然在这份长达六百页以上的庞大遗书中并没有提到，然而十六夜依然察觉出金丝雀那感慨万千的心思。

    「……哈！其实也不是需要考虑这么多的事情嘛！」

    为了避免沉浸于感伤之中，十六夜放弃一切思考。

    ――没错，今天碰上了有趣的经历。

    而且金丝雀还保证明天、后天……这种情况都会继续下去。既然如此，自己当然没有理由拒绝。

    十六夜从桌前起身，把手伸向邀请函的封口。

    行动之前，他转头看了看房门。

    「――再见啦，铃华、焰。」

    接着他缓缓打开封蜡，阅读里面的内容。

    *

    一行人沿着「Underwood」的螺旋楼梯住上走，接着爬上呈现网状花纹的树根，到达位于河畔的地面。那里有一个由斐思・雷斯事先准备，描绘着「黄道十二宫」的圆阵。

    「居……居然要使用黄道之门……没想到如此正式，但是你真的能确实掌控吗？」

    「…………」

    斐思・雷斯只以嘴角的一丝浅笑回应。虽然她比耀还沉默寡言，但看来相当有自信。

    她让耀在十二宫圆阵的中心坐下，拿出一把刻有「万圣节女王」旗帜的剑。接着太阳的光线就让描绘在地上的十二宫记号开始发光。

    旁观仪式的飞鸟为了纡解紧张，开口对黑兔发问：

    「那个，黑兔。为什么万圣节和太阳还有『黄道十二宫』有关系呢？」

    「呃……万圣节原本就是指将一年内的太阳周期区二分化而进行的祭典仪式。而正好在周期切换的时候，异世界的境界也会跟着崩毁。」

    黑兔解释完后，仁也从旁救援，接口补充说明：

    「凯尔特民族似乎精通高水准的天文学，甚至还拥有独自的太阴历。只是他们拥有何种宇宙论这点尚未解明……而万圣节就是少数还残存着他们文化影响的祭典。」

    「原……原来如此，那『黄道十二宫』呢？」

    飞鸟战战兢兢地发问。

    仁先刻意地咳了一声之后，才开始回答：

    「所谓黄道是『太阳通过的轨迹』，十二宫则是位于太阳轨道路线上的星座。在箱庭里，甚至会根据拥有几个十二宫星座的支配权，来决定对太阳的主权。可说是非常重要的东西。」

    「现在进行的仪式，是要利用『万圣节女王』的力量来打破世界的境界；并藉由『黄道十二宫』的力量来使其安定的复合术式……不过即使借用了『万圣节女王』的力量，人家还是没想到人类居然能够进行召唤……」

    和表现出佩服态度的黑兔相反，飞鸟又吸了口气。

    「那个人……是人类吗？」

    「YES。虽然她身上装备着各式各样的的武器，但的确是人类。而且还拥有强大的才能，甚至和各位不相上下。看来认定『Will　o'　wisp』是北区下层最强的共同体的说法，未必是个错误呢。』

    是吗？飞鸟回应着。

    另一方面，依然坐在圆阵中心的耀正在拚命提升自己对耳机的意念。

    （爸爸的耳机……爸爸的耳机……）

    如果说是要「改变因果」，听起来似乎规模浩大。然而简单来说，只是要稍微改变耀被召唤到箱庭来之前的行动，使其和事实略有出入。耀只需要像这样耗费半天时间来持续想着耳机，其他事情似乎都会由斐思・雷斯来想办法解决。

    （因为还有巨人族造成的问题，今天晚上十六夜就会来到收获祭的会场。所以我无论如何都必须成功……！）

    耀像是中邪般地不断叨念着耳机，并等待仪式结束。

    一段时间过去，当显示「黄道十二宫」的圆阵呈现出饱和状态后，耀的意识就回溯到两个月前――来自箱庭的邀请函刚送到她手上的那个时候。

    ――那是秋季大雨已经结束的季节。凑巧拿出父亲的耳机并戴上之后，我收下了冲进房里的三毛猫捡回来的邀请函，把手伸向信封的开口处。

    虽然脸上面无表情，但我依然有些兴奋。因为居然会从半空中掉下来一封寄给我的信件……这种充满奇幻风格的概念，在现今这个时代里简直令人难以置信。

    然而当春日部耀正准备拆开这封邀请函的那瞬间，疑问突然涌上她的心头。

    （……如果这时我并没有打开这封信，会怎么样呢……？）

    要是就这样直接把信撕毁，是否就会演变成「春日部耀并没有前往箱庭」这种情况呢？

    如果真是那样，几个痛苦的回忆也都会一笔勾销。

    不会被虎人的爪子撕裂。

    也不会罹患黑死病，承受濒临死亡的痛苦。

    更不会因为第一次建立起的友谊关系，而感受到彷佛心脏被揪住般的痛苦――

    （……要是留在在自己的时代里，必定无法体验到这一切吧。）

    一这么想，就让耀产生有些自豪的心情。

    来到箱庭世界之后，在短短两个月里曾经碰上好几次辛酸的经历，也曾有过快乐的回忆。

    人生的天秤好几次左右倾斜摇晃，在胸中留下了确切的实际感受。

    ――过去决定前往箱庭的那个我，做出了正确的判断。春日部耀带着自信如此想着，并拆开了手中的邀请函。

    *

    「在此告知身负异才，充满烦恼的少年少女们：

    若欲测试自身之恩赐才能，

    望君舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，

    前来我等之『箱庭』。」

    *

    十六夜的视野一口气拓展开来。脚下的地面瓦解，他被抛向遥远的高空。

    他一边承受着往下坠落的压力，同时因为眼前的壮大风景丽目瞪口呆。

    （这……………………！）

    可以看到让人联想到世界尽头的悬崖。

    也可以看到甚至会让人误判比例尺的巨大都市。

    远远凌驾十六夜想像的一切，都呈现在他的眼前。

    （这里到底是哪里…………！）

    十六夜一边以全身承受着掉落带来的风压并产生疑问。

    这无限往外延伸的未知世界充满了强劲的生命力，甚至让「十字架男爵」创造出的模型世界因此完全相形失色。

    往下坠落的十六夜看到从未见过的怪鸟飞过自己身边逐渐远去的样子，忍不住放声大叫。

    「这…………这里到底是哪里！」

    占满内心的疑惑终于化为实际语言发泄而出。

    接着喜悦厌从十六夜的内心深处逐渐涌上。

    原本以为绝对无法被满足的灵魂，现在却有着某种热意逐渐注入。

    而且还确实感觉到，自己内心深处那应该不可能被填满的空洞嵌上了最后的碎片――这一瞬间，十六夜感受到自己被最棒且最疯狂的形式给彻底破坏。

    「哈……哈哈……哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哎呀哎呀真是太夸张了！再怎么说这一切都实在太不可理喻了呀！臭欧巴桑！」

    等十六夜回神时，他才发现自己正一边往下掉一边笑得像是发狂。

    毕竟，现在也只能笑了。

    居然能被召唤到这种自己过去不断寻找，宛如宝箱般的世界里，让十六夜无法抑制打心底想要大笑的冲动。

    如果不趁现在好好把十七年以来的份量全部笑完，又要在何时才能消化呢？

    十六夜张开双臂，吼出凭他的肺活量与腹部肌肉所能发出的最大音量：

    「再见了，My　world!

    午安，New　world!

    从现在开始……这里就是我的世界――！」

    终于来到符合自身水准的世界了。

    胸怀这份感动的十六夜不断狂笑着。

    「哈哈………哈哈哈哈哈哈哈哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘿哈哈哇哈哈呜啊！」

    哗啦――――――！十六夜突然掉进水中，溅起惊人的水柱。

    之前一直张着大嘴狂笑的十六夜因为肺部吸进大量的湖水，差一点失去性命。不过才来到异世界就立刻面临濒临死亡的情况，其实算是个好预兆。毕竟这也是十六夜在人生中的第一次体验。

    他在内心决定，自己首要的目标就是要找到做出这种乱来召唤的家伙，好好「答谢」对方一番。

第三卷 是吗…巨龙召唤 终章2

    ――「Underwood地下都市」，新宿舍。

    耀一个人躲在房间角落里，完全陷入了消沉状态。

    这情况的起因，发生在召唤仪式结束后的河边。

    从耀头上出现耳机，而飞鸟两眼放光整个人抱住她的那一瞬间开始。

    「好可爱！那个耳机好可爱喔！春日部同学！」

    「可……可爱？」

    怎么回事？感到很疑惑的耀拿下头上的耳机，进行确认。

    这瞬间她的脸上立刻失去血色。明明戴到头上前确实是个普通的耳机，然而现在她手上拿着的耳机――无论看在谁的眼里，都会认为那是个有着猫耳的耳机。

    「为……为什么……？明明确实有火焰注册商标，形状却改变了……？」

    耀一边随便飞鸟抱着自己乱跳乱叫，一边表现出困惑的反应。

    其他人也以难以形容的微妙表情凝视着猫耳型耳机。

    「要……要把那个猫耳送给十六夜先生吗？」

    「这……这个嘛？是不是该由耀小姐来判断呢？」

    「呀呵呵…………不过，说不定出乎意料地他反而会很高兴喔？」

    一行人发出不负责任的笑声，逐渐靠了过来。

    结束仪式的斐思・雷斯完全没有表现出疲劳的神色，只是静静地把剑收回触鞘里，走向耀之后默默地一直凝视着她。

    「…………」

    「…………？」

    ……是怎么了呢？耀狐疑地歪歪头。由于对方脸上戴着面具因此连情绪都无法判别，因此耀也只能回望着对方。杰克担心沉默寡言的两人恐怕无法顺利对话，只能苦笑着介入了她们之间。

    「斐思？怎么了吗？」

    「……我希望可以看一下她的恩赐。」

    「咦？」

    「召唤时，星星的轨道大幅偏离了我原本预测的位置…………这是我第一次碰上这种情况。如果召唤失败了，那么唯一的可能原因就是她持有的恩赐。」

    所以希望可以让我确认一下。斐思・雷斯如此主张。

    耀虽然有些困惑，但还是把项链――「生命目录」取下并交给对方。

    斐思・雷斯收下项链后，放在手掌上仔细观察。

    「…………？这是？」

    「我的恩赐，是爸爸做给我的东西。」

    「YES!耀小姐的恩赐叫做『生命目录』，在其他种族和耀小姐建立友谊后，能够将对方的力量以恩赐的形式显现！是非常贵重的东西哦！」

    黑兔伸直兔耳，替同志感到骄傲。

    斐思・雷斯用手轻轻搭若下巴，表现出正在思索的态度。之后又唐突地对耀发问。

    「……你说这个可以让你获得其他种族的恩赐，对吧？那么这个往内外急速前进的螺旋图，是否可以解释为掌管着系统树呢？」

    「……？嗯，大概。」

    「……原来如此。」

    耀点头表示肯定之后，斐思・雷斯就像是已经理解般地也点了点头，然后把项链交还给耀。

    接着她回过身，以堂皇的态度背对众人准备离开。然而在她即将离开之际，却又以彷佛临时想到的声调开口说道：

    「――就勉强当作是召唤失败的补偿吧……在此提出一个忠告。那个项链的能力，并不只是『取得其他种族的恩赐』。」

    「咦？」

    「意思就是，那个项链的任务并不是要摹写既存的系统树。而是要从收集到的生命碎片来创造出独自成长的系统树，并进行下一道进程――从『目录』采样，然后『进化』以及『合成』……这些应该才是那东西原本的任务。」

    「咦……呃…………唔？没想到你也可以讲这么多话？」

    由于无法理解这个话题，耀试图硬把对话导向其他方面。虽然对她来说已经是在竭尽全力地进行沟通了，然而听在旁人耳里只会觉得她是在出言讽刺吧。

    虽然无法判断耀的回应是否让斐思・雷斯感到不快，但她沉默了一阵子之后，以几乎听不清的细微音量开口说道：

    「――小心点。因为正常来说，那个恩赐是远远跳脱人类领域之物。」

    说完这句话之后，她就跳下「Underwood地下都市」的山崖消失无踪。留下的众人望着她的背影远去，暂时楞楞地呆站在原地。

    一阵子之后，黑兔率先回神。

    「……结果，耳机的问题还是没有解决吗？」

    耀「啊！」了一声。她的手上只剩下贴有火炎标志的猫耳型耳机――「Crescent　moon　No.16』。

    ――在那之后，到十六夜到达为止，放弃修理和召唤的耀等人为了找出可以取代耳机的装饰品或小道具，前往收获祭的会场里四处探寻。然而找到的东西每一个都不怎么样，到最后还是以「把猫耳塑耳机交给他」这种结论来替这件事做个了结。

    （虽然这个耳机也很可爱…………不过要让十六夜戴上猫耳？）

    ……果然还是太夸张了。

    「唉～」耀在房间角落缩得更小，很疲劳地叹了一口气。

    三毛猫也一副愧疚貌地跟着叹了口气。

    十六夜和蕾蒂西亚在不久之后，就会到达「Underwood地下都市」。

    *

    ――七七五九一七五外门，「Underwood大瀑布」，弗尔・伯格丘陵。

    现在是太阳已经西沉，星星开始闪耀出光辉的时间。

    十六夜一到达「Underwood」，就立刻双眼放光地凝视着眼前的大树。和北区可说是完全相反的文化和景色让他感叹地吁了口气，从丘陵上方眺望着附近一带。

    「――绿意和清流以及蓝天的舞台。哈哈！和北区的石头与火焰完全相反！这不会完美得有点过头吗？不，当然我很乐意接受这种情况！甚至过于开心到了想去好好亲近亲近的地步！所以说，我可以稍微去亲近一下吗，蕾蒂西亚？」

    「可以啊，黑兔他们那边我会负责说一声。」

    蕾蒂西亚带着苦笑答应十六夜的要求。

    十六夜就像是无法继续忍耐那般立刻拔腿往前冲，朝着「Underwood」的大树跑去。

    接下来他咚咚咚地轻松跳跃，简简单单就爬上巨大的树干。

    到达「Underwood」最顶端后，想要躺下来的十六夜先伸手压压水树的叶子舆枝干，进行确认。

    含有丰富水分的叶子被压平之后就表现出不可思议的弹力，将十六夜的手掌往回推。看来这张由茂盛水树枝叶形成的床铺比想像中更为舒适。

    「很好很好太棒了，以情境来说真是最上级。要是有什么食物那就更好……算了，今天只要有星空就好。」

    十六夜用力往后一倒躺到树叶上。虽然多少也产生了想找黑兔问问巨人族情况的念头……不过今天晚上十六夜有点想要自己一个人眺望星空。

    他享受着「Underwood大瀑布」那磅砖的水声，同时仰望箱庭的星空。

    「……在箱庭世界里，星星的位置也都没变呢……」

    天津四(Deneb)、牛郎星(Altair)、织女星（Vega）……十六夜伸出手指，描绘出夏季大三角的轨迹。

    过去十六夜经常像这样跑去观赏星空，但是最近他满脑子都是周遭的事情。

    在以前那种枯燥的生活中，根本无法想像到现在的日子。

    这也代表现今的生潘有多么充实。十六夜面露苦笑，实际体认到这一点。

    （不知道铃华和焰过得如何……算了，那两人应该会旁若无人充满精神地过活吧。）

    十六夜稍微甩甩头，抛去这不适合自己的乡愁。

    这时他听到背后的枝叶OO@@地摇晃起来，轻轻回过头去。

    「……黑兔？怎么了？」

    「您还问我怎么了，正是因为十六夜先生您没去打招呼，所以人家才来找您呀。和『主办者』致意可是很要紧的事情喔？」

    「别那样说嘛，视察敌情也是很重要的事情呀。」

    「敌情……您是指巨人族吗？」

    「不，我是指这个『Underwood大瀑布』。」

    ――咦？黑兔歪了歪脑袋和兔耳。

    十六夜在茂盛的枝叶上站了起来，向右转了一圈环视「Underwood」的景观之后，感叹地开口说道：

    「这是在南区下层拥有数一数二景观的水上舞台。虽然魄力和规模比不上『世界尽头』，不过就算是我，也必须承认这是一片整理得非常美丽的土地…………我说，黑兔。你不会觉得我们也很想建立起这样的舞台吗？」

    十六夜带着毫无畏惧的笑容望着黑兔。

    这问题太过唐突让黑兔一时无法反应，但她理解到这句话的真正意义之后，立刻开口反问：

    「换句话说，十六夜先生所谓的视察敌情……是想要以『地域支配者』的身分，来建立出超越『Underwood』的舞台吗？」

    「没错，而且这计划没有必要仅限于二一五三八外门。如果我们能让领地更为增加，可以办到的事情就会跟着变多，就连恩惠也会变得比较容易收集…………虽然现在还只能进行到整顿好农园和水源设施的程度，不过听说这个『Underwood』花了十年来达成复兴。所以我们首先要在十年内，以这个『Underwood』为目标。因为这个水上舞台的景观，的确够格成为目标。」

    哇哈哈哈哈！十六夜放声狂笑着……话说回来，自从来到箱庭世界之后，他已经对这个笑法非常得心应手。甚至说这是他的「面具」（笑），恐怕也不为过。

    算了，反正笑得如此开心，所以其实也无所谓。

    十六夜纵情大笑了一阵子之后，一回身这样告诉黑兔。

    「……在星空中展示旗帜，在地上也是最豪华的共同体。如此一来，我们的名声一定能传遍所有人的耳中，而且肯定会连那些下落不明的同伴们也不例外。」

    「――呜……！」

    这完全出乎预料的真正目的让黑兔倒吸一口气，她在胸前用力握紧双手。

    十六夜装作不知道，伸出手指着巨人族之前袭击过来的方向。

    「不过，现在最优先的是巨人族。虽然我不知道他们是魔王残党还是什么玩意，但是他们的所有行动都太不识相了。不需要等『龙角鹫狮子』联盟就任，就来趁着前夜祭的期间，由我主动出击彻底解决这件事吧。因为要是收获祭正式开始以后还被他们跑来捣乱，那可让人无法忍受。」

    「…………嘻嘻，真有十六夜先生的风格。那么黑兔我也愿意主动在歼灭违法巨人族的战斗中出一份力！」

    黑兔伸直兔耳，抬头挺胸地说道。

    十六夜也没有表示异议，点点头回应她。

    「那好，明天就由我们两个给他们来个迎头痛击吧。现在该来多储蓄一点精力。」

    咚！十六夜又在水树枝叶上躺下。

    黑兔也在他身旁坐下，抬头望着星空，有些尴尬地开口说道：

    「其实人家有件事情必须告诉十六夜先生您……那个……就是关于耳机……」

    「噢，那个吗？春日部的三毛猫终于开始招供了吗？」

    咦？黑兔倒竖着兔耳大吃一惊。

    十六夜贼贼一笑，从口袋中拿出一个装有猫毛的小瓶子。

    「看到对方留下如此明显的证据，害我也提不起劲扮演侦探…………一开始我曾经怀疑是春日部指使三毛猫下手，然而她却没有表现出可疑迹象。况且如果犯人是春日部，她应该会做得更无破绽。如此一来，认定是那只三毛猫的单独犯罪才是合理的结论。」

    十六夜说完，把装着三毛猫毛的小瓶子丢给黑兔。

    慌忙接下之后，黑兔握紧小瓶不安地发问：

    「……您果然生气了吗？」

    「并没有。我也跟蕾蒂西亚说过了，反正那只是外行人制作的玩意，根本没有金钱上的价值。我只是按照焰的希望，以活广告的身分帮他戴着宣传而已。」

    「是……是吗…………？」

    「比起这事，我反而更在意信件中提到的什么『万圣节女王』的宠臣。那家伙强吗？」

    「很强。」

    这回答毫无犹豫。听到黑兔这甚至可说是难得的正面评价，让十六夜的好奇心也随之高涨。

    「……真的那么强吗？」

    「是的。如果要举出收获祭中有哪个人能打倒十六夜先生您，那么除了她以外再也别无其他可能。」

    以黑兔来说，这已经是最高程度的评价了。

    十六夜满足地点点头，抬头望着星空。

    「是吗…………那么只有这点得感谢那些巨人族的家伙们。多亏他们，我能参加收获祭的时间才会延长。更不用说既然有这么有趣的家伙在场，那无论如何都得让对方跟我交个手。」

    「为了追求感动吗？」

    「没错。人类活在世上，要是没有感动那可会变得怠惰！只要有机会，就得趁机彻底补充一下才行。」

    哇哈哈哈！十六夜快活地笑了。

    黑兔望着十六夜，静静笑了。

    「……其实以前……有一个人说过跟十六夜先生这番话很类似的发言。」

    「哦？那还真是个有出息的家伙。」

    「嘻嘻，那还用说吗，毕竟那位可是之前担任共同体参谋的大人。那一位主要的活动是担任『主办者』，而且每次都一定会提出同样的主张。还会以很认真的表情，跟人家说什么：

    『让参加者感动是主办者的义务。如果只有金钱往来，就成了会当场结束的缘分，然而感动却不会完全消失。因为感动就是人活在世上不可或缺的粮食呀！』之类的理论。」

    不过顾客回流率是真的很不错喔，少黑兔开心地叙述着。

    十六夜就像是遭受奇袭般地吃惊反问：

    「…………哦？那家伙是女的吗？」

    「YES!她拥有和蕾蒂西亚大人不同方向的美丽金发，是一位非常有魅力的女性！」

    「………………………………………………哦？那家伙和你感情很好？」

    「不只是感情很好，那一位是让小时候的人家加入共同体接受保护的大恩人！她非常喜欢小孩，性格快活又很聪明……是人家崇拜的对象。」

    黑兔站了起来，望着星空眯起眼睛。

    「无论发生任何事情……只有她一定能平安无事――她就是一位能让人产生这种想法的人，真的很不可思议。所以面对共同体的这种窘境，人家才更应该努力奔走，好报答以前的大恩情！之后还要把十六夜先生等几位介绍给大家，过着比现在更快乐美好的每一天！」

    嗯！黑兔很坚强地鼓舞自己提起干劲。

    十六夜依然保持沉默，静静地看着夜空。

    跟先前比较起来，他的眼神彷佛看向了极为遥远的地方，却什么都没有看进眼里。这不符合十六夜风格的表情，让黑兔感到有些不安。

    「…………您怎么了呢？十六夜先生。」

    「不……我只是在想哪一颗是牛郎星。」

    十六夜用手指沿着星空移动，像是在转移话题般地喃喃说道。

    他身旁的黑兔很得意地伸手指着星空。

    「真是的～牛郎星是天鹰座的第一颗星星呀。一定是那一带的――――――」

    ――这时，黑兔突然「咦？」了一声。

    十六夜也立刻回神，整个人猛然坐起。

    接着一阵不祥的夜风吹过两人乏间。如果两人没有看错――刚刚一瞬间，有复数的星星失去了光芒。

    「……刚才那是怎么回事？」

    十六夜诧异地皱起眉。

    然而异变却立刻接二连三地发生。

    ――醒来吧，宛如苹果的黄金呢喃――

    当他们听见这种不祥吟唱声的那瞬间。

    拨动黄金琴弦的乐音就响遍了「Underwood」。

    *

    蕾蒂西亚前往宿舍之后，出来迎接她的是绷着一张脸的女仆少女，佩丝特。

    「……你是……」

    「晚安，纯血的吸血鬼小姐…………真没想到居然会有一天得跟你一样穿上女仆服呢。」

    佩丝特忧郁地叹了口气。蕾蒂西亚一开始无法理解为什么佩丝特会在这里，回想起恩赐游戏的内容后，才猛然一惊开始思索。

    「……是吗，是因为达成了『The　PIED　PIPER　of　HAMELIN』的全部胜利条件，所以成功让你成为隶属了吗？」

    蕾蒂西亚像是恍然大悟般地喃喃说道。

    ――想让魔王成为隶属，必须在利用「主办者权限」强制举行的游戏中取得完全胜利。

    根据The　PIED　PIPER　of　HAMELIN原本制作的规则，只需要达成两项胜利条件其中之一，就能直接破解并结束游戏。

    然而因为进行了审议决议来改变规则，因此就变得必须达成所有胜利条件才算破解。

    结果，为了进行隶属的契约，佩丝特就再度被召唤至箱庭。

    「……就是那么回事。不过老实说我根本没有想到魔王和箱庭的制约居然会强大到这种地步。如果是肉体那也就算了，我可是连灵魂都被打得粉碎耶。结果却能恢复成原本的样子，真的是从来没有想过。」

    没错，佩丝特是在跳脱灵魂死亡的情况下重新被召回了箱庭。

    由于实际体认到这份彻底脱离常识的力量，让佩丝特露出无言以对的表情。

    不过蕾蒂西亚倒是露出微笑，使劲握住佩丝特的肩膀。

    「何必那么不高兴，俗话不是说『留得青山在不怕没柴烧』吗？虽然彼此可能还多少留有怨恨，不过我还是很欢迎你。而且正好这阵子我也在想，希望能有新的女仆加入――从今以后就是在同一旗帜下共同奋战的同志了，还请多指教呀，『黑死斑神子』。」

    「…………哼！明明没有旗帜，讲什么呢！」

    蕾蒂西亚脸上带着温柔微笑。

    对照之下佩丝特却不以为然地耸了耸肩膀。

    「你行李放好以后，就去仁的房间吧。晚一点好像还得去跟『主办者』打招呼。」

    佩丝特只讲完这些，就摇着女仆服的裙摆进入宿舍。蕾蒂西亚虽然面露苦笑，但也只是默默地走向自己的房间。

    她已经拜托黑兔去寻找十六夜了，这样一来黑兔应该暂时不会回来吧。

    ……如果想和仁一对一对话，现在是唯一的机会。

    （只能趁现在把金丝雀被流放到外界的事情告诉仁。正因为现在共同体开始累积实力……所以才更需要针对将来好好讨论。）

    即使已经下定决心，蕾蒂西亚依然非常忧郁。

    她打开自己房间的窗户，从网状花纹的树根缝隙望向星空。

    蕾蒂西亚缅怀着过去的同伴――悲凄地自言自语道：

    「金丝雀…………是你把十六夜送来箱庭世界的吗……？」

    蕾蒂西亚的独白还来不及被别人听到，就如同泡沫般消失了。

    过去曾经隶属于同一旗帜，背负着同一名号，一起携手作战的同志。

    然而自己恐怕再也没有机会和她一起共赴战场了吧。那人终究没能回到故乡，已经在箱庭外的世界…………在异世界里静静地停止了呼吸。

    「――――」

    对于这件事，蕾蒂西亚当然会感到悲伤。她自己过去被魔王抓走的那段时期，也总是满腹乡愁。只要能回到共同体，无论会暴露出多少丑态她都在所不惜。想必被丢往异世界的金丝雀也有着同样的心情。

    只有自己一人成功回来所造成的歉疚感，再加上得知同志在未知土地上离世远去的讣告……当然会让她感到极为哀痛。

    然而蕾蒂西亚内心产生的困惑，却是和哀伤同等，甚至更为强烈的感情。她凝视着璀璨闪烁的满天星斗，最后终于无法继续忍耐，对着空中发泄出内心的想法。

    「金丝雀居然被流放到箱庭世界之外…………那么…………！其他的同志们究竟是遭遇到了什么下场呢……？」

    ――没错，这才是折磨着蕾蒂西亚的真正原因。

    例如莉莉的母亲，她也是被魔王绑架之后，就这样直接失去了音讯。

    如果莉莉的母亲同样也被流放到箱庭世界之外，就等于再也没有可能将她救回。

    最糟的情况就是被丢到箱庭都市之外，如此或许还能找到线索。然而万一她被沆放到这个和所有时代与异世界皆有相通的箱庭世界之外，那么――

    「要找到人，将会比从满天星空中找出一粒细沙还要困难……！」

    蕾蒂西亚喃喃自言自语着……她的双手下意识地不断施力，简直要捏坏被她握在手中的窗框；声音则虚弱得彷佛随时会随风消散。

    已经活着度过数星霜岁月的蕾蒂西亚比任何人都清楚，那是不可能的任务。

    然而，也不能一直隐瞒下去。她必须把这个事实告诉仁，并针对将来仔细讨论。因为推着众人继续前进的强烈动力，就是这份想要拯救同伴的坚强决心。

    然而以现实来说，那已经等同于不可能。共同体必须进行方针转换。即使可能会被同伴们背后指责，蕾蒂西亚依然打算抱着即使流血也在所不惜的心理准备来执行说服的行动。

    她甚至已经考量到，如果可能……应该要解散共同体之后再重建，才能拥有新的「名号」和「旗帜」。

    （……黑兔和莉莉要是听到这些话，一定会哭吧……）

    一边是为了自己的养母。

    一边是为了自己的双亲。

    一想到她们必须知道三年来一直咬紧牙关忍耐至今的努力却无法获得回报的现实，就让蕾蒂西亚倍感辛酸。

    （然而原本就应该早点这样做。结果我却在十六夜他们身上看到了不实在的梦想……甚至还造成了不必要的压力。）

    现在正是以正当共同体的形式重新出发的时机。

    蕾蒂西亚胸怀决心，回过身子远离窗边。

    ――下一瞬间，不祥的音色响起。

    ――醒来吧，宛如苹果的黄金呢喃――

    蕾蒂西亚喃喃「咦？」了一声，随即失去力气。

    同时响起三声拨动琴弦的乐音，让她的意识逐渐混浊。

    蕾蒂西亚不明白发生了什么事。她勉强维持着即将消散的意识往后一看，就见到一名穿着长袍，正在嘻嘻笑着的诗人。

    「――木马作战非常成功！好久不见了，『魔王德古拉』。拥有巨人族神格的音色听起来如何呢？」

    「你……你这家伙……到底是谁……」

    「哎呀哎呀，居然连短短几个月前的相遇都忘了，是不是有点过分呀…………不过，你很快就不会继续在意这些事情了。因为――」

    ――你即将再度以魔王的身分复活喔。

    *

    ――醒来吧，宛如苹果的黄金呢喃。

    醒来吧，具备四隅的调和之框架。

    无论夏冬竖琴之音都将传入耳中，

    比笛声更快醒来吧，黄金之竖琴――――！

    听到这段吟唱，让十六夜猛然抬起头。

    「这段诗歌……不妙！黑兔！从巨人族手上夺走的『黄金竖琴』现在放在哪里！」

    「那……那应该由莎拉大人负责管理……」

    「立刻破坏那东西！那个竖琴是――」

    「――正是如此。如同你的推测，那个竖琴是从『来寇之书』的纸片中召唤出的达努神族(　Tuatha　De　Danann)的神格武器。是即使身处敌地，也能演奏出觉醒之歌的神之乐器。」

    这是一个低沉而让人会联想到老人的声音。然而或许是已经动了手脚以避免被确定出所在位置，传入耳中的声音也在周围回响着。

    听到这个真面目不明的神秘声音之后，十六夜和黑兔彼此背靠背，提高警戒。

    然而声音的主人却迟迟没有现身，只是嘲笑般地对十六夜他们说道：

    「不用着急，『箱庭贵族』和你的同志。今宵是开幕的一夜。首先你们可以为了吸血鬼的公主――『魔王德古拉』复活而感到高兴――！」

    刹那间，夜空突然裂开成两半。原本非常晴朗的夜空被大片乌云笼罩，不断放出闪电让「Underwood」的上空染上昏暗的色彩。

    接着十六夜就从裂成两半的天空中――目睹到神话中的光景。

    「那个……难道是……？」

    「没错，就是只有在神话中生存的最强生命体――龙的纯血种――！」

    「――GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa!」

    光凭这跳脱常识的惊人狂吼声，就让「Underwood」全体为之震撼。虽然勉强可以看到龙的头部，然而它的全身却巨大到被云海遮盖而无法看清的地步。

    「龙…………这就是龙吗…………！」

    从来不曾感受过的强大压力让十六夜也感到战栗。根据巨龙出现后，星空歪斜的情况来判断，还可以隐隐约约看到一个可能是巨大城堡的影子。

    大量闪电回应着巨龙的狂吼不断往下劈击，瞬间就让覆盖着「Underwood地下都市」的树根一一烧毁断裂。居住区随即被哀号与惨叫声包围。

    接下来甚至连监视哨都敲响了钟声，彷佛要让情况更加混乱严重。

    「不……不好了！连巨人族也开始向这边进攻了！」

    「什么！」

    「可恶！居然趁着这种紧急情况时跟着来捣乱…………！」

    在怒吼声与指示声此起彼落的情况下，巨龙的狂吼声和闪电让「Underwood」摇晃得更加剧烈。巨龙发出更惊人的狂吼声震撼周遭之后，鳞片开始脱落如雨滴般往下洒落，接着一片片都化为巨龟或大蛇，开始袭击城镇。

    黑兔看到下方的异常状态，苍白着脸大叫：

    「开始从鳞片分裂并制造出新种族了……？该不会那真的是龙的纯血种吧！怎么会……真正的最强种族居然在下层出现……！」

    「现在哪有空在那边嘀嘀咕咕！我们得立刻下去！」

    听到十六夜的喝斥，让黑兔也清醒了过来。

    两人原本想一起从大树顶部往下跳，然而却看到从地下都市高速往上飞翔的长袍诗人，以及被对方手臂抱住的――

    「蕾……蕾蒂西亚大人！」

    「黑兔…………十六夜…………！」

    因为看到两人，让蕾蒂西亚那已经混浊的眼神稍微恢复了一点意识。

    蕾蒂西亚抬头望向天空，确认巨龙和飘浮于空中的城堡之后，总算了解现在的情况。

    （我的「主办者权限」的封印被解开了……！这家伙，该不会是――！）

    敌方真面目让蕾蒂西亚一脸惨白，然而她却没有力量挣脱对方的控制。

    像是要接受自己命运一般，蕾蒂西亚闭上眼睛，对着下方两人大叫：

    「――瞄准第十三个……太阳……！」

    「咦？」

    两人竖耳仔细聆听蕾蒂西亚那不清晰的喊声。被带到高空的她挤出全身力量大叫：

    「第十三个……攻击第十三个太阳……！这就是破解我的游戏的唯一关键――！」

    随着这如同死前的叫声，蕾蒂西亚被巨龙吞下，化为一片光。这光线不久之后就转变成黑色函件……也就是魔王的「契约文件」，并如同雨滴般撒向「Underwood」。

    「恩赐游戏名：『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING』

    ・参赛者一览：

    ・被兽带卷入的所有生命体。

    ※遇上兽带消失的情况时，将无期限暂时中断游戏。

    ・参赛者方败北条件：

    ・无（即使死亡也不会被视为败北。）

    ・参赛者方禁止事项：

    ・无。

    ・参赛者方处罚条款：

    ・将针对和游戏领袖交战过的所有参赛者设下时间限制。

    ・时间限制每十天就会重设并不断循环。

    ・处罚将从『穿刺刑』、『钉刑』、『火刑』中以乱数选出。

    ・解除方法只有在游戏遭到破解以及中断之际才得以适用。

    ※参赛者死亡并不包含在解除条件之内，将会永久地遭受刑罚。

    ・主办者方胜利条件：

    ・无。

    ・参赛者方胜利条件：

    一、杀死游戏领袖：『魔王德古拉』。

    二、杀死游戏领袖：『蕾蒂西亚・德克雷亚』。

    三、收集被打碎的星空，将兽带奉献给王座。

    四、遵循以正确形式回归王座的兽带之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

    『　　　　　　　　　　』印」

第三卷 是吗…巨龙召唤 后记

    ――擅长应对他人戏弄者善于被爱。

    ――擅长戏弄他人者则善于处世。

    符合上游的本书是（唬人的）现代风异世界衷心诚意奇幻作品――《问题儿童都来自异世界？是吗……巨龙召唤。》，简称《问题儿童系列》的第三集。

    各位读者好久不见了。真的非常感谢您购买了这本让我在执笔时最费心竭力的第三集。这次的后记竟然只有一页。呜！要是每一次都只有差不多这样的页数，我就不需要写一些奇怪的内容来搪塞充数了……！

    那么关于这样的《问题儿童系列》，目前正在「ザ・スニ`ニ`WEB」网站上公开作品的宣传PV。而且还听说只要在网站上的恩赐游戏中获胜，就可以看到天之有老师的插画草图！甚至连还没有在本传插图中登场的角色插图都可以看到喔！

    所以请各位务必把握这个机会，也去看看那些没在插图中出现过的角色们吧。更何况这次也一并公开了本作的短篇小说。

    第四集预计在明天的春季发售。届时兔年也已经结束，迈入龙年。

    预祝各位能过个好年。

    oノ湖太郎

    （※注：日文版第三集在二一一年十一月一日发售，因此上述情报己与网站目前状况略有不同。）

第三卷 是吗…巨龙召唤 插图



第四卷 攻击第十三颗太阳！ 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    ――二XXX年，春日部医院。七八号病房。

    最后一次和父亲对话的时间，是在自己刚满十一岁那年的秋天。

    至于地点，则是在能够看到青蓝色天空和海洋的私营医院病床上。

    长年以来一直下落不明的父亲――春日部孝明突然出现在我面前，对我述说许多旅行中的体验见闻。

    「……拥有鹫的钩喙和狮子身体的动物？」

    「嗯，叫做狮鹫兽。不但勇敢又强韧，而且拥有很高的自尊心。毕竟它们是天空和大地之王，利用巨大羽翼和强壮四肢在空中驱驰的模样比任何动物都还雄伟壮大。」

    父亲静静地叙违着回忆，仰望青蓝色天空的眼神焦点已飘向远方。

    来探病的父亲难得地穿了西装。我的记忆或印象中的父亲总是穿着随性的服装，这种模样反而让我觉得很新鲜。虽然父亲的身形算是高大，然而体格却有着漂亮的均衡比例，他端正姿势坐在床边，以沉稳的态度对我游说旅行经历。

    因为无法和引以为傲的父亲共同创造回忆而感到不满的我，赌气般地把脚前后踢来踢去，以带着渴望的口气低声说道：

    「……我也很想见狮鹫兽。」

    「什么？」

    「我想和狮鹫兽成为朋友，请它载着我……像爸爸这样，到处去见识外部世界。」

    这段话以连我自己都有点讶异的强烈语气脱口而出。

    然而这是无法实现的愿望。

    即使出生于这个被歌颂为「人类万能」的时代，我的体质依然被视为束手无策的不治之症。就连凭自己的双脚步行都无法办到的我即使跟着父亲外出，也只会拖累他而已吧。

    然而就算我很明白讲这种话是在耍任性，依然无法克制讲这种话的冲动。

    对于被关在纯白病房里的我来说，父亲描述的外部世界……是一个充满鲜艳生命色彩和气息，宛如梦境般的场所。

    听到我的任性发言后，父亲并没有表现出为难反应，只是轻轻眯起那对安祥沉稳的双眼，低声喃喃说道：

    「……是吗？那么，果然这也是一种命运吧。」

    「咦？」

    「耀，这东西就交给你保管了。比起其他任何东西，这是现在的你最不可或缺之物。」

    语毕，父亲就从怀中拿出一条项链，挂到了我的脖子上。

    接着他让我握住项链前端的木雕工艺品。

    「只要有这条记载着系统树的项链，在你遇上狮鹫兽时应该也能有所助益。」

    「……只要有这条项链？」

    「嗯，只要有这条项链，无论是碰上何种动物，都可以从对方……啊，算了……」

    父亲讲到一半停口，把视线移往正待在窗边温暖阳光下，把身子缩成一团的三毛猫。

    似乎很想睡的三毛猫响亮地「喵！」了一声，父亲却突然随手把它抱起，朝着我这边丢了过来。

    「喵呜！」

    「哇……哇哇！」

    三毛猫虽然因为这突如其来的粗暴对待而发出惨叫，不过总算还是顺利着地。

    至于胸口遭受冲撞攻击的我则往后仰撞到了后脑。我忍不住地鼓起双颊，张开嘴巴打算向父亲抱怨――

    「老……老爷！你这么突然是在做什么啊！」

    「把你丢出去。」

    「没错……不对，我并不是真的想问你做了什么啊！你装什么傻！我是在问你为什么要把我丢出去！」

    「我是想惹毛你。」

    「是这样吗？你这混帐实在很乱来啊啊啊啊！」

    三毛猫倒竖着毛发出生气吼声，父亲则摆出一脸不关己事的态度。

    依然紧握着木雕项链的我目瞪口呆地听着两人（？）之间的对话。

    「……三毛猫？」

    「嗯，什么事啊，小姐？」

    「……原来……你会讲人话？」

    「唔？……喔？哦哦哦？连小姐也变得可以跟老头子我对话了吗！」

    三毛猫以类似关西腔的口音表示惊讶。第一次听到三毛猫开口说话的我惊讶又困惑地张大双眼，伸出发抖的双手用力抱紧三毛猫。

    「好棒！我居然和三毛猫在对话！」

    「嗯，这是刚刚交给你的那条项链的力量。只要有这条项链，就可以和各式各样的动物交谈……不过，不只是这样。」

    父亲伸出双手，抱起病床上的我，接着放到地上。

    这时我受到了第二次的冲击。

    虽然还很虚弱――然而那双原本连站立都无法办到的双脚现在却撑起了我的身体。

    「……这是真的吗……！」

    「是真的。只要戴着这条项链和各种动物接触，你的身体就会变得比现在更加强壮。不光能离开这间医院，甚至一个人前往学校或城镇也没有问题。」

    父亲这么说完，松手放开了我的身体。

    还无法长时间站立的我立刻倒回床上。

    「……如果我和更多、更多动物成为朋友，就能变得更会走路？」

    「嗯。」

    「也能够和狮鹫兽成为朋友吗？」

    我微微歪着头提出这个问题，父亲立刻换上为难的表情。

    「……这个嘛，会怎样呢？能不能和狮鸶兽成为朋友，全看耀你自己如何表现。而且就算你有机会遇见它们，若是决心还不够彻底就千万别接近，因为它们真的很崇高又极为注重尊严。要是无论如何你依然想成为能和狮鸶兽平起平坐的朋友，那么你必须以全力展示出你的诚挚真心……而且是那种即使赌上性命也在所不惜的决心。」

    父亲严厉的眼神让我有些害怕。如果这番话只是在吓唬我，未免过于沉重。

    「爸爸你也是赌命之后，才和狮鹫兽当上朋友吗？」

    「嗯？是……是啦……也可以那样说。不过我的情况该说是互殴，甚至该形容成彼此都想杀死对方……哎呀，现在回想起来，那时还真是乱来。面对德拉科・格莱夫居然还敢空手和对方互殴，我那时大概是醉昏头了或者是过于年轻气盛……」

    「？」

    父亲突然压低音量嘀咕了一长串，让原本就已经很低沉的声音变得更难听清。我知道这是父亲试图掩饰尴尬时的习惯，因此故意放他一马不继续追究。

    「总之，你要重视自己的朋友。当你前往外面生存时，朋友将成为最重要的财产。」

    「……对爸爸来说也是这样？」

    「嗯。要是没有他们……就没有现在的我吧。」

    父亲以恍然的眼神凝视着逐渐西沉的夕阳。看到他这个眼神，让我产生了一个想法。

    要是将来自己能够认识要好的朋友――一定要把那些人看得比任何人都更为珍重。

    「太阳开始下山了，我也差不多得走了。」

    「……是吗？那我送爸爸出去。」

    好不容易终于可以走路，我想至少要送到医院的大门口。摇摇晃晃地站了起来之后，却看到父亲一脸为难地阻止我，只好放弃这个念头。

    父亲笨拙又粗鲁地摸了摸我的头，才眯起那对沉静平稳的双眼。

    「――下一次，我会在两年后的今天……满月的夜晚来接你。」

    「……咦？」

    「只要有那条项链，你的身体一定可以变得比现在更加强壮。所以来订下约定吧，下一次――我一定会带着你一起去旅行。」

    父亲以彷佛在深深烦恼什么的语气留下这些誓言，离开了我的身边。

    ――只剩下我一人的病房里被寂静占满。

    我在内心不断反刍着和父亲的约定，静静地握紧了项链。

    以那天为界，父亲留下的约定成为我度过每一天的动力。

    从三毛猫开始，我和各式各样的动物培养出深厚感情，以一次次的邂逅来锻链自己。甚至才花了短短半年，就让至今为止连走路都有困难的这副身体变得能够奔跑。

    对于被困在病房里度过了一半人生的我来说，和动物们交朋友是一件既新鲜又有趣的事情。

    要我和同年代的人类朋友一起行动反而困难得多。

    周遭的人类和同年纪的女孩们没有任何人相信我说的话，因为父亲和狮鹫兽的事情被嘲笑时，我也曾经因为太不甘心而落泪。

    发生这种情况之后，我决定只和动物朋友们接触。

    即使和人类建立友谊，反正也会在两年后和对方道别。于是我决定干脆从一开始就不要交朋友，并在周围建立起保护自身的隔墙。

    随着时间流逝，逐渐孤立于社会之外的我到最后终于和亲戚们也变得疏远，只剩下动物们愿意与我亲近。即使如此我也毫不介意。

    「下一次――我一定会带着你一起去旅行。」

    因为光是回忆起这个约定……我的内心就能充满温暖的感情。

    ――以这种形式度过了两年岁月之后，约定的日子终于到来。

    我抱着怀中的三毛猫，站在吹拂着强劲夜风的庭园中心――任凭不断落下的大颗眼泪沾湿自己的脸颊。

    「我会在两年后的今天……满月的夜晚来接你――」

    那天应该会是满月之夜。

    以月亮的周期来计算，也应该正好是满月之夜。

    明明只有约定的这个夜晚，一定要是满月之夜。

    然而度过了十五个夜晚，应该要迎接满月的星空中――却是已经稍有欠缺的十六夜之月在展露着嘲讽微笑。

    约定并没有被实践。

    …………父亲他，没有来接我。

第四卷 攻击第十三颗太阳！ 第一章

    「……作了个讨厌的梦……」

    耀在用树根铺成的床上翻了个身，自言自语般地喃喃说道。

    现在是深夜时分，连路灯也已经熄灭。「Underwood地下都市」里虽然随时吹拂着河边凉风，然而一旦到了晚上，这风就会带着点凉意。这大概也是收获祭的主要游戏都集中在日间举行的原因吧。

    明天将要举办前夜祭的主要游戏「Hippocamp的骑师」。耀原本想要让身体多多休息，然而却没想到还有如此不识相的恶梦。

    （……想和狮鹫兽交朋友……吗？）

    耀回想起和父亲最后的对话，伸手紧握住项链。在那之后已经过了三年的岁月，虽然因为被邻居嘲笑而绝口不提此事，不过现在她就能够满怀信心地主张。

    父亲曾经旅行过的地方，一定就是这个箱庭世界。

    （――……）

    耀轻轻笑了，再度翻了个身。

    虽然的确是自己以「外部世界」来作为比喻，然而耀却连作梦都不曾想到，父亲真的是在谈论「世界的外侧」。即使曾经从亲戚那边听说过父亲有着喜欢四处游荡的坏毛病，但是知道他居然抛下女儿跑到异世界流浪之后，反而会让人因为过度气愤，导致除了笑以外不知该做何回应。耀躺在床上面露苦笑，睡在枕边的三毛猫睡眼惺忪地抬起头。

    「……小姐？怎么了吗？」

    「不，没什么。抱歉吵醒你了。」

    耀一边道歉一边伸手摸着三毛猫的喉咙。

    三毛猫似乎很舒服地伸了个懒腰，再度把身子缩成一团。

    （要是把爸爸的事情告诉三毛猫……它一定会说要去找爸爸吧？）

    耀稍微眯起眼睛，握紧项链。不过她本身认为这是一个不可能达成的任务。

    来到箱庭之后，耀并没有试图寻找父亲的理由主要有三。

    其中最大的理由，是因为「三人各自从不同时代被召唤来此地」这一点。

    既然可以从任何时代将人召唤来箱庭，就等于在暗示有可能会被召唤进入「任一时期的箱庭」。

    若以耀目前身处的时期为基准进行观测，她父亲是存在于「过去的箱庭」呢？还是「未来的箱庭」呢？目前的状况就是连这点都无法确定，所以根本无从着手寻找。

    至于另一个重大理由…………果然还是因为那封邀请函。

    「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来箱庭。」

    就是因为被这句要求自己必须舍弃过去、家人，以及自身所有一切并前来箱庭的发言所打动，耀现在才会待在箱庭。她舍弃了过去那个在人际关系方面总是保持距离，只和动物心灵交流的自己……为了获得新的朋友而前来箱庭。

    回应召唤的十六夜和飞鸟应该也舍弃了相同的事物，这种情况下要是只有自己还过着被过去所牵绊的生活，将会造成步调无法一致。更不用说这次还做出了简直是在陷害十六夜的行径，给整个共同体添了麻烦。所以无论如何，耀都想避免造成更严重的不和。

    （……话说回来，十六夜好像是今天晚上会到达这边？）

    耀从床上起身，伸手拿起放在烛台旁边的猫耳耳机。

    （……光是把凑数的耳机交给他果然还是不行，至少要连明天在「Hippocamp的骑师」中获得的恩赐也一起赠送给他……）

    还要好好道歉。虽然道歉后并不一定能获得对方原谅，然而讲求正确条理依然是在人类社会中生存时必须遵守的规则。

    （爱夏好像也会参加这个游戏，不过这次我绝对不能输。明天要一大早就去挑选「海驹」，找一只可以信赖依靠的伙伴。）

    耀用力握拳，拿着猫耳耳机又缩回被窝里。

    ……然而，或许是因为干劲高涨，兴奋之下无法入眠。

    当耀正在考虑到底该怎么做才能睡着时，不知从什么地方响起了拨弄琴弦的声音。

    （…………嗯……）

    ――当……令人心旷神恰的音色刺激着她的耳朵。虽然这音色似乎曾经在哪听过，不过却因为太想睡所以并没有那么在意。耀的眼皮突然变重，昏昏沉沉地逐渐陷入梦乡。

    在耀打算把身体交给和缓的睡意，让意识飘然远去的下一刹那――

    伴随着一道雷光，宿舍卷起了大量烟尘，接着连同地盘一起整个崩塌。

    「呜喵！」

    「哇……呀…………！」

    闪电四处乱窜，将大地刮上天空。被爆炸冲击波抛向半空的耀和三毛猫甚至还被推到了「Underwood」的断崖绝壁边，差点摔下那片有着大瀑布的悬崖。

    一翻身调整好姿势之后，耀立刻为了要掌握现况而动起脑思考。

    （刚刚的琴音……！是我昨天抢来的竖琴音色……？）

    这能夺走意识的琴弦，是耀从敌人手中夺回的「黄金竖琴」。

    耀没有花费多少时间，就察觉出那竖琴因为某种原因又被敌人抢了回去。

    她甩掉睡魔的纠缠，为了尽快和「No　Name」其他成员会合而站起身子。然而接二连三劈下的闪电却烧毁了大树的根部，并引起土石崩塌。

    瓦砾和落石如同瀑布般不断撒下。巧妙闪过这些的耀用眼角余光注意到一名太晚逃走的树灵少女。

    「呀啊！」

    「危险！」

    耀卷起风飞翔，在崩落的土石中抓住了树灵少女的手。灵巧钻过被烧毁的大树树根后，看清自己拯救对象的耀显得有点讶异。

    「你还好吗…………咦？你是那个待在收获祭接待处的女孩吧？」

    「是……是的，我叫做桐乃。你是『No　Name』的…………？」

    「嗯。虽然我想让彼此都好好自我介绍，不过还是等晚点再说吧。」

    「我……我明白了。」

    名叫桐乃的树灵少女很有礼貌地低头行礼，头上的鲜花发饰也跟着不断晃动。

    耀抱住桐乃，闪躲着残骸并往前飞翔。这段期间内雷鸣声依然在「Underwood」内轰隆回响着。为了尽量多收集到一些情报，耀让自身的听觉灵敏度提升到最高极限，窥探着周围的情况。于是她听见从「Underwood」的了望台上传来了让人介意的对话。

    「不……不好了！连巨人族也开始向这边进攻了！」

    「什么！」

    「可恶！居然趁着这种紧急情况时跟着来捣乱…………！」

    耀才刚听清楚这段对话，立刻就响起警告巨人族袭击的钟声。

    在凄惨叫声正此起彼落的情况下，这恶耗彷佛给了一记无情的追击。

    被耀抱在怀中的桐乃脸色苍白地倒吸了一口气。

    「这是通知有敌人来袭的钟声……！怎么会……居然连巨人族都出现了……」

    桐乃的声调中透出绝望，不断发抖的她紧紧抓住耀不放。

    然而耀却对其他的部分产生了疑问。

    （…………「巨人族也」？）

    这个不对劲的感觉让她皱起眉头。下一瞬间，黑色的密封信件就从空中飞舞而下。

    耀伸手抓住扫过自己鼻尖的黑色信件，立刻脸色发白。

    「这……这是已经密封的黑色『契约文件』？该不会――？」

    她把原本抱在怀中的桐乃先放到地上，带着紧张表情打开信封。

    「恩赐游戏名『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING』

    ・参赛者一览：

    ・被兽带卷入的所有生命体。

    ※遇上兽带消失的情况时，将无期限暂时中断游戏。

    ・参赛者方败北条件：

    ・无（即使死亡也不会被视为败北。）

    ・参赛者方禁止事项：

    ・无。

    ・参赛者方处罚条款：

    ・将针对和游戏领袖交战过的所有参赛者设下时间限制。

    ・时间限制每十天就会重设并不断循环。

    ・处罚将从『穿刺刑』、『钉刑』、『火刑』中以乱数选出。

    ・解除方法只有在游戏遭到破解以及中断之际才得以适用。

    ※参赛者死亡并不包含在解除条件之内，将会永久地遭受刑罚。

    ・主办者方胜利条件：

    ・无。

    ・参赛者方胜利条件：

    一、杀死游戏领袖：『魔王德古拉』。

    二、杀死游戏领袖：『蕾蒂西亚・德克雷亚』。

    三、收集被打碎的星空，将兽带奉献给王座。

    四、遵循以正确形式回归王座的兽带之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀、旗帜与主办者权限，举办恩赐游戏。

    『　　　　』印」

    「这…………这游戏是怎么回事……？」

    书面上记载的内容非常荒唐。

    虽然耀已经在箱庭生活了两个月，然而她却是第一次看到这样的内容。

    尤其是记述于处罚条款部分的凶恶规则。和耀至今见识过的恩赐游戏相比，明显地散发出异常的存在感和恶意。

    （而……而且这上面还写蕾蒂西亚是游戏领袖…………这到底是怎么――？）

    「危险！快闪开！」

    因为桐乃大喊而吃了一惊的耀赶忙往后跳开。

    原来是有两块类似岩石的物体掉到了距离两人不远之处。

    如果说是土石崩塌，这两块岩石掉下来的情形就显得不太自然，因此耀看向岩石的眼神里也带着不解。虽然两人继续观察了好一阵子，然而就算想要做出判断，目前的情报也不够。

    当判断现在应该要尽快前往地表的耀转身背对岩石的那瞬间――

    岩石伸出巨大触手，抓住桐乃。

    「呀啊！」

    「桐……桐乃……！」

    耀后悔地暗叫「糟了！」却已经太迟了。仔细一看岩右不只长出了十条巨大的触手，还另外冒出了四只脚，开始移动那庞大的身躯。

    而且另一个岩石则是全身都散发出猛烈的热气，化为全长约有二十尺的火蜥蜴，到处吐出灼热的喷火来烧毁建筑物。

    「小……小姐！岩石变成怪物了！」

    「……这是火蜥蜴……和长着触手的怪物？」

    两只怪物虽然体格方面比不上巨人族，然而存在感却能和巨人相匹敌。

    判断需要帮手的耀观察四周寻找同伴，却没有发现任何人的踪影。

    她看了看在烧毁的树根残骸以及崩塌土石中惊慌奔逃的「Underwood」居民，露出下定决心的表情，把怀中的三毛猫放下。

    「小……小姐……？」

    「……三毛猫，我要去引走那两只怪物，你帮我去找飞鸟他们。」

    「可……可是啊……要对付两只那样的怪物……！」

    「别担心，我不会逞强，救出桐乃之后我也会立刻和你们会合――快去吧！」

    话声刚落，耀就卷起旋风往上飞翔。

    三毛猫不甘心地咬了咬牙，才听话转往反方向往前冲了出去。

    在那之后，夜空中立刻出现了耀眼的蓝白色闪电，笼罩住整个「Underwood」。

    *

    砰！因为撞到后脑带来的强烈冲击，让久远飞鸟醒了过来。

    原本正在熟睡的飞鸟因为头部受到几乎让她眼冒金星的撞击，因此合着眼泪坐起身子。

    「好痛…………！到……到底发生什么事了……？」

    「……这话讲得还真悠哉呢。」

    这时，从后方传来沉稳却带着不以为然的语调。

    飞鸟不太高兴地皱起眉头转身一看，只见一名身穿纯白铠甲和长礼服，脸上戴着面具的女性――斐思・雷斯正站在自己身后。

    她身边则是瓦砾堆成的小山，彷佛刚刚才遭到轰炸。

    放眼望去，周遭是一片凄惨哀鸣和灼热火海。

    一眼就看得出来目前发生了巽常事态。虽然飞鸟向来很会赖床，这下也睡意全消。她用力站起挺直身体，以毅然态度对着斐思・雷斯发问：

    「……发生什么事了？是巨人族来袭吗？」

    「这个嘛，你何不用自己的眼睛确认？」

    斐思・雷斯以冷冷语调回答之后转过身子。看到即使面临异常事态她依然不肯表现出合作态度，飞鸟露出了带着轻蔑的视线。

    「我说你呀，现在不是可以耍性子乱来的时候――」

    ――咻！响起空气被划破的声音。

    一阵风轻抚般地扫过飞鸟的脸颊之后，背后就传来巨大生物倒下的声响。

    不知道发生什么事情的飞鸟转身一看――只见背后有一条鳞片鲜艳得像是有毒的大蛇，在仅仅一击之下被斩断脖子结束了生命。

    喀锵！这时又从反方向传来收剑回鞘的声音。飞鸟到此时才终于领悟，刚刚的迅速攻击是出自于斐思・雷斯之手。同时，她的身体也打了一阵寒颤。

    明明对方就站在自己的眼前，然而飞鸟却完全不明白她究竟用剑做了什么动作。万一目标不是大蛇而是飞鸟本身，恐怕还来不及领悟自己遭受攻击就已经失去性命。

    斐思・雷斯像是在报复般地隔着面具送出轻蔑的视线，嘴角还浮现出不以为然的笑容。

    「你也一样，该快点弄清楚状况。被我救了三次却连一声谢谢都不会说，会让人怀疑你的教养喔。」

    「……呜……！」

    虽然飞鸟因为难为情而满脸通红，胸中也累积了简直快要爆发的怒气，然而她还是靠着全副努力和自尊，硬是把这股怒气又压回丹田。

    虽然这番话听来刺耳，然而斐思・雷斯的主张却很正确。

    要是继续回嘴只会让自己一而再再而三蒙羞，然而也无法率直道谢――当飞鸟正觉得满腹闷气时，从高一层的岩壁上传来仁・拉塞尔的声音。

    「飞鸟小姐！你没事吗！」

    「仁弟弟……！」

    仁沿着大树折断的根部爬了下来，他身边还跟着身穿女仆服的佩丝特。然而注意到耀和蕾蒂西亚并未同行，让飞鸟露出了不安的表情。

    「……春日部同学和蕾蒂西亚没和你们一起行动吗？」

    「是……是的。虽然蕾蒂西亚和我是同一间宿舍……」

    听到仁吞吞吐吐的反应让飞鸟失望地垂下肩膀。

    接着她以视线询问守在仁背后的佩丝特，然而佩丝特却连看也不看飞鸟，只是一直凝视着被雷云覆盖的夜空。

    「……仁，我们最好立刻离开这里。」

    「咦？」

    「因为我们彼此之间有着契约，万一你死了我会很困扰，我也有意愿要保护你――不过面对那玩意，就算是我也没有自信能彻底保护你平安无事。」

    虽然佩丝特从容地摆出架式，但她的额头上却冒着冷汗。

    不知道出了什么事情的一行人抬头望向天空的那瞬间――

    「――GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa!」

    ――飞鸟等人见识到了神话中的光景。

    巨龙那足以震撼天地的咆哮声在「Underwood」全境回响着。

    虽然基于人类的语言认知并无法理解其意义，然而这声吼叫却夸示着那压倒性的绝对存在感。

    被这声彷佛会震破鼓膜的咆哮冲击过后，飞鸟一行人只能保持着惊叹表情，抬头仰望天空。

    「仁……仁弟弟……刚刚那是……」

    「龙的纯血……！怎么会！最强种为什么会在下层出现……？」

    勉强挤出口的发言里包含着重重畏惧。即使他们来到箱庭世界后，曾经目睹过各式各样的奇迹，然而巨龙依旧拥有那些事物根本无法比拟的超规格存在感。

    从覆盖夜空的厚厚雷云层中现出身形的是一只甚至无法推算出正确全长的巨龙。

    飞鸟因为不断窜过背脊的冰冷惊惧感而瑟瑟发抖，但她仍然狠狠咬紧牙关控制住身体。

    「……仁弟弟，去找大家吧。我担心十六夜同学以外的人。」

    「好……好的！」

    仁也点点头回应。一行人在岩壁上找到勉强还可以使用的楼梯并随即开始奔跑，然而佩丝特却突然粗鲁地拉住仁的袖子，阻止他继续往前。

    「仁！不要离开我身边！」

    「佩……佩丝特？」

    「――来了！」

    佩丝特的声音透着紧张情绪。夜空中接二连三扫过几道闪电，从雷云中现身的巨龙再度发出猛烈咆哮，把鳞片如同散弹般撒向整个「Underwood」。

    不久之后巨龙的鳞片就变幻成大蛇、火蜥蜴，或是拥有五根尾巴的大蝎子。

    面对这些彷佛是为了包围「Underwood」而出生的魔兽们，飞鸟等人高举起恩赐卡，进入备战状态。

    *

    ――「Underwood」收获祭总阵营。

    「龙角鹫狮子」联盟陷入了大混乱。

    情形甚至严重到传令交错夹杂，指挥也无法正确传达给下方阶层的程度，已经呈现共同体之间根本没有在联系合作的状态。

    在混乱不断传染扩大的情况下，身为议长的莎拉・特尔多雷克坐在联盟旗正下方的席位上，保持双手抱胸的姿势等待着一个情报。

    她紧张地想着，根据那情报的结果――或许会发展成下层全区域的危机。

    （南区的「阶层支配者」被打倒，之后就出现魔王，彷佛是蓄意要摧毁其继承者……很像，跟三年前的那个事件很像。）

    过去曾和「Salamandra」组成同盟的那个共同体迈向没落的景象在她的内心来来去去，那事件也是让原本身为第一继承人的莎拉决定离开故乡的导火线。

    她一边回顾着过去的悲剧，同时继续双手抱胸坐在议长席上等待。

    不消多久，传令兵就喘着气冲进丁室内。

    「议……议长！使者从北区回来了！」

    「辛苦了。那么，北区情况如何？」

    「是……是的！就正如议长您的预测，北区的『阶层支配者』面前也出现了魔王！现在『Salamandra』和『鬼姬』联盟的部分共同体正受到魔王的强烈进攻，处于无法行动的状态！」

    「……是吗？看来无法拜托对方出手救援呢。」

    莎拉用力握紧拳头。她正打算开口表示慰劳之意，这时却有另一个传令兵冲了进来。

    「议……议长！大事不好了！我们收到通知，说东区白夜叉大人那边也出现了魔王，目前陷入无法取得联络的状况…………！」

    听到从东区传来的情报，让北区传令兵脸色难看到似乎随时有可能昏倒。

    莎拉虽然没有表现出来，然而内心也并不平静。

    （…………南区被打倒，北区和东区都出现了魔王，而且似乎还特别针对了「阶层支配者」和其候补者……这不可能只是偶然。）。

    自我主张强烈的魔王们彷佛是接受了调度指挥，一口气对「阶层支配者」发动攻势。

    如果这是真实，甚至是可以称之为晴天霹雳的坏消息吧。

    过去能将其他魔王置于自己支配之下的魔王并不在少数。

    然而那也仅限于「拜火教」的魔王、「幻想魔道书群」那类可以从一开始创造、召唤出魔王的情况；或是像「齐天大圣」那种，把麾下统整起来聚集到同一旗帜之下的案例。

    若是那种原先就扬起个别旗帜的魔王，绝对不会做出要让旗帜整合的举动。魔王之所以被称为「天灾」，正是因为来自于那份孤高的自傲。

    因此他们才会贯彻唯我独尊，让人既无法预测也无法预先防范，只能如同面对失控暴风般任其摧残。

    而这样的「天灾」现在却像是事先就商量好般地一起现身，恐怕没有任何恶梦比这更可怕了。

    （既然「阶层支配者」无法行动，「龙角鹫狮子」联盟就没有能打倒魔王的手段。然而身为主办者必须负起责任，至少要让参加者们逃往外门……！）

    莎拉从议长席起身，果决地对两名传令兵下令：

    「辛苦了。北区和东区的情况要当成只有在场者知道的秘密，轻率泄漏只会引起无谓的混乱。你们两人接下来要直接前去会见『四足』的首领，通知对方为了把参加者们送往外门，他们必须准备大量的运货马车和双轮战车。要趁着我们将巨人族大军吸引住的期间，把参加者们送往安全的地方！」

    「遵……遵命！」

    两名傅令兵离开总部，沿着大树的树干下滑远去。

    莎拉本身也为了出面迎击巨人族而拿起从平常就佩带着的剑，还在双手手腕和双脚脚踝扣上向来爱用的金属制恩惠并进行确认。这些装备同时也是能提升她火焰威力的恩赐。

    （现在手边没有初代――星海龙王大人的龙角，我的力量顶多只能算是是血统较浓的高位生命体。光凭现有的恩赐，到底能够对应到什么程度呢……！）

    莎拉带着紧张表情继续进行战斗的准备。

    然而这时黑兔却突然从窗外跳了进来，打破了这种紧迫的气氛。

    「莎拉大人！您平安无事吗！」

    「黑兔……不，这样正好，你立刻召集同志准备回去吧。趁我们出面迎战巨人族的期间，『No　Name』成员也赶紧避难――」

    「没有必要那样做！很快『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING』就会因为审议决议获得受理而进入仲裁程序！虽然没有收到『主办者』的反应，然而人家判断至少可以获得一星期左右的缓冲时间！」

    莎拉猛然吞了口气，逐渐换上彷佛重获光明的表情。

    「是吗……！只要有『审判权限』，就可以让游戏暂时休战！」

    「YES!所以首先要拜托您扫荡在『Underwood』境内的魔兽！」

    黑兔用力竖直兔耳回答。

    虽然总算掌握到反击的头绪，然而莎拉又突然换上了不安的语气：

    「那当然没有问题，不过巨人族也已经逼近。这部分要怎么办？」

    「关于这件事――」

    「议……议……议长！发生了紧急事态！」

    砰！这时不同于先前两人的另一名兽人传令兵突然气喘吁吁地冲了进来。

    不知道发生什么事的莎拉以严肃表情对传令兵发问：

    「怎么了？有什么不妥吗？」

    「并……并不是那样！不，换个角度来看似乎也可以那样说……！」

    「由于过度惊愕而无法以言语表达」――如果要形容传令兵表现出的惊惶程度，这大概是最恰当的说法吧。

    对于莎拉来说，传令兵慌乱至此的态度才让她感到讶异。即使和巨人族对峙，他们也不曾仓皇成这副模样。更何况传令兵的脸上虽然带着惊愕，然而却没有出现恐惧的神色。

    如果要确切形容传令兵这堪称巧妙的奇妙表情――就像是他刚刚目睹了某种彷佛聚集了天上天上所有不可思议，既神秘又怪异且光怪陆离怪诞不经有摩诃不思议大冒险风格又违反规则的诡异生物――简单来说，就是如此神奇的复杂表情。

    虽然莎拉感到很诧异，依然开口斥责无法表达重点的传令兵：

    「我不知道出了什么事情，不过既然是紧急的消息，就该简短报告！在你拖拖拉拉的期间，巨人族也会继续――」

    ――收尾的「逼近」两字并没能讲出口。因为当莎拉正要讲完整句话的下一瞬间――突然有一只巨人刺进了总部的窗户。

    「……咦……？」

    喀啷咔锵！窗户被严重破坏，接着传来震撼整棵大树的剧烈晃动与冲击。

    这件事让莎拉瞬间说不出话来。因为从头部开始被瓦砾与灰尘覆盖的巨人族战士并不只是飞了过来，还被某种巨大力量打碎了武器，失去意识。

    「这……到底是……」

    莎拉的表情表现出她完全不明白到底发生了什么事。

    一旁的黑兔带着非常尴尬的表情伸出援手。

    「呃……这个……人家推测，这应该是被我方同志丢过来的巨人……」

    「……被丢过来？」

    莎拉忍不住回问，然而黑兔并没有订正自己先前的发言。

    感到半信半疑的莎拉从已经瓦解的墙壁探出身子，俯视巨人族以及「龙角鹫狮子」联盟正在交战的战场。

    「Underwood」是一棵以据说全长有五百公尺的巨大躯干闻名的水树。

    从位于大树中段部位的收获祭总阵营往外看，能够一览战场全貌。

    这时，莎拉受到第二次的惊愕袭击。

    在短短数分钟之前应该已经被逼退到都市附近的「龙角鹫狮子」战线――现在居然已经重新振作，不但确保了通往外门的退路，甚至多反攻了一些。

    而且，先锋还是个只身一人的人类少年。

    「难道…………你是要告诉我，是那名少年把巨人丢来这里吗？」

    「怎么可能发生这种事！」莎拉激动地说道。

    已经活了两百年的她非常清楚人类的极限。就算是神格获得神灵认可的人类，也不可能同时拥有如此惊人的怪力。虽然莎拉表现出慌乱反应，然而在一旁待机的传令兵却像是要附和黑兔发言般地又补充了一段话：

    「议长，这位黑兔大人并没有说谎。而且如果要更进一步地仔细说明，巨人族的侵略是被那名少年一个人……啊，不……那个……讲得明确一点！其实光靠着那少年一个人，就造成了几乎可歼灭巨人族的态势！」

    「…………什么……」

    听到传令的激动报告，莎拉半张着嘴愣住。

    直到第二只巨人又飞过来刺进大树里，目瞪口呆的她才好不容易回神。

    *

    ――「Underwood」东南方原野。

    在最前线战斗的格利瞪大双眼看着眼前的少年，就这样僵在原地无法动弹。先前为止自己明明还抱着战死的决心在战斗，现在却像是失了魂般地呆站着。

    应该同样抱着悲壮决意的「龙角鹫狮子」联盟的同志们现在也停下手脚动作，屏息静观着最前线。

    占据了最前线的是率领大军强势来犯的巨人族，以及无限诞生的大群魔兽。

    天上有巨龙，地上有魔兽和巨人。

    以清凉又壮观的水舞台而受人传颂的「Underwood」的景观，现在已经堕落成怪物们行使暴力的末世。期望「Underwood」复兴而举行的收获祭，也惨遭怪物们彻底摧残。

    虽然箱庭世界极为广阔，然而在这种状况下能不绝望的人物依然仅限于两种。

    一是神经如同钢索般粗又迟钝麻木的人――

    ――或是连修罗神佛都不畏惧的天生强者。

    「…………嗯？听说对手是凯尔特的巨人族，我原本还以为是指凯尔特神族呢。这下我得修正一下想法了，简单来说，你们顶多属于『巨大化的人类』这种幻兽类的范畴吧……不过面对我这种小鬼却表现出这副模样，你们的祖先现在大概在哭吧。」

    少年似乎很不服地拍拍学生制服肩膀，看了巨人族大军一眼。

    不要说是巨人族，连友方都因为他的一举一动而动摇后退。

    少年脚边可以看到被他打倒的数百只巨人族，以及被破坏后四下散落的武器碎片。至于飞散到各处的肉片则来自于被巨龙召唤出来的魔兽。

    要简单认定他只是个来历不明且默默无名的援军，在实行上恐怕有困难。

    就连曾有一面之缘的格利，也因为少年的夸张表现而惊叹得不知该如何反应。

    「实力如此惊人的人物……为什么会甘心待在区区『无名』共同体里……？」

    格利是基于「这是一种诈称」的定义而故意使用「无名」这种讲法。也是为了要指责实力如此强大之人却无法在这个诸神的箱庭中获得荣光照耀的不合理现状才刻意这么说。

    将原本支配了巨人族、魔兽，以及「龙角鹫狮子」同志的绝望全都踩碎的少年――逆回十六夜眼中泛出倨傲光芒，对着巨人族不屑地说道：

    「我只说一次，现在立刻给我滚，你们这些废物。我是为了认真享受收获祭才来这里，现在已经得分心去对付会飞的蜥蜴了，你们可别再让我多耗费无谓的功夫。」

    十六夜边咂舌边毫不留情地痛骂巨人。

    这段狂妄的发言让战场的时间再度开始流动。

    认定十六夜的言论是种挑衅的巨人族大军发出鼓舞士气的吼声，再度朝着「Underwood」闭始进击。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――――！」

    一名巨人族战士率先跳了过来，但他手中并没有拿着能算是武器的物品。

    大概是因为对方判断武器起不了作用，所以才会赤手空拳出手。虽然巨人打着至少要封住十六夜的行动而伸掌试图抓住他，然而十六夜却靠着压倒性速度巧妙地避开了巨人的攻击。

    接着他把巨人的后脑当成踏台，向上跳了起来。至于被当成踏台的巨人则以整张脸都被埋进地面里的劲道狠狠往下撞。

    然而跳上半空是个错误决定。

    既然十六夜也是人类，「无法飞翔」可说是不言而喻的道理。

    巨人族判断这就是取胜的机会，从四面八方一起丢出锁链捆住十六夜。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――――！」

    两层、三层、四层、五层……锁链一层层堆叠。

    接着再加上巨人的强大力道，让锁链开始相互挤压，彷佛要把内部的物体压扁。

    为了对已经被重重锁链绑住的十六夜施加最后一击，站在后方的巨人高举起能放出雷击的魔杖。

    虽然威力远不及龙放出的天雷，然而巨人的雷球依然散发出足以融化铁块的热量。很明显，要是对方下手攻击，连同伴的巨人族也无法幸免于难。

    然而拘束住十六夜的巨人族锁链却依然没有显示出松脱的迹象。

    抓住十六夜的十只巨人――是以赌上自身性命的决心，来紧握住手上的锁链。

    「不……不妙！」

    总算回神的格利发出焦躁的喊声，它大概也从巨人族的眼神中察觉出他们必死决意吧。格利在自己的四肢上灌注力道，下定决心出手救援。然而这个动作实在太迟了。

    高举起魔杖和闪电的巨人望了一眼已做好心理准备的同志们，点了点头。

    于是包含了巨人族生命和尊严的轰隆雷击就――

    「――哈！原来如此，看来在尊严方面还没有堕落吗？你们这些废物――！」

    ――被足以震撼星星的一击给弹开了。

    绑住十六夜的巨人族锁链碎裂成粉末，雷击则在右拳一击之下烟消云散。

    虽然巨人族脸上戴着面具，然而即使隔着一层面具也能够察觉出他们的惊愕。

    正因为身为人类幻兽的他们和十六夜同样身为人类，才能更深刻体认到敌人究竟是多么跳脱规格的异常人类。

    和这些巨人族对照之下，十六夜的眼中反而开始染上灿烂的喜悦光彩。

    「不，说你们是废物太失礼了，真是抱歉――为了同志可以赴死的决心，还有为了胜利可以杀死同志的决心，既然让我见识到这些，再怎么说也不能继续瞧不起你们。然而如此一来，反而让我无论如何都想知道，为什么你们巨人族要干下这么无法无天的行径……」

    「――……嘎……嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――――！」

    彷佛想甩开十六夜的提问，巨人族的战士用力怒吼再度发动攻击。

    既然敌人主动出手，十六夜也不能不应战。他把微小的疑问收进心中，冲进巨人身前，连人带铠甲一起打飞了出去。

    巨人的铠甲被打得粉碎，受到的冲击也没有驱缓，反而牵连到后列的其他巨人，一起滚成一团飞到了好几百公尺之外。

    确认敌方沉默之后，十六夜回头面对友方，摆出不逊的态度对着「龙角鹫狮子」联盟众成员发问：

    「那么，我对友方也抱着疑问……敢问『龙角鹫狮子』联盟的诸位，究竟想假装绝望的样子多久呢？」

    「什……什么……？」

    包括格利在内，骚动开始在数只幻兽间扩散。

    有些认为十六夜的发言是侮辱，也有些认定是挑衅。各式各样的反应四处流窜着。

    十六夜虽然听不懂幻兽们的语言，然而看到这些反应让他察觉出对方能够理解自己的发言，因此开始以夸张台词煽动众成员：

    「正如各位所见，敌方是抱着以一杀十的决心来向我挑战。原来如此，以心态来说对方毫无疑问是强敌，让人也不得不表示赞扬……至于见识到仇敌们的这种气概后，以勇气象徽为旗号的『龙角鹫狮子』联盟诸位，当然不可能畏惧退缩吧？」

    「……呜……！」

    「哼哼！」十六夜冷笑几声，相当刻意地挑衅着。

    联盟的同志们虽然一个个龇牙咧嘴，不过依然保持沉默。

    正如十六夜所言，一般来说「鹫狮子」这图案隐含着勇猛与崇高等意义。如果是采用王制的共同体，也会为了彰显王室威严而使用吧。

    拥有空中王者「鹫」与大地王者「狮子」双方因子的幻兽。

    十六夜是藉着询问旗帜真实意义的行为，来煽动联盟的同志。

    虽然他的做法实在可恨到让人不由得极为火大，然而主张毕竟还算合乎道理所以更为恶劣。即使想要反驳也无法反驳的幻兽族群开始闹哄哄地吵了起来。

    十六夜观察了一阵子反应，突然收起笑容换上认真表情。

    「………我说你们也差不多该清醒了吧？这个收获祭应该是赌上『Underwood』复兴的大祭典吧？结果却被那些家伙违法捣乱，百般刁难你们的殷切愿望，还伤害了同志和土地，反抗象征荣耀的旗帜。都已经受到如此严重的侮辱，在『龙角鹫狮子』众同志的胸中――当然不该出现绝望，而是该抱着愤怒才对。」

    这次话中的轻蔑已经有一半是出于真心，这也是十六夜真正的想法。

    明明「龙角鹫狮子」联盟的骄傲受到如此蹂躏污辱糟蹋……然而他们面对仇敌，却无法爆发出怒气。

    这让十六夜焦躁得简直难以继续忍受。

    「如果你们接下来依然无法行动也无所谓。意思是这就是『龙角鹫狮子』联盟的处世的诀窍吧――不过可别忘了，要是继续像这样面对仇敌却无法振作，你们就会被认定是躲在区区『无名』背后才得以苟延残喘，不断遭人嘲笑直到后世。」

    「……呜……这臭小子，放着不管就口出狂言……」

    「虽然似乎多少有点能力，但毕竟只是没有利爪也没有尖牙的脆弱猴子！」

    「没错！他的拳头虽然打碎了二十只巨人，然而我等的尖角却贯穿过多一倍的敌人！绝对不比他逊色！」

    受到十六夜的粗鲁煽动，幻兽们发出了带有斗志和责备的尖锐叫声。

    纵使是拥有强大力量的友军，但十六夜只不过是个年轻后辈。

    更不用说被个人类如此批评，当然会勾起怒火。虽然南区居民的性格向来宽大，但凡事都有极限。

    「龙角鹫狮子」联盟众成员靠着对十六夜的怒气而纷纷重新振作。

    然而只有已经失去自身骑师的格利情况不同。

    正因为他已经失去长年互助的伙伴，才更因为十六夜的发言而内心深深受创。

    （……明明故乡受到伤害，骑师也被打倒，我却表现出这副不成材的样子……即使被那少年嘲笑，也是理所当然的结果。）

    格利抬起鹫头，望向自己和狮子相同的背部。

    那里已经看不到长年合作的骑师身影。在连日的战争中，它的骑师被流箭射中，摔落后就再也不知下落。

    因为接二连三的恶耗与战斗而逐渐麻痹的怒气与丧失感，又慢慢从五脏六腑的深处涌上。

    （先是连日苦战，到先前为止还都表现出那种缺乏霸气的样子。这种丑态当然不是肩负起兽王一部分的一族和共同体该有的模样……！）

    ――明明身为鹫狮子族群的一员，却抛下了失去同志的悲伤，屈服于敌方的威胁之下。

    格利全身都垄罩在为自己感到羞愧的怒气下，它鼓起所有力量抖动身躯，并发出了如同野兽般的怒吼冲向巨人族。

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    透过人类的语言中枢，听起来一样都是野兽的吼声吧。

    然而这声怒吼无疑问是灌注了战士自负的威武叫声。

    发出振奋士气的叫声并直线往前冲的格利没有使用任何策略，只是卷起宛如龙卷风的旋风来粉碎巨人族的武器，并把巨大身躯用力弹飞。

    看到这英勇的模样，十六夜感叹地称赞：

    「哈！不愧是野兽之王！看来我可以不必失望了……！」

    使出超音速冲刺的鹫狮子从十六夜身边呼啸而过。因为这模样而受到鼓舞的幻兽们也以跟着它行动的形式来纷纷发出怒吼，士气高昂地袭击巨人族。这样一来应该可以和巨人族对等战斗吧。

    士气逆转，友军的混乱也平复了。

    只要情势继续这样发展下去，十六夜应该就不需要对付巨人族。

    （如此一来，在游戏过程中「龙角鹫狮子」联盟的士气应该不会再下降。接下来只要在审议决议时让立场清晰浮上台面，或许就可以掌握游戏的主导权。）

    十六夜站在幻兽和巨人族的战争越发激烈的战场中心，随意地抬头望向天空。

    巨龙现在也依然躲在雷云中继续蠢动。

    从开幕之后，十六夜就很明白自己在这场游戏中必须担负的任务。

    那就是只有蕴藏于自身内部的这个奇迹――才能打倒悄然隐匿于雷云里的巨龙。

    *

    「Underwood」收获祭总阵营。

    莎拉半张着嘴，整个人一副茫然模样。凡是知道她平常毅然举止的人应该立刻就能明白，光是用「稀有」恐怕还不足以形容这情况吧。

    证据就是，前来传令的兽人也一脸困惑地站在她背后待机。

    「……黑兔。」

    「是的！请问有什么事情呢？」

    莎拉从墙壁倒场形成的缺口看了战场一眼。

    「……那玩意儿是什么？」

    她指着十六夜，以非常失礼的用词开口发问。

    黑兔露出苦笑，搔了搔兔耳后方。

    「呃，关于他，人家会再找机会向您说明――差不多是审议决议该获得受理的时间了。届时人家会再度通知，还请莎拉大人先加入都市内的魔兽扫荡作战，并负责指挥。」

    「唔……好，我明白了。」

    莎拉用拳头轻轻敲打额头，重新振作精神。

    黑兔从以黑白两色妆点的恩赐卡中，取出「模拟神格・金刚杵」。

    从箱庭获得力量之后，黑兔的头发开始变化成散发出淡淡光芒的绯色，不久之后开始宛如燃烧火焰般耀眼强烈。她摇了摇兔耳，接着以足以传达给「Underwood」全区的音量发表宣言：

    「发动『审判权限』的要求已经被接受！接下来恩赐游戏『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING』必须暂时中断，进行审议决议！参赛者方、主办者方请一律停止交战，迅速改为进行交涉的准备工作！重复一次……」

    「――GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa!」

    咦？黑兔怀疑起自己的兔耳。

    当她发表审议决议的宣言时，巨龙突然甩开雷云，开始急速下降冲向「Underwood」。光是一个动作就可以震撼大气的巨龙从「Underwood」上方仅一百公尺的位置通过，刮起一阵突发的强风。

    「什么！」

    十六夜似乎也大感意外地喊了一声，并遭到巨龙掀起的暴风逮住。而且不是只有十六夜碰上这种情况。

    包括在「Underwood」里战斗的飞鸟、仁、佩丝特、巨人、魔兽……不分敌我，所有人都被卷上半空，再被喷往各处。

    看到这种暴虐的威力，莎拉睁大双眼整个人愣住。

    「都市……战场……全都被带上半空…………！」

    「莎拉大人！危险！」

    看到莎拉也差点被暴风卷入，黑兔赶紧握住她的手。

    虽然莎拉被甩向半空的时间只有短短数秒，然而她眼前却出现多名同志束手待毙被吹走的惨状，让她感到血液彷佛凝结。

    体认到这就是最强种――「龙的纯血」的莎拉虽然因此恐惧颤抖，然而刚刚那些还不是巨龙真正的恐怖之处。

    因为这种程度的狂风，甚至算不上巨龙的任何特殊招式。

    对巨龙来说，刚刚的飞翔――只不过是移动行为。就是如此简单。

    既然审议决议已经获得受理，很明显敌方的行动并无意加害我方。

    光是在空中飞翔就足以震撼天地的这股力量，才够格在诸神的箱庭里被称为「天灾」。

    超越人类智慧的巨大身躯彷佛是在嘲笑一切万物皆为平等的芸芸众生，一口气把都市和战场，还有兽人、精灵、幻兽、魔兽、巨人族以及人类全都强制带上天空。

    「怎么可能……会发生这种事情……！」

    莎拉紧紧抱住嘎吱作响的大树树干，看着回到天空的巨龙身姿，以类似敬畏的态度喃喃说道。

    眼前所见都是往下掉落的瓦砾和残骸，还有一边惨叫一边坠落的同伴们和巨人族。

    彷佛一切都只是微不足道的垃圾。

    「不……不好了！莎拉大人！我们赶快去救大家吧！」

    「………………」

    「莎拉大人！」

    手被黑兔握住之后，莎拉才猛然回神抬起头。

    「……抱歉。快走吧，黑兔！」

    莎拉拍打自己的脸颊，振奋起精神。

    接着，放出火焰之翼的莎拉和黑兔便动身前往拯救正在往下坠落的同志们。

第四卷 攻击第十三颗太阳！ 幕间 其之一

    「Underwood」上空，吸血鬼的古城。

    古城中充满了寂寥的空气和灰尘。

    明明长时间遭到弃置，石造的外观却没有风化，大概是因为城堡全区都设置着结界吧。

    这里属于现已休战的游戏在舞台下不为人知的另一面。

    地点是从城门通往御座厅的长长回廊。

    理应四下无人的吸血鬼古城里，却响起了少女的开朗喊叫声。

    「殿下！您跑到哪里去了！」

    一名黑发少女边走边转身四处张望，并沿着回廊楼梯往上移动。

    她身上穿着无袖的黑色连身裙，腰上绑着的夹克正随她的动作摆荡。虽然乍看之下是个惹人怜爱的少女，然而挂在腰间的皮带上插着好几支短刀，透露出非常不平稳的气息。

    「殿下！大爷！游戏进入休战状态了，接下来该怎么办！？」

    爬上回廊前端楼梯来到转折处的少女挤出小小胸腔里的所有空气放声大叫。

    「……殿下！殿下殿下殿～下殿～下～殿・下～！」

    虽然还带着稚气却宛如风铃声般清脆的喊声在回廊上回响着，然而她寻找的对象却没有回应。

    少女呕气般地甩了甩那头黑亮的长发，嘟着那可爱的嘴唇鼓起双颊。

    这时从御座厅里传来似乎有些无奈的嘻嘻苦笑声。

    「琳，殿下刚刚去巡视城堡附属城镇区的情况了。」

    从直直贯穿到古城中心的回廊继续往前，来到御座厅后，可以看到月光下有一名将长袍的兜帽拉得很低，一只手上还拿着「黄金竖琴」的女性。

    被称为「琳」的少女回头望着长袍女性，唔了两声之后把双手放到背后交握。

    「是吗～意思是我和奥拉小姐两人负责看家？」

    「就是这样……话虽如此，我们并不是游戏的主办者，也没有义务遵守休战誓言。应该会接到要我们率领巨人族出战的指示吧，所以现在要冷静下来好好养精蓄锐。」

    身穿长袍的女性――被唤作「奥拉」的她很有气质地举起手遮住嘴角嘻嘻笑了起来，琳也很有精神地点点头，穿过通往御座厅的门扉。

    半圆球形的天花板装饰着可让月光透入室内的水晶，整个空间的中心位置上则摆放着王座。

    坐在王座上的人就是本游戏的「主办者」――蕾蒂西亚・德克雷亚。

    「G，奥拉小姐。这个金发女孩的情况如何了？」

    「她一直没有恢复意识，说不定在游戏进行的过程中会一直保持这副摸样呢。」

    奥拉耸耸肩膀回答。

    琳咚咚咚地跑向王座，在坐在椅子上依然尚未清醒的蕾蒂西亚前方蹲下。

    「不过这个金发女孩…………真的很可爱耶。真不敢相信这么可爱的女孩会是魔王～」

    琳观察着蕾蒂西亚，那对好奇心旺盛的双眼里散发出光彩。

    蕾蒂西亚身上的服装已经和被强行掳走时的女仆服完全不同，换成了黑色的礼服。双手双脚被锁链绑在王座上的模样，与其说是魔王，反而更像个囚犯。

    琳轻轻把手伸向蕾蒂西亚在月光照耀下闪闪发亮的金发。

    然而这时突然从背后传来一个声音，似乎是要阻止她的行动。

    「――你最好不要那样做，琳。那魔王是模拟诱饵，只要一碰就会被袭击。」

    琳的手指跳了一下，瞬间停住。

    那声音还带着稚气，应该来自少年。

    明白主人回来的琳以如同猫咪的反射神经回过身子。

    「殿下！还有大爷！」

    「别这样动不动就大声嚷嚷，琳。不必叫那么大声我也听得到。」

    接下来从回廊阴影处传出应该是来自另一人的沙哑苍老嗓音。由于对方藏身于阴影之中，别说是外表，甚至连男女性别都无法判断，不过应该有着相当年纪。

    被称为殿下的少年在城内制造出叩叩的脚步声，走入御座厅在琳和奥拉面前现身。

    年龄大概是十岁再加上一、两岁。虽然他的装扮相当正式豪华很符合「殿下」这个称谓，然而现在这身难得的正式服装却显得有些凌乱。

    这种穿衣风格，以及放任可说是特征的白发往左右乱翘的外表，似乎都在强调少年稚气的一面。

    然而灿灿发光的金色眼眸却散发出不符合年龄的沉稳气质。

    被称为殿下的少年依序看了三人一眼，确认目前状况。

    「奥拉、琳，你们应该已经知道游戏进入休战状态了吧？」

    「当然罗～」

    「那么这下就好办了，我要你们两人掌握机会带着巨人族一起去攻下『Underwood』，至于正确时机会由我推测敌方主力已经分散后再通知。有没有什么疑问？」

    「是的！」

    琳伸直手指很有气势地举手。

    虽然是殿下自己要求众人提问，然而他却皱起眉头，似乎相当不满。

    「……琳，我想刚刚的作战并没有什么复杂之处。」

    「呃！我是只想确认一下。刚刚的作战是以『参加者的战力将会分散』为前提吧？万一参加者没有分散反而一起逃走，那该怎么办昵？」

    殿下「唔」了一声，脸上露出意外表情。应该是因为琳的提问居然如此合理而吃了一惊吧。

    殿下先反省自己没有清楚说明才开口回答：

    「抱歉，我刚刚的说明不够详尽。如果参加者逃走，可以丢下不管。我们的目的是要阻止新的『阶层支配者』诞生，以结果来说只要能摧毁『Underwood』就可以了。」

    「是吗！那，如果参加者一起攻击巨人族呢？」

    「不会发生那种情况。」

    殿下立刻回答，这出乎意料的回应让琳连连眨了好几次眼睛。

    看到主人带着十足信心如此应答，琳也以开朗的语气回应：

    「嗯，既然殿下您这样讲，我就相信吧！」

    「嗯，相信我吧。」

    「不过啊，为什么不可以碰这个金发女孩？」

    琳指着蕾蒂西亚，似乎很遗憾地低声发问。看她的样子，简直像是一只想碰玩具却惨遭禁止的猫咪。

    殿下乎很不以为然地摇着头，可说是特征的白发也跟着晃动。

    「反正不准去碰就对了。你有听说过『好奇心能杀死猫』这句俗语吧？」

    「……是喔～真遗憾。」

    琳咬着手指，失落地垂下肩膀。

    在旁边看着年幼二人对话的奥拉强忍笑意，开口想把话题拉回正途：

    「那么殿下，我和琳前往地上，至于这个古城交给您和他――格莱亚就可以了吧？」

    「嗯，格老你也要记住这个配置。」

    在殿下的催促之下，奥拉静静地把视线移向回廊。接着阴影处就传出一个和先前的苍老声音不同，听起来类似野兽低吼的声音回应：

    「我明白了……不过殿下，有一件让我感到介意的事情。」

    「是什么？」

    「关于打倒『黑死斑魔王』的那个『无名』共同体……有谣言指出那一伙人拥有『生命目录』的完全体。」

    听到进言的殿下睁大眼睛，像是遭受奇袭般地欲言又止。

    「…………这消息确定吗？」

    「顶多是个谣传。然而如果是真货，就成了非同小可的事态。」

    「您打算如何应对呢？」声音发问着。

    「嗯～」殿下陷入了沉思。他把手放到嘴边考虑了一阵子之后，开口说道：

    「…………不，现在先丢下不管吧。即使那的确是真货，拥有者变更之后才经过没几年，造成的威胁微不足道。更何况这情报并不确定。」

    「是！」

    「不过万一『生命目录』的持有者在你们的面前出现，就必须使出全力抢夺。最糟糕的情况是即使放弃作战也要得手。」

    「哎呀，这样真的好吗？」

    「无所谓，『生命目录』的确有这等价值。跟它的惯值相比，一、两个『Underwood』等级的存在根本不够格拿来相提并论。即使杀死拥有者也要抢来。」

    殿下以坚决的语气宣告。扭着嘴角露出艳丽微笑的奥拉点了点头。

    「遵命。我也正想试验一下战利品的力量呢……嘻嘻，看来会成为一个正好合用的实验场。」

    「战利品？」

    琳露出好奇的视线。奥拉拿出青蓝色的恩赐卡，并展示从「Underwood」夺来的恩赐。

    「――这是『巴罗尔之死眼』。是巨人族传承的最强魔眼，能施展出暴虐的死亡威力。我就用这恩赐来为您摧毁『Underwood』吧。」

    *

    ――「Underwood地下都市」紧急治疗所。

    在紧急设立的治疗所里，到处都躺满了伤患。

    由于六成的建筑物都已经烧毁，大部分负伤者都只能睡在大通锈上。

    幸好灭火工作能够迅速完成。由于有着巨大水树又是位于河边的城镇，所以只有这项动作得以静静地顺利进行。

    不过众人最感庆幸之事，应该是巨龙的分身魔兽已经全都消失的现状吧。

    巨龙卷起的暴风把庞大的魔兽们一只不剩地扫上天空，让它们回归本体。应该是因为游戏已经进入了审议决议阶段，因此必须收回分身吧。

    然而如果以相反的角度来解释的话――这也代表巨龙光是进行一次回收动作，就足以让「Underwood」和巨人族差点遭到歼灭。那只巨龙就是具备了如此庞大的力量。

    即使在诸神的箱庭之中，依然被崇奉为「最强」的种族。

    光是一个动作就能粉碎众参加者士气的实力，的确很符合「魔王」这身分。

    在这种情况下，「No　Name」一行人为了确认彼此平安无事，纷纷前往治疗所。

    进入审议决议状态后过了十五分钟左右，十六夜、黑兔以及飞鸟等人总算顺利会合……然而即使经过搜索，还是只有春日部耀和蕾蒂西亚不知下落。

    「……不行，既然已经找成这样还是没看到人，最好认定春日部也和蕾蒂西亚一样，是碰上了什么异常事态。」

    「不……不过，春日部同学她会飞，我想应该没辜吧……」

    「刚好相反啊，大小姐。春日部具备飞行能力，五感也很敏锐，却没能和我们会合。那么这结果的背后应该有什么重大的原因才对。」

    十六夜难得地以严肃语气做出说明。飞鸟用力深吸一口气试图克制住动摇反应，然而依旧无法彻底掩饰。

    她把脸转向十六夜，似乎是想再度确认。

    「话说回来，已经确定蕾蒂西亚真的被带走了？」

    「嗯。还有我也确定这个游戏是蕾蒂西亚――『魔王德古拉』主办的恩赐游戏。」

    十六夜从学生制服的内口袋里拿出黑色羊皮纸――「SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　　in　VAMPIRE　KING」的邀请函并念出内容。

    听完整篇内容之后，飞鸟以难以形容的复杂表情摇了摇头。

    「……真是乱七八糟的内容。」

    「也不完全是那样啦，至少具备了一个游戏该有的整合性。之后只要找黑兔确认几个问题……」

    十六夜讲到这边突然停了下来，原来是去搜寻的黑兔和仁回来了。

    「十六夜先生！飞鸟小姐！我们知道耀小姐的下落了！」

    「真的吗！」

    「YES……不过，情况似乎相当棘手。」

    黑兔的脸上浮现出苦闷的表情。

    她怀中抱着失去意识，浑身是伤的三毛猫。虽然十六夜和飞鸟并不明白出了什么事情，不过看到黑兔的表情和三毛猫的状态，他们也立刻领悟到事情的严重性。

    把视线移回黑兔身上的两人提出直截了当的疑问：

    「……春日部发生了什么事？」

    黑兔露出更严肃的表情，垂着兔耳回答：

    「根据目击者的讲法……耀小姐为了帮助被魔兽攻击的小孩……」

    「所以追着和魔兽一起被回收的孩子飞上了天空。」

    黑兔和仁的报告让十六夜和飞鸟像是遭受冲击般地倒吸了口气。

    所有人一起抬头望向天空，他们的视线集中在遥远天空中那座和巨龙一起出现的古城上。

    「意思是春日部同学一个人……闯入了那座古城吗？」

    「……是的。」

    飞鸟一脸苍白，旁边的十六夜也没有掩饰内心的焦躁情绪，狠狠地咂舌。

    就算他拥有再强大的恩赐――也只有「飞翔」这件事无法办到。

    「……黑兔，如果这情报正确，被牵连且下落不明的人应该不只春日部一个吧？其他共同体打算如何行动？」

    「关于这点，目前预定稍后会以『龙角鹫狮子』联盟为中心举办会议。根据这对兔耳听到的消息，『龙角鹫狮子』联盟的重要人士似乎也下落不明。如果顺利，人家推测或许明天就会成立救援队。」

    「……哦？组织的重要人物嚼……」

    这样一来对方的动作也会很迅速吧……十六夜喃喃说完，没有再继续深究。

    春日部耀和蕾蒂西亚。失去拥有飞空能力的两名同志之后，「No　Name」一行人只能烦躁地瞪着空中的古城。

    *

    ――「Underwood」上空。吸血鬼的古城，附属城镇。

    已经走投无路了。

    春日部耀把肩膀靠在因风化而显得陈旧的城堡外墙上，为了调整呼吸而大口吸气吐气。然而才刚喘了一口气，附属城镇中的废墟就响起似乎有什么爬行靠近的声音。

    「呜……又是那个怪物……！」

    耀察觉到敌方的气息，立刻离开原先位置。

    背后有个影子正发出带有湿黏感的恶心声响并逐渐靠近。在这个已经灭亡的附属城镇中，有一种看来像是血块和青苔聚集而成的红黑色怪物在四处徘徊。

    那怪物的轮廓类似人类，动作也相当敏捷，不过身体脆弱，单只出现时并不是那么具备威胁性。

    然而要是那种东西聚集了好几百只，可就另当别论了。

    更不用说躲在耀背后的受保护者并不是只有桐乃一个人。

    而是总数将近十人，先前被魔兽抓住的负伤者和孩子们。

    「有没有什么地方可以让大家躲起来……？」

    「这……这里有！」

    一行人在桐乃的催促下冲向她指出的方向，躲进了一栋位于外墙旁边的废墟。耀推开四下散乱的瓦砾，让孩子们躲进大型裂缝的隙缝间，并挡在众人前方坐了下来。

    总算能够好好调整呼吸的耀把视线朝向背后的「Underwood」居民们。

    「……所有人都没事吗？」

    「啊……嗯。」

    「托你的福，所有人都没事。」

    桐乃和另外一名年长的兽人表示谢意。

    和桐乃一样，他们也是被魔兽抓住后直接遭到巨龙回收，之后被丢进了古城的附属城镇里。虽然那是就算失去性命也没什么好奇怪的状况，不过由于审议决议已经被接受，也禁止主办者干涉参加者，所以才能在无伤的情况下获得释放吧。

    顺利会合的人数除了耀以外共有七人，其中有六人是比她还年幼的孩子。

    而且一行人日前正被那些徘徊于附属城镇中的敌人步步逼上绝路。

    （……伤脑筋。如果只有桐乃一人，我还可以飞出去逃走，不过这个人数有些超重。就算我再怎么努力，三个人也是极限。）

    耀并不是没有预料到可能会出现其他被抓走的人。

    在附属城镇内遭受敌人袭击才是出乎意料的情况。

    （就算现在是审议决议期间，那些红黑色的敌人依然毫不介意地攻击我们。换句话说那些敌人并不属于主办者方的势力……那么，难道它们只是凑巧住在这城里，和游戏本身无关的怪物……？）

    耀非常迅速地整理着状况，反射着光芒的汗水从额头上滴下。

    首先必须确认目前的情势。耀从自己等人藏身的建筑物缝隙中窥视着附属城镇的样子。

    （…………不，那样也很奇怪。首先，前提是这座城堡和附属城镇原本应该是吸血鬼的根据地之类，不可能会有那种类似青苔和植物聚集成块的怪物在城镇中徘徊。）

    更不用说这里是距离地面数千公尺远的地方。如果原本就是丛生于此的东西那还另当别论，成为废弃都城之后才增生的假设相当不合理。

    耀针对敌人，思考着各式各样的可能性。

    这时她身后那名年长的兽人――猫耳上有着凌乱猫毛的老人低声说道：

    「那个植物……大概是寄生种吧。」

    「……猫耳爷爷你知道那是什么吗？」

    「嗯，应该没错。看起来像青苔的部分是孢子，是把生物或生物的尸体作为繁殖苗床的菌丝体。」

    「……？类似冬虫夏草的东西？」

    「喔喔，就是那个。因为性质相似，所以这是被称为『冬兽夏草』的生物。是以前也会在『Underwood』里看到的怪植物。」

    「是吗……」耀简短回应。

    如果那是菌类植物，孢子飞来这里的情况或许就说得通。而且既然会寄生在生物上，那么也有可能是被鸟类运来此处。

    「感觉满合理……吧？谢谢你，爷爷。」

    「没什么，这点小事根本无法报答你的救命之恩。还有不要叫我爷爷，我的名字是『六伤』的嘎罗罗・干达克。」

    嘎罗罗・干达克笑了起来，那一片乱毛的猫耳也跟着晃动。

    一旁的桐乃听到这个名字，连连眨了好几次眼睛。

    「『六伤』的嘎罗罗……您……您难道是『六伤』的首领，嘎罗罗大老吗？」

    「……你认识？」

    「这……这还用说！讲到『怪猫嘎罗罗』，正是『龙角鹫狮子』联盟的创设者之一！也是过去和德拉科・格莱夫一起为了南区秩序挺身而战的人物！」

    「喂喂，那是多久以前的事情了？现在我只是联盟里无足轻重的帐房喔。」

    虽然表现出谦虚的态度，不过嘎罗罗大老依然笑得豪爽。

    根据莎拉提供的资讯，耀听说共同体「六伤」在联盟中也是以商业活动为中心的组织。嘎罗罗之所以自称「帐房」，应该也是因为这个缘故吧。

    耀看着嘎罗罗的笑容和猫耳，过了好一阵子才突然说道：

    「怪猫又管钱……呃……招财猫？」

    「咦……」

    「啊哈哈哈哈！小姑娘你真有趣！如果我这种落魄的老头猫能骗到络绎不绝的客人，那可真的是赚到了！」

    桐乃表现出焦躁反应，嘎罗罗则拍着膝盖笑得东倒西歪。

    不过他大概笑得太用力了，很快就压着伤口往前弯着身子喊痛。

    「……对了，我还没问小姑娘你们叫什么名字呢。」

    「我……我是『Underwood』的桐乃。」

    「春日部耀，请多指教，嘎罗罗先生。」

    桐乃和耀以眼神致意并报上自己的姓名。

    两人刚做完自我介绍，嘎罗罗的眼神就突然剧烈动摇。

    「――你说你姓春日部？」

    「嗯……有什么问题吗？」

    「啊……不，没什么。现在更重要的是我们该如何克服这个状况？很遗憾我的脚受了伤，虽然不甘心，但顶多只能做点奇袭式的吓人战术。」

    「嗯！……真的很遗憾呢。」

    「话……话说回来，对植物使用吓人战术是不是根本没什么意义呢……」

    看到两人互开玩笑，桐乃很困惑地开口吐嘈。

    然而，现状并没有那么乐观。耀和嘎罗罗应该是不希望紧张感传染给孩子们，所以才会故意胡闹吧。

    （不过如果冬兽夏草也会寄生在尸体上……那么菌丝的宿主到底是――？）

    当耀再度为了拟定作战而开始动脑的下一瞬间――

    一直响个不停的脚步声突然全都同时停止了。

    虽然耀立刻抬起头，不过当她察觉到不对劲时已经太晚了。

    「……不妙。」

    「咦？」

    「被包围了！大家快点准备逃走――！」

    ――喀锵！现场响起有什么从窗户跳进室内的声音。仔细一看，红黑色人型的冬兽夏草正朝着这边缓慢地抬起头来。

    双方视线相对，而孩子们的惨叫在废墟里回响着。

    耀毫不畏惧地踹烂敌人的红黑色身体，并趁势把废墟的瓦砾打散，同时对着背后大叫：

    「快跑！」

    「是……是的！」

    在耀的率领之下，孩子们沿着城堡外墙往前跑。

    桐乃搀扶着嘎罗罗站了起来。

    「真抱歉啊，桐乃小姑娘！」

    「这点小事不算什么！我们要赶快和大家会合――」

    「――PUGYAAAAAAAaaa!」

    被叫声吓到的桐乃和嘎罗罗回头一看。

    只见好几只冬兽夏草盯上已经受伤的两人，一口气发动袭击。耀以类似滑行的动作来到两人面前，刮起旋风阻挡这波攻击。

    「耀……耀小姐……！」

    「这些家伙……真难缠！」

    耀伸出双手往前推加上旋转动作，让敌人飞出去撞上墙壁，接着趁对方停止动作时一脚踩碎了菌核。

    或许是认为耀背对自己的现在是个大好机会吧，三只冬兽夏草从耀的后方跳向她。一开始的两只缠住了耀的手臂，另一只则举起跟和人同样大小的瓦砾丢了过来。

    耀凭着一股蛮力移动手臂，让抓住她的两只冬兽夏草撞向瓦砾，打碎了它们的菌核。

    接下来在最后一只还在思考下一步动作时，耀已经冲向对方胸前用拳头击中它的身体。

    这是还不满数秒的刹那间攻防。看到这在短短时间内展开的豪爽战法，嘎罗罗脸上的肌肉有点抽搐。

    「耀小姑娘你还真夸张啊……！冬兽夏草的菌核硬化得像铁块般坚硬，结果居然被你轻松打碎……你真的是人类吗？」

    「嗯，以DNA来看是人类。」

    啊？嘎罗罗大老不解地歪了歪头。

    虽然这是带着玩笑的回答，不过对方果然没能听懂。耀稍微苦笑。

    （……不过，的确很奇怪。我自己也认为这里的敌人绝对不算弱小。）

    耀看了冬兽夏草的残骸一眼，微微侧了侧脑袋。这个敌人即使以单一个体来看，实力也绝对不差。

    如果要说它们和至今为止交手过的哪个敌人较为相近，大概和「Forest　Garo」的虎人，鬼化之后的贾尔德同等吧。

    结果自己却能在无伤状态下破坏了十三只。只用「状况绝佳」这理由来解释，这波高峰似乎又有些来得过于异常。

    （是不是我在不知不觉之间和某个很强大的幻兽成了朋友呢……?）

    耀歪着头思考，然而并没有找到答案。

    而且也没有时间继续，很快她就听到了孩子们的惨叫声。

    「呀啊啊啊啊！」

    「――呜！」

    耀咂舌喊了声「糟了！」，赶紧回过身子。早一步先逃走的孩子们被袭击了。

    耀用焦躁的声调对两人大叫：

    「你们两个都把牙关咬紧！」

    啊？桐乃和嘎罗罗不解地歪头。

    耀用双手放出风，卷起旋风缠住两人，把他们抬上半空。

    「呀……哇！」

    「呜喔喔喔喔喔？耀……耀小姑娘，这不是狮鹫兽的恩赐吗？为什么你……」

    「会咬到舌头，别说话！」

    耀的口气难得如此激动，显示出她的确已经失去余裕。

    接下来耀迅速转圈并沿着外墙往前急速移动。既然听到惨叫，也有可能已经太迟了。

    最悲惨的情况从脑中一闪而过，让耀的背上冒出冷汗――然而下一瞬间，曾经听过的诙谐叫声就刺激着她的鼓膜。

    「――YAFUFUFUUUUuuuuuuu!」

    这瞬间，一股带着热气的疾风一扫而过。

    「刚刚那声音……该不会是……！」

    耀在外墙和废弃都城的十字路口向左一转，就感受到热风抚过她的脸颊。

    在那里大展身手的是南瓜幽兔――杰克南瓜灯。

    杰克用巨大双手把瞬间化为焦炭的敌人打烂，并发出响亮笑声引导孩子们。

    「呀呵呵呵！虽然没人找我不过我还是当当当现身了！小朋友们，你们没事吧？」

    「是……是的。」

    「非常好！我会负责对付这些家伙，你们快逃进那边的建筑物里！」

    「呀呵呵！」杰克开朗大笑并甩动双手提着的灯笼，让地狱烈焰四处飞散。差点被波及到的孩子们争先恐后地冲进了废墟里。

    坐在杰克那颗南瓜头上的爱夏确认这一点之后低声说道：

    「所有人都躲好了喔，杰克先生。」

    「……我知道了。」

    原本开朗的语气突然一口气变得低沉。

    同时杰克的灵格也整个膨胀。

    眼部空洞中的火焰不再如同平常那般沉稳，南瓜头内侧换上了彷佛随时会将敌人燃烧殆尽的愤怒火焰。

    「――已经看到『Will　o'　wisp』的旗帜，居然还试图咬死年幼儿童。如此无知，如此冒渎，难道不知道我等旗帜宣扬的大义吗……！」

    「……杰克？」

    远方的耀喃喃呼唤杰克的名字，不过她的声音并没有传进杰克的耳中，而且杰克的样子显然和平常不同。

    杰克全身都散发出蒸腾的热气，恶狠狠地瞪视敌人。

    「如果不知道，就在我的地狱烈焰中好好学习，彻底后悔吧！记住我等这幅描绘出青白色火焰导引的旗号――『Will　o'　wisp』的旗帜绝对不会舍弃年幼的孩童！」

    「没错！动手吧，杰克先生！」

    啪！爱夏打响手指，头上就出现七个烧着地狱之火的灯笼。在灯笼盖打开的同时，暴躁凶恶的火焰就满溢而出，开始膨胀。

    躲在耀旁边的嘎罗罗脸色苍白地大叫：

    「喂……喂喂，他们是认真的吗！居然要直接召唤来自地狱的火焰，这可不是随随便便任何一个恶魔都能办到的技艺！该不会想连整个附属城镇都一起毁掉吧！」

    「……？这里有危险？」

    「超危险！快逃吧！耀小姑娘！」

    嘎罗罗才刚吼完，现场就彷佛地狱火炉开启般刮起了灼热的暴风。

    被从地狱深渊汲取的猛烈欠焰烧毁的东西，并非仅限于那些不足为道的杂草。

    甚至还使大地化为焦土、让空气灼热干燥，还把敌人烧得不留形迹。

    轰隆隆猛烈燃烧的地狱烈焰以几乎要吞没整个城镇的气势扩散开来，宛如恶魔的手臂般缠住敌人烧死对方。

    在附近观看这幕景象的耀也不由得慌了起来。

    「哇……哇哇哇……！」

    她慌慌张张地逃向上空。虽然在千钧一发之际顺利避开没有遭到牵连，不过这术法的规模依然非比寻常。

    「呀呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！猛・烈・燃・烧！」

    从灼热火焰的中心传出那快活的诙谐叫声。

    看到那南瓜头和破布形成的身体在火光中若隐若现的模样，让耀第一次产生这种想法。

    杰克南瓜灯――真的是由恶魔制造出的眷属。

    三人继续留在上空等待了一阵子，确认火势已经平息之后才缓缓降落到地面。这时杰克和爱夏总算注意到耀的存在。

    「哎呀？那是……」

    「啊，是耀！什么什么？原来你跟孩子们一样被抓来这里了呀？」

    「……不是，我只是来救那些被抓走的人。」

    耀不太高兴地回嘴。

    听到这句话的杰克以有点失望的态度歪了歪南瓜头。

    「……哎呀呀，你真的一点都没变呢。」

    「咦？」

    「不管怎么说，这里很危险。赶快和其他参加者会合吧。」

    耀点点头同意杰克的提案，嘎罗罗却讶异地皱起眉头。

    「虽然你这样说，不过在你召唤出地狱火焰之后，还有人能平安无事吗？」

    「这点请放心，嘎罗罗大老。我等的使魔已经先诱导大家前往安全的地方。」

    啪！杰克打响手指，接着就看到一群用两只脚走路的烛台以及提着灯笼的小小人偶们咚咚咚地跑了过来。

    数量总共有十五个，其中看来像是领导者的蓝发人偶摇摇晃晃地靠过来行了一礼。

    「辛苦了，其他诸位没事吧？」

    「lan～tern&#9834;」

    「很好，那么请让被保护的各位过来这边集合。只要说嘎罗罗大老也在场，大家应该都会配合地进行集合动作吧。」

    以「lan～tern&#9834;」回应之后，烛台和提灯人偶就各自散开。

    嘎罗罗缩了缩头，开起了玩笑。

    「原来如此～真是了不起的南瓜怪物。」

    「呀呵呵！话虽如此，但是现在还不能掉以轻心，接下来的方针就要交给您决定了，嘎罗罗大老。」

    「……方针？是指逃脱用的计划吗？」

    耀歪着头对杰克提问。

    然而杰克却左右摇着南瓜头表示否定。

    「就算逃出这里也只不过是权宜之计吧。因为至少在这里的所有人，看来都已经成为处罚条款的对象了。」

    「…………咦？」

    「春日部小姐你有恩赐卡吗？有的话请拿出来让我看看。」

    「好……好的。」

    耀慌慌张张地从口袋中掏出珍珠祖母绿色的恩赐卡。

    下一瞬间，她就讶异得几乎讲不出话。

    「卡片上……出现了没看过的纹章……？」

    「那就是『处罚宣告』。一旦符合主办者方提出的受罚条件，该名参加者持有的邀请函和恩赐卡上都会被烙下主办者的旗帜。」

    杰克说明完之后，拿出「契约文件」，指着上面的处罚条款。

    「恩赐游戏名『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING』

    *参赛者方处罚条款：

    ・将针对和游戏领袖交战过的所有参赛者设下时间限制。

    ・时间限制每十天就会重设并不断循环。

    ・处罚将从『穿刺刑』、『钉刑』、『火刑』中以乱数选出。

    ・解除方法只有在游戏遭到破解以及中断之际才得以适用。

    ※参赛者死亡并不包含在解除条件之内，将会永久地遭受刑罚。」

    「…………？但……但是我并没有和游戏领袖……和蕾蒂西亚交手呀……」

    「然而事实上，我等的确已经符合受罚的条件，那么合理的可能性应该只剩下一种。」

    杰克以苦闷的语气回答，这时耀也猛然想通。

    如果巨龙就是游戏领袖……而且和巨龙的分身交战也包含在条件之内的话……

    「……你的意思是……那只巨龙就是蕾蒂西亚？」

    「我也不知道，不过有一件事我能够确定。」

    杰克用南瓜头里摇晃的火焰眼球看向环绕古城的雷云。

    「如果无法打倒『魔王德古拉』……那么十日之后就会降下血雨吧。我们将会如同传说所述，被处以串刺之刑。」

第四卷 攻击第十三颗太阳！ 幕间 其之二

    ――「Underwood」收获祭总阵营。

    天亮之后，十六夜等人前往设置于大树中段的联盟会议室。聚集在此的共同体共有以下四组人马：

    「一角」首领兼「龙角鹫狮子」联盟代表，莎拉・特尔多雷克。

    「六伤」首领代理人，嘉洛洛・干达克。

    「Will　o'　wisp」参谋代理人，斐思・雷斯。

    「No　Name」领导者，仁・拉塞尔以及成员，逆回十六夜、久远飞鸟。

    黑兔以会议主持人的身分站在前方，唰地把委任书放到长桌上之后就讲起了开场白。

    「呃～那么从现在开始，就要进行恩赐游戏『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING』的攻略作战会议！另外其他共同体的今后方针已经以委任书这种形式来先行提出，所以请身为被委任者的莎拉大人和嘉洛洛大人调适心态，务必讲出具备责任感的发言。」

    「知道了。」

    「是的是的！」

    莎拉以真挚的语气回答，嘉洛洛・干达克则一边甩着麒麟尾一边回应。

    在后方旁观的十六夜以不可思议的表情盯着嘉洛洛那很有特色的麒麟尾。

    「你……该不会是在二一五三八外门经营吃茶店的那个猫服务生吧？」

    「是我没错喔！常客先生！非常感谢各位经常光顾本店&#9834;」

    「她是『六伤』首领『嘎罗罗・干达克』大人的第二十四个女儿，似乎是在嘎罗罗大人的命令下前往东区经营分店。」

    「嘻嘻，算是小小的谍报活动啦，各位常客的好评我也有确实传达给父亲这个顶头老板知道喔！」

    「哦！」十六夜和飞鸟似乎颇为佩服地回应。回想起来，的确从刚认识那时起她的消息就相当灵通，不过真没想到居然会是来自南区的间谍。

    十六夜和飞鸟看着彼此不怀好意地一笑，似乎是想到了什么新的恶作剧。

    「原来如此。应该只是一个普通店员的你却能获邀参加南区的收获祭，原来背后有着这样的理由吗……不过既然听说了这个秘密，今后可就不能再去那家店了呢。是吧，大小姐？」

    「说得对。连我们过去利用那间咖啡座研讨作战的行动，也全都泄漏出去了吧？真是太恐怖了，以后怎么能再去呢。」

    「这边我们是不是该以二一五三八外门的『地域支配者』身分来呼吁地区居民提高惊觉？例如制作注明『「六伤」旗帜之下潜藏着间谍的影子！』之类警语的传单。」

    十六夜和飞鸟以周围也能听见的音量，兴高采烈地讨论着今后对策。

    相较之下，嘉洛洛则惊慌失措地竖起了猫耳和麒麟尾。

    「咦……请……请等一下！要是两位真的那样做，我们的店面将会无法继续经营呀！」

    「哎呀，那可与我们无关呢。毕竟我们有义务要促进地域发展和协助改善治安嘛。像这种大剌剌进行谍报活动的吃茶店，怎么能放着不管。」

    「如果希望我们能够放过你……应该要表现一下所谓的『恰当态度』吧？」

    两个问题儿脸上挂着不怀好意的贼笑，将嘉洛洛一步步逼上绝境。这个景象看起来就像是邪恶的官吏以及被迫行贿的商人。

    嘉洛洛一脸快要哭出来的表情，转着手指把头扭向旁边，满心悲痛地开口说道：

    「从……从今后仅限于各位！本店餐点一律特价九折优待……」

    「七折。」

    「呜喵啊啊啊啊啊啊啊！莎……莎拉大人～!」

    「乖乖，以后不可以再讲出这种泄漏出自己任务，没有经过大脑思考的发言喔。」

    莎拉温柔地摸着嘉洛洛的头顶和猫耳，不过回应的内容却相当毒舌。

    逆回十六夜和久远飞鸟做了个小小的击掌动作。

    黑兔和仁则因为同志的恶劣手法而面红（兔）耳赤。

    斐思・雷斯暂时旁观了众人行为好一阵子，才慢慢举手。

    「――可以继续讲正事了吗？」

    「……啊，是……是的！」

    黑兔端正姿势，慌慌张张地重新开始会议。

    *

    「Underwood」上空，吸血鬼的古城，附属城镇。

    过了一个晚上之后，被抓来附属城镇的众人也决定稍作休息。由于位处上空，所以风势有点强劲还带着点凉意，不过即使只有废墟，也还能用来抵挡夜风。

    耀一开始还很担心饮水和食物问题，然而这方面很快就得以解决。

    这是因为嘎罗罗和杰克的恩赐卡里随时都准备了水树枝极和干燥食粮。

    「你听好了，耀小姑娘。如果你们想打出『对抗魔王』的名号，就必须随时做好对应持久战的准备。就算不是那样，在这个箱庭里生活，也不知道什么时候会因为什么意外而陷入孤立。所以水树或水珠这类能确保水源的恩赐是不可或缺的东西。」

    「是……是这样啊……」

    「呀呵呵！而且恩赐卡里可以保存耕耘自家领地后收获的农作物，或是饲养的家畜肉品。换句话说，这就是所谓的有备无患。」

    杰克快活地笑着说道，而耀则感到相当佩服。

    「是吗……原来这是那么便利的恩赐呀。」

    「没错。毕竟这东西是那个有名的『Thousand　Eyes』大干部『拉普拉斯恶魔』为了对抗魔王而制作出的珍品。甚至被认为只要持有『拉普拉斯纸片』（恩赐卡片）就能大幅提升对抗魔王时的生存率，是个很重要的恩赐。」

    「……是吗？」耀回应着。说不定白夜叉把恩赐卡送给自己等人的原因，就是为了因应和魔王间的战斗。

    耀把果乾等保存用食品，还有拿嘎罗罗准备的羊肉乾去火烤而制成的料理送进嘴里慢慢咀嚼……虽然绝对算不上难吃，不过也不能说是好吃，大概是比便宜泡面稍微好一点的程度而已吧。耀突然回想起根据地的食物而感到一阵心酸。

    「……我好怀念莉莉煮的饭菜。」

    「嗯？你说什么？」

    「没什么。」

    不过毕竟有得吃就已经很好了，耀像松鼠般把食物整个塞进嘴里。

    坐在她身边的爱夏看到这副模样，眨了好几次眼睛。

    「喂……喂喂，你吃那么快会呛到啦。这可是肉乾耶，应该要好好咬过再……」

    「――――――――――――――――………………呜！」

    「为什么我话还没讲完你就啥到了啊！」

    「骗你的。」

    「结果是在骗我？等一下！这样会吓到人所以别做那种事啦！」

    耀一边捉弄爱夏一边进食。旁边的桐乃正在用锅子煮汤，那是爱夏制作的玻璃锅，即使拿到火上也不会因为受热膨胀而裂开，还可以看到食材在被烧滚的锅中逐渐变化的样子，相当有趣。

    「爱夏你也会做这种不可思议的玻璃工艺品呀。」

    「当然。我制作时不只会操纵火，而是从构成玻璃的素材开始加工。」

    「……是吗？我记得你是地精对吧？」

    「是呀，不过我现在还没办法做出杰克先生那种等级的纤细玻璃工艺品啦。」

    「就算是那样还是很了不起，我就没有这种能从一制作出某个恩赐的才能。」

    耀率直地表示赞美，接着把烤好的肉塞进嘴里。

    大概是被人称赞所以觉得很不好意思吧。爱夏嘿嘿笑了两声，露出有些腼腆的苦笑。耀则趁这个机会再拿起一片肉吞掉。

    没有必要进食的杰克看着眼前这令人莞尔的景象，开口低声说道：

    「话说回来，春日部小姐。看到你挂在脖子上的耳机……你还没有找机会交给对方吗？」

    听到杰克提起这件事的耀一边回想，一边把下一片肉塞进嘴里。

    她用力咬个几下，喝了口汤把肉吞下去之后轻咳了几声才回答：

    「嗯。而且宿舍已经坏了，我想自己拿着最安全。」

    「可是那个耳机并不是你原本的目标物吧？」

    「是没错……那个，我认为不管以什么形式，展现诚意最重要。尤其十六夜是对这方面很敏感的人。」

    耀搔着脑袋，半信半疑地回答。虽然和十六夜认识的时间很短，不过耀认为，他并不是那种会糟蹋他人谢罪意愿和努力的人。

    杰克凝视了耀好一阵子，才像是不觉莞尔地突然笑了起来。

    「……呀呵呵！看来是我杞人忧天！」

    「杞人忧天？」

    「不不，只是我这边的问题！」

    呀呵呵呵呵！杰克晃着南瓜头笑个不停。

    耀虽然歪着脑袋感到不解，但依然没有继续追究，只是把下一片肉塞进嘴里。

    确认大家差不多都吃饱了以后，嘎罗罗召集了主要成员――春日部耀、杰克、爱夏、以及代表孩子们的桐乃，一起商讨今后的对策。

    「那么，关于今后的行动……首先我想募集意见，有没有谁有什么提案？」

    「嗯。」

    耀立刻回答。嘎罗罗点点头催促她继续。

    「我……认为所有人应该要留在这里挑战解开游戏的谜题。」

    「……哦？」

    听到耀的提案，嘎罗罗发出了类似低吼的沉吟声。

    「你意思是应该要留下来战斗吗？这又是为什么？」

    「我昨天和杰克讨论过了，我们已经确定会受到处罚，就算逃走也会在十天后因为处罚而死亡。可是现在是执行审议决议的期间，即使是孩子们也可以安全地在废墟或城堡里进行搜索。」

    听到耀的提案，让嘎罗罗的表情更为严肃。

    「等……等一下！小姑娘你打算让小鬼头们也一起参战吗？」

    「不，我的意思是根本没有必要战斗。在审议决议的期间，主办者和参加者都禁止进行战斗活动。所以只有现在是能够安全且自由去搜索的机会。」

    没有其他外敌的现在，可以自由在附属城镇中移动――耀就是看准这一点才会如此提案吧。

    而且既然要展开搜索，当然是人越多越好。更何况被抓来的五十人中有四十人是小孩，要是执行搜索时必须扣掉他们，成果也会有很大改变。

    在旁边听着提案的杰克也摸了摸南瓜头，表示一半的赞同之意。

    「的确，春日部小姐的提案会对破解游戏有很大的贡献吧……不过本人们的意志又如何呢？有先取得孩子们的承诺吗？」

    一行人一起望向桐乃。桐乃虽然似乎有些畏惧地缩了缩身子，不过还是以明确的态度做出回答。

    「谢……谢谢各位为我们担心。可是我们也是居住在『Underwood』的同志之一，更何况这是沉眠中的大精灵遇上的危机，我们怎么能丢下不管呢！」

    桐乃充满了干劲。

    她这模样和「No　Name」的孩子们颇为相似，让耀觉得有点有趣。

    嘎罗罗双手抱胸静静沉思了一阵子，之后才拿出收在怀中的黑色羊皮纸，提出条件。

    「…………好，我明白了。既然年轻人们都把话讲到这份上了，我也该下定决心。不过具体上该怎么做？一股脑乱找也只是在浪费力气，如果耀小姑娘你没有任何策略，那我可不会答应喔。」

    「嗯，关于这点我会提案……或者该说，对于胜利条件我好像已经有个暂定的解答又好像没有……」

    讲到一半时，耀的音量突然变小。

    然而周围却根本不在意这些，其他四人一起有了反应。

    「春……春日部小姐你已经解开谜题了吗？」

    「也……也不能算是解开啦……只……只是觉得好像说得通……」

    「真的吗！你还真行啊！」

    「没错，真了不起！如果能在休战第一天就解开谜题，也能掌握充分的胜利机会！」

    「耀小姐真了不起！」

    听到四人此起彼落的称赞让耀狂冒冷汗。

    万一自己的推测弄错可就难以挽回了呢……她心惊胆颤地想着。

    「呃……在进行说明之前，为了验证我准备的解答是否正确，我想先请教几件事情，可以吗？」

    「嗯嗯，想问什么尽管问！」

    「呀呵呵！我也很乐意帮忙！」

    一行人都积极地把身体往前探。这下更觉得自己不能弄错的耀露出苦笑，不过又立刻换上认真表情。

    「――首先我要确认假设的前提。箱庭的吸血鬼应该是来自外界的外来种族吧？」

    「嗯，没错。」

    「那么这个飞空城堡也是当时的东西？」

    「虽然没有确实的证据，但根据留下来的文献的确是如此。据说吸血鬼们是因为某种理由而无法继续待在故乡的世界，才会整族都逃来箱庭。」

    「……换句话说，他们是逃离了故乡世界来到这里？」

    「呀呵呵！这并不是什么稀奇的情况喔！在箱庭里有很多因为某些隐情而被赶出故乡世界的种族。」

    「是呀。例如以前在南区引起骚动的『魃』的后裔，或是因战败而被赶出故乡的巨人族残兵等等也是其中之一。我猜吸血鬼一族应该也属于同样情形，碰上了什么迫使他们离开故乡的事件吧？」

    「应该是那样没错。举个比较有名的例子……据说吸血鬼们来到箱庭都市后才第一次享受到太阳光，后来就以『箱庭骑士』的身分维护秩序……这是我听过的说法。或许他们在故乡遭遇到的事件也跟这点有关。」

    「是吗……」耀回应一声之后就不再说话。这段故事她也曾经听过。

    ――据说，吸血鬼们之所以被称为「箱庭骑士」，就是为了保护这个让他们能获得太阳恩惠的箱庭都市。

    让原本在故乡绝对无法接触的太阳光变得可以享受，箱庭都市的环境对于吸血鬼来说想必是宛如梦境般的场所。

    然而耀对于这个讲法却联想到一个疑问点。

    「…………不过，保护箱庭都市应该是『阶层支配者』的责任吧？可是他们却另外获得『箱庭骑士』这种不同的称号，意思是……吸血鬼一族曾经有段时期担任过『阶层支配者』吗？」

    嘎罗罗「哦？」了一声，露出带有称许的笑容。

    「耀小姑娘你的脑筋动得很快嘛，有三分之二算是正确答案。」

    「嗯～这算好还是不好？正确解答是？」

    「其实在箱庭刚开辟时，似乎连『阶层支配者』这制度本身都还不存在。当时各外门各自决定出叫做『外门支配者』的家伙，而地区就由那些家伙各自斟酌治理。」

    「……那么，各地域独裁的情况应该也很很常见吧？」

    「没错。尤其是讲到箱庭的黎明期，那可是修罗神佛错杂混乱的大魔境！下层的共同体一旦碰上外门权利被魔王夺走的情况，听说下场可会相当悲惨！例如要是规定『境界门』的使用费是一人一百枚金币！那么之后甚至无法逃出外门，只能被当成奴隶豢养到死。」

    语毕，嘎罗罗缩了缩头。

    然而耀却出乎意外地被其他事情勾起了兴趣。

    「……咦？如果拥有『境界门』的权利，就可以决定使用费？」

    「嗯？噢噢，当然。即使是现在，也规定只要在『阶层支配者』订定的范围之内，就可以自由提高或降低使用费的金额。」

    「呀呵呵…………顺道一提，如果想从北区移动到南区，现在是采用『通常费用的五%』这样的坑人价格。」

    「五……」

    耀不由得一时语塞。五%的意思就是……一人必须缴交五枚金币。

    如果是一个月前的「No　Name」，这已经是金库会遭受轻微过度杀伤力的价格。

    假设「No　Name」也同样设定了这种费用，因为其中的百分之八十会上缴给地域支配者，也就是说――

    「――……呃……那个，我们回到主题吧。」

    「好呀。」

    耀就像是要甩开邪恶诱惑般地催促众人继续讨论。想报复的爱夏原本正在评估戏弄耀的时机，不过这里还是很识相地只是轻轻窃笑几声就收手。

    「总之，为了让这种宛如末世的下层得以恢复秩序，扬起旗帜挺身而出的人物就是『箱庭骑士』――也就是吸血鬼一族。他们利用与生俱来的力量、智慧，以及勇气接二连三地打倒了凶恶的魔王们。正好那阵子在中层和上层外门间进行的群星主权之争也告一段落，大部分盘据在中下层的魔王都遭到驱逐。即使如此，好像还是有一些实在无法对付的魔王或是逃往外界的魔王……不过总而言之，箱庭都市成功地迎向了安定期。在那之后，下层就以『箱庭骑士』为中心制定了所有外门共通的规定，整顿法律与体制，并设置『阶层支配者』和『地域支配者』制度，最后他们就被广泛承认为守护下层东西南北全区的『全权阶层支配者』了。」

    现场响起拍手的啪啪声响。

    「……后来就世界太平可喜可贺了吗？」

    「怎么可能。」

    「也是呢……」耀也露出苦笑。

    「虽然吸血鬼一族像这样成功建立起守护下层的『阶层支配者』制度……然而在那之后没过多久，吸血鬼们就碰上了由吸血鬼之王执行的虐杀行为。」

    「咦？」

    「做出这种行径的是『串刺魔王』――年仅十二岁就已经到达『龙骑士』这巅峰地位的最强吸血公主，蕾蒂西亚・德克雷亚。」

    *

    嗯哼！黑兔刻意咳了一声，开始进行会议。

    「那么首先是关于对应游戏的方针――不过在正式开始讨论之前，莎拉大人似乎有事情想要告诉各位。」

    什么？一行人都不解地歪了歪头。

    莎拉在原地起立，环视四周。

    接着她露出沉重忧郁的表情，重重叹气后开口说道：

    「……接下来我要说的事情，请各位视为只有在场人士知道的秘密，也请注意千万不可以泄漏出去。」

    「……？是的，我们了解了。」

    仁代表众人回答。在场所有人虽然都静静点头，然而莎拉这番郑重发言依然让每一个人都狐疑地皱起眉头。

    莎拉继续闭着眼睛表现出沉思态度，过了一阵子之后才重新开话端：

    「首先第一件事，在『黄金竖琴』被夺走之际，『巴罗尔之死眼』似乎也一起被偷走了。」

    「您……您是说『巴罗尔之死眼』吗！」

    「已经确定了吗？」

    「嗯，虽然这是普通巨人无论如何都无法完全掌控的物品……不过这样依然让巨人族获得了更强大的战力，我方也必须针对死眼拟定另外的对策，请各位先做好心理准备。」

    讲到这边，莎拉停下来，换上更忧郁的表情。

    「还有另一件事，在游戏休战前我收到来自北区和东区的紧急联络……根据内容，似乎不只『Underwood』出现了魔王。」

    「……咦？」

    「北区『阶层支配者』的『salamandra』和『鬼姬』联盟，以及各位很熟悉的东区『阶层支配者』，『Thousand　Eyes』干部的白夜叉大人――据说以上三个共同体也同时遭到了魔王的袭击。」

    合议室内响起众人一起用力吸气的声音。连负责主持的黑兔也半张着嘴不知道该说什么，看来连她也是第一次得知这个消息。

    如果这消息为真，表示现在箱庭都市中至少有四名魔王同时降临。

    即使是在箱庭生活时间尚短的飞鸟和十六夜，也能立刻了解这是异常状态。

    飞鸟压低音量对着旁边的十六夜发问：

    「这……应该不是偶然吧？换句话说出现了能率领复数魔王的更强大魔王，正在为了打倒『阶层支配者』而展开行动……是这样没错吧？」

    「是那样没错……不过，原来如此。既然是这种情况，反而也有件事总算让我能够接受。」

    「什么？」

    莎拉反射性地发问。应该是十六夜使用「接受」而不是「理解」这种在用词上的细微差异引起了她的注意吧。十六夜松开原本交叉的双手，把身子往前探并开口反问：

    「你叫莎拉是吧？听说你原本是『Salamandra』的继承人，是这样吗？」

    「……没错，有什么问题吗？」

    「那你应该知道一个月前『Salamandra』举办诞生祭时曾经出现过魔王吧？」

    「当然。虽然我已经出走，但毕竟是故乡的共同体遭受袭击啊。」

    莎拉皱起眉头，她似乎觉得自己受到轻视。

    然而十六夜却露出更紧张的表情，迅速看过一圈在场所有人的脸。

    「那么，我想问问你这位前任成员……你知道为魔王牵线的其实是『Salamandra』本身吗？」

    「你说什么！」

    飞鸟站起来激动大喊，像是想介入两人的对话。她惊讶的程度远超过先前。

    这也是理所当然的反应。飞鸟肯定从来不曾想过，自己等人参与演出的死斗，竟然是那些还以为是友军的人们所引起的闹剧。

    听到质问的莎拉像是在狠狠咬牙般地绷紧脸上表情，左右摇了摇头。

    「……这件事我还是第一次听说，不过父亲大人的确有可能那么做。」

    「父亲大人？你和珊朵拉的父亲？」

    「没错，那个人是那种就算明知会害死同志，只要判断对共同体有益，无论什么事情都会吩咐属下动手的人……就算有可能造成珊朵拉在诞生祭里丧命的后果，他一定也认为只要再由自己重新上任即可解决。」

    「可……可是，人家听说『Salamandra』的前任领导者卧病在床……」

    「一点小病小痛怎么可能危害到那个人。反正是打着要让年幼的珊朵拉出来当箭靶，自己安全地躲在背地里筹划干涉的主意吧？」

    哼！莎拉不屑地说道。

    黑兔颓丧地垂下兔耳．似乎很消沉地发问：

    「那……那么莎拉大人的父亲大人究竟是想要获得什么样的利益，才会做出那样的行径呢……？」

    「这我也不知道。不过万一父亲是真的卧病在床……我想大概是为了昭告周遭珊朵拉已经能够独当一面才特地召来魔王吧…………唔，关于这方面的隐情，我想那个少年应该比较清楚吧。」

    莎拉把视线移往十六夜身上，十六夜则带着复杂的表情回答：

    「也是啦。来此听到刚才那些情报之前，我也认为是那样。还有看曼德拉那家伙的态度，应该也是真心那么认定……不过，看来事情并没有那么简单。」

    「您的意思是？」

    「黑兔，你仔细思考一下吧。袭击诞生祭的『黑死斑魔王』――佩丝特的目的并不是珊朵拉而是白夜叉吧？」

    黑兔用力吸了口气。听十六夜这么一说，的确是那样没错。

    「黑死斑魔王」想要的是太阳主权和复仇。更不用说她拥有「能够封印太阳星灵」这种极为稀少的「主办者权限」。

    想要打倒身为最强「阶层支配者」的白夜叉，佩丝特必定是最适当的人选。

    「诞生祭的主办人是珊朵拉，白夜叉的身分是客人，也没有把『Thousand　Eyes』的主力带在身边……说不定连诞生祭本身都是为了打倒白夜叉而特地谋划出的活动。」

    听到十六夜的推理，仁也猛然一惊，以彷佛突然察觉到什么的态度开口发言：

    「对……对了！在白夜叉大人遭受攻击的同一时期，听说南区的『阶层支配者』也遇上袭击还被打倒……如果推论所有事件的主谋者都相同――！」

    「没错，换句话说对方――我想可以先暂时命名为『魔王联盟』的敌方，应该是为了要将『阶层支配者』予以各个击破，才会策动同时攻击……而且还存在着在背后牵线安排的组织，好让魔王方能以有利的情势来进行游戏。」

    十六夜的视线贯穿莎拉，这段发言就连莎拉也不由得背脊一凉。

    虽然自己看不惯父亲的作为，也已经背离故乡，然而莎拉仍旧不愿想像亲人和故乡已经堕落到这种地步。她不安地再度发问确认：

    「少年。你的意思是……我父亲就是这次事件的主谋者吗？」

    「不，这种细节我也无法确定。目前为止有一半只是间接证据，而且最重要的问题是动机不详。追根究柢来说，陷害其他『阶层支配者』究竟有何意义？」

    「嗯～」十六复认真地开始沉思，至少他的样子看起来不像是在演戏。

    莎拉总算稍微松了口气，然而斐思・雷斯却立刻像是要追击般地开口说道：

    「……莎拉大人，目前的『阶层支配者』包括『salamandra』、『鬼姬』联盟、『Thousand　Eyes』的白夜叉以及休眠中的『拉普拉斯恶魔』四者，这样对吗？」

    「嗯？是啊，应该是那样没错。」

    「那么万一前三者全都毁灭，所有的『阶层支配者』都陷入无法活动的情况后，就有必要推举出拥有进阶权限的『全权阶层支配者』。敌人的目的会不会是这个呢？」

    「什么？」所有人一起回问。

    就连莎拉、仁，甚至黑兔都以一头雾水的态度歪着头。

    「以前我曾经听『万圣节女王』说过，在仅限于『阶层支配者』全部消灭或是只剩一人的情况下，将给予暂定四位数的地位和相称的恩赐――太阳主权之一，而且还能取得从东西南北其他各区选定『阶层支配者』的权利。」

    「你说太阳主权之一和暂定四位数的地位？」

    「原……原来有这种制度！」

    黑兔和莎拉激动地回问。

    ――沿着箱庭运行的太阳，以及其主权。

    在众多修罗神佛盘据徘徊的箱庭中，每颗星星都各自存在着所有权，也就是所谓的主权。「Perseus」拥有的魔星阿尔格尔就是例子之一。只要拥有星星的主权，就能够召唤拥有压倒性力量的星灵、神灵，并使其听从命令。

    至于代表最多神佛的太阳主权，则藉由分割为二十四份来分散其席位。

    包括隶属于「黄道十二宫」的牡羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、处女、天秤、天蝎、射手、魔羯、水瓶、双鱼等十二星座。

    以及隶属于「赤道十二辰」的鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪等十二辰。

    用这两种天体分割法来制作出二十四个太阳主权。

    「我也不知道实际上授予了哪个主权，不过根据女王叙述的内容，担任过『全权阶层支配者』的前例只有白夜叉和第一代『阶层支配者』――蕾蒂西亚・德克雷亚这两人。」

    「蕾……蕾蒂西亚大人是『全权阶层支配者』……？」

    黑兔更讶异地提高了音量。然而这反应反而让斐思・雷斯吃了一惊。

    「……你明明身为『箱庭贵族』，居然不知道『箱庭骑士』的由来？」

    「人……人家在一族中算是特别年轻的后生小辈，所以对于比较有历史的事情并不是那么……」

    兔耳颓然倒下的黑兔把脸转开。

    十六夜无奈地摇着头开口打起圆场：

    「算了啦……因为黑兔毕竟是『箱庭贵族（笑）』呀。」

    「请不要试图让那个绰号成为定局！」

    黑兔倒竖着兔耳大发雷霆。

    斐思・雷斯用手抵着下巴，表现正在沉思的态度，过了一会才开口说道：

    「……原来如此，她是『箱庭贵族（笑）』吗？」

    「麻烦更不要以认奠态度来配合这个话题！」

    她很识相地配合了。听封斐思・雷斯这样说，飞鸟很不高兴地提出反论：

    「你只不过是个刚冒出来的外人，不要讲出那种好像很了解黑兔的发言。而且根据刚才的发展，她现在反而成了『箱庭贵族（耻）』吧？」

    「等……」

    「说得好！」

    「什么叫说得好呀！你们这些大傻瓜！」

    啪啪！黑兔爱用的纸扇久违地发挥了威力。

    斐思・雷斯先欣赏完三人这种和乐融融的交流景象，才再度开口：

    「……『箱庭贵族（耻）』……」

    「如果继续抓着这话题不放真的会无法回到严肃话题上所以拜托您可以停了！」

    啪！黑兔似乎很疲劳地拿起纸扇敲了一下。

    虽然斐思・雷斯表现出似乎不太满足的态度，不过她还是重新振作精神。

    「……『箱庭贵族（耻）』。」

    「所以我不是说拜托您不要再说了吗这个大傻瓜！」

    啪啪啪啪！黑兔以纸扇使出双倍攻击，造成了似乎打破过去纪录的激烈声响。

    之后，斐思・雷斯才以一副好像什么都没发生的态度再次继续话题。

    「……你明明身为『箱庭贵族』，居然不知道『箱庭骑士』的由来？」

    「对人家来说，从……从这个地方重新开始实在让人家不知道该怎么应对……不过很丢脸，人家的兔耳的确是第一次听说这件事。因为或许能成为这次游戏和主谋者的线索，如果您知道什么情报还请务必告诉大家。」

    黑兔拚命忍住想要吐嘈的冲动，严肃地诱导对话继续进行。

    斐思・雷斯似乎也觉得现在是该收手的时机，以认真态度做出回应。

    「我个人也不是很清楚所以只能略过详情……不过成为『全权阶层支配者』的蕾蒂西亚，德克雷亚似乎是凭着这份权力与权利，试图向上层的修罗神佛挑起战争。」

    「蕾……蕾蒂西亚大人挑起战争……？」

    「No　Name」众成员全都面面相觑。根据她平常温和且在共同体里担任大姊姊立场的表现，这根本是无法想像的暴行。

    「所谓战争……也就是说，是以魔王身分来挑起的吗？」

    「这部分我也不清楚。只听说后来打算阻止战争的同族吸血鬼们发动革命，而吸血鬼们就在经历了同族相残之后走向灭亡。」

    「蕾蒂西亚大人残杀同族……？」

    「是的，关于这点是知道当时情况的女王所提供的情报，所以我想应该不会有误。」

    呜……黑兔表现出畏惧反应。

    所谓的同族相残――等于是隶属于同一共同体的同志互相残杀。对于认识「现在的蕾蒂西亚」的「No　Name」众成员来说，这实在是令人难以置信的过去；而一直默默旁听的莎拉则拿出「契约文件」，以彷佛已经确实理解的态度点了点头。

    「是吗……或许第四个胜利条件『遵循以正确形式回归王座的兽带之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏』的意义，就是要交出当时的革命主导者并杀死对方吧？」

    「是……是那样吗？」

    「除此之外还能怎么解释？和『兽带』与『被打碎的星空』等抽象的关键字相比，这句话可说是好懂得多。当时的吸血鬼们受到处罚实在走投无路了，因此追赶革命主导者并试图杀害――」

    「――结果却没有破解游戏。换句话说『革命主导者』这种措辞其实是魔王方刻意安排的欺敌手法吧。」

    莎拉「唔」了一声，瞪着十六夜说道：

    「不，还很难说。这个什么革命主导者说不定现在还存活于箱庭里的某处。毕竟吸血鬼一族全都很长寿，如果是纯血，据说还拥有不老的能力……」

    「那你是要找出那家伙并杀死对方吗？在这个大到夸张的箱庭里要找出一只生死不明的吸血鬼，到底会花费多少时间呢？」

    莎拉呻吟着闭上嘴。

    十六夜突然站了起来，似乎在表示他认为现场的讨论已经结束。

    「不管怎么说，目前况状的确是情报不足。所以我想提案，分别组织出负责留在这里对抗巨人族保护『Underwood』的部队：以及负责闯入敌方根据地，以破解游戏为目标的部队。我想『龙角鹫狮子』联盟里应该有许多具备飞翔能力的幻兽吧？」

    讲完之后，十六夜偷偷对仁便了个眼色。

    仁也慌忙附和：

    「而且我也很介意被抓走的人们是否平安。听说联盟的重要人物，『六伤』的嘎罗罗大人也为了保护同志而被抓走。所以关于今后的行动，要不要先等到送出搜索队并收到报告之后，再另行安排互相讨论的机会呢？」

    两人不着痕迹地将情势导向能派人去救助耀的方向，况且这藉口的内容也很合情合理。

    莎拉也没有不分青红皂白地否定，而是干脆表示了承诺之意。

    「我明白了，选出精锐，在两天后的晚上之前编制出部队吧。我想届时应该会借用各位所属的两个共同体的力量，还请多多帮忙……另外，虽然只是聊表心意的待遇，不过我已经为两共同体准备了最上级的贵宾室，请各位在那里好好休息。」

    在她的示意之下，所有人一齐起身离席。

    由参加者举行的第一天会议到此结束。

    为了前往「Underwood」的贵宾室，「No　Namne」一行人搭乘悬挂在大树树干上的水式电梯缓缓下降。途中，十六夜唐突地低声说道：

    「…………大小姐，你觉得如何？」

    「咦？」

    「我是指蕾蒂西亚成为魔王虐杀同志的事情。」

    十六夜突然对自己提起的话题让飞鸟吃了一惊。

    即使如此，她还是明确回应：

    「虽然我不知道以前怎样……不过现在蕾蒂西亚是我们拥有的金发女仆吧？那么我们怎么能对她被抓走的事情不闻不问呢。」

    「……也对，的确不能乖乖保持沉默。」

    看到飞鸟充满干劲地回答，十六夜微微苦笑。

    顺便提一下，十六夜并不是基于这种意义来提问……不过毕竟这回答也相当可靠，因此他以正面态度承接了同伴的热诚干劲，抬头仰望天空。

    漆黑云层里依然传出宛如低吼的雷鸣声，持续包围着飘浮在空中的古城。

    十六夜正忙着推论被囚禁在该处的两名同志是否平安――后方的飞鸟就像是要鼓起干劲般地双手叉腰，对着黑兔他们提案。

    「被带进房间之后，就赶快开始解谜吧，也为了春日部同学和蕾蒂西亚，我们必须在休战期间内解开谜题才行。」

    「YES!虽然是个难解的课题，不过俗话说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮！只要我们四人一起挑战，一定至少可以发现什么线索！」

    「嗯，为了救出耀小姐和蕾蒂西亚，首先要针对这个谜――」

    「――不，谜题的部分我已经解开了。」

    「――……咦？」来自四人的声音在电梯里形成和声。

    不用说飞鸟，连旁边的黑兔、站在前面的仁，以及为了带路而和众人同行的嘉洛洛都一起头冒问号看着十六夜。

    「……那个，常客先生。你刚刚不是跟莎拉大人说过『因为情报太少所以必须把部队送往敌方城堡』之类的发言吗？」

    「嗯？什么啊，原来你们以为我是那种意思。其实『虽然情报不多但已经解开谜题了，所以来去破解游戏吧！』才是我讲那番话的意思耶。」

    还包含了「如果能顺便组织个救援部队之类的那就更好了」之类的含意。

    的确十六夜提出了「以破解游戏为目标的部队」，然而其他人应该没有想到，他真的是指直接按照字面解释的意思吧。

    「不过要是误解成那样那还真是万万岁呢。毕竟万一冒出什么不知道打哪来的家伙让咱们那拥有美丽秀发的女仆成为隶属，那我可就真的只能和对方大杀一场呢～哎呀～运气实在是太好了！」

    十六夜装傻看着远方如此说道。

    嘉洛洛眨了眨眼，倏地换上认真表情。

    「……很遗憾，这件事情我必须向莎拉大人报告……」

    「居然所有餐点都可以打五折，还真是慷慨呢！」

    「讨厌啦～我怎么可能会去打小报告呢&#9834;」

    面对十六夜的威胁，嘉洛洛以满脸笑容和冷汗回应。

    黑兔等人一方面觉得十六夜实在恶毒，但另一方面也觉得他确实可靠，只能看着彼此面露苦笑。

第四卷 攻击第十三颗太阳！ 幕间 其之三

    我突然，听见了让人怀念的称呼。

    最后被人这样称呼是在……呃，到底是哪年哪月的事情呢？

    这是中场休息的短暂时间，在半梦半醒之中，时间回溯到悠久的过去。

    享受着初春温暖阳光的我因为在耳边响起的昵称而逐渐清醒。

    「――殿下！蕾蒂殿下！拜托您别在这种地方打盹！」

    我一口气挣脱了睡意。

    睁眼一看，只见眼前出现身穿女仆服装的卡拉侍女长正在用力摇晃自己的肩膀。

    地点是位于城堡和城壁边界的军营。从设置在军营隔邻的训练场中，今天也传出了同志们的喧闹声与怒吼声、还有欢呼声和惨叫声。一定是骑士长实施了斯巴达式的训练计划吧。

    我似乎是因为接触到这些让人心胸舒畅的同志喧嚷声与春天的温暖气候，所以在窗边睡着了。

    不好意思呀，卡拉侍女长。

    「这不是说声不好意思就可以算了的事情！真是的，一想到担任我等将军的公主大人居然会窝在军营旁边打瞌睡！真可叹！实在可叹！」

    卡拉侍女长一手叉腰，压着眼镜以夸张动作用力摇头。

    虽然她这么说，但毕竟这春日阳光如此和煦温暖，原本该是夜行性的我等在这时间醒着反而是件怪事吧？我们这些居住于箱庭都市的吸血鬼们面对这种只有在白天能享受到的奢侈阳光照耀，以及由此衍生得来的恩惠――「睡个舒服懒觉」，理应有权尽情耽溺于萁中。这是吸血鬼公主的判断所以一定没错，等我继承王位之后就来修正法律吧。

    基于以上，晚安了，卡拉侍女长。呼！

    「禁止睡回笼觉！」

    啪！因为被卡拉侍女长用掸灰尘的工具敲了一下，让我的幼稚开关正式开殷。

    …………………………不要，我就是要睡，绝对不起来。

    「您怎么可以说什么『不要，我就是要睡』这种话呢！您是我等『箱庭骑士』的象征！拥有『龙骑士』身分的您居然在军营里滴着口水打瞌睡，这可不成表率！等一下！我不是说了叫你快点起来吗！」

    我展现出彻底抗战的态度。卡拉侍女长头冒青筋，更是怒不可遏。

    面对无论如何都坚决不肯起来的我，侍女长气到青筋直冒，最后终于制造出碰咚碰咚喀啷乒乒乓乓劈里啪啦咕咚咕咚咯吱咯喳砰砰轰轰喀锵！等各式各样的致命声响并把我打醒。

    ……最后的那个到底是什么呢？

    「是女仆的秘密。凡是优秀的女仆，不只要会一两招必杀技，连最后王牌隐藏绝技或四十八招到一百零八招都该事先准备好，才符合普通的原则。而且只要是主人的要求，不用说打点茶会，甚至煮饭打扫洗衣等基本家事与照料菜园协助更衣全部包办再加上智略策略谋略等方面也准备万全，并且从暗杀到开路先锋皆能完美办到才能算是真正的女仆。」

    女仆真是了不起啊！

    「那当然。」

    卡拉侍女长并没有特别表现出得意的态度，而是轻描淡写地回应。事实上，她在一族之中不但是实力值得信赖的战士，也是和魔王进行游戏时的优秀掌控者。

    ――女仆真是值得敬畏。我也该更加精进，以求更上一层楼。

    我们两人走出军营，经过训练场旁边，并直接横向穿越通往城门的花园。

    这时卡拉侍女长似乎总算想起她找我的目的，突然开口说道：

    「对了，殿下。关于那件事情，『Thousand　Eyes』已经送来了联络。」

    那件事？

    「是的。信中表示，对于将在箱庭都市全区设置的制度――『阶层支配者』制度，他们也愿意提供协助。而且还很慷慨地派出了『白夜魔王』与『拉普拉斯魔王』这两大干部。果然人才的宝库一出手就不同凡响呢。」

    …………

    「是的，他们的合作意愿高过我们的预估。这也全都是载等吸血鬼以『箱庭骑士』身分建立种种功绩后才能获得的成果。只是『白夜魔王』由于行为有问题，所以似乎要先暂时托给佛门之后才会前来参战。」

    ………………

    「哎呀？您这是在杞人忧天喔。虽然她过去的确曾以魔王身分四处胡闹，不过现在却积极地以善神之姿来发挥力量。问题反而是反对派的那些家伙，他们主张成为『全权阶层支配者』之后应该要闯入上层――」

    ………………………………

    「――是的，正如殿下您所说。我等建立起的荣华富贵也无法违抗盛衰荣枯的真理，总有一天会衰败没落。然而只要这个制度能够顺利运行，我等『箱庭骑士』意图守护意志与秩序的这份荣誉，就能够在长久星霜岁月中继续留存吧……罢了，或许正因为担心这点，所以才会出现那种和反对派联手，暗中谋划活跃的魔王――」

    …………………………………………是吗？

    原来已经流逝掉那么多时光了吗？

    「――话虽如此，只要蕾蒂殿下您继承王位，吸血鬼一族就会迎向盛世吧。据说将会颁发我等吸血鬼殷切期盼的夙愿――太阳之主权，以作为这份功绩的奖赏。我等一族的未来真是一片光明呢&#9834;」

    嗯……的确是这样没错。

    「嘻嘻……啊，对了。令妹吩咐我转达『今天下午要举办午茶会，希望姊姊您也能来参加』这个讯息，我想您当然愿意出席吧？」

    这还用说――做出回答的同一瞬间，我的意识就飘然远去。

    笼罩在春日和煦阳光和温柔气氛下的回忆。

    我站在远方看着这一切，回忆着已经逝去的过往。

    不知道是因为何种恩典，我才得以沉浸在这种梦境里。然而如果这只是梦，那么就算我尽情享受这份微小幸福，应该也不会因此受到任何人指责吧？

    天下太平，世间平稳无事。

    于是我深深没入这虽然怠惰，却也温暖又充满幸福的迷蒙梦境之中。

    *

    ――吸血鬼的古城，附属城镇。

    咻～潮湿的风吹过废弃的都城，大概是因为城堡周围被雷云团团围住吧。

    向嘎罗罗请教吸血鬼历史的耀表现出像是要仔细品尝这番发言的态度，一边连连点头一边认真思索。已经说完的嘎罗罗则拍着膝盖对耀发问：

    「怎样？耀小姑娘，我讲的事情有用吗？」

    「……嗯，谢谢你，嘎罗罗先生。」

    耀表达谢意，嘎罗罗也咧嘴以笑容回应。

    然而在旁一起听完这番话的爱夏却看着「契约文件」的内容，不解地歪着脑袋。

    「我倒是什么都没弄懂！刚才这番话的哪个部分能算是解谜的关键？我果然还是觉得这个『革命主导者』才是关键字吧?」

    「不，那完全无关……正确说法是，其实刚才讲的所有事情，都是和解谜完全没有关系的事情。」

    爱夏「啊？」了一声。

    耀摊开「契约文件」好让所有人都能看清。

    「之前我也有说过，我认为『革命』这个名词是为了欺骗当时参加者的误导手法，应该具备什么其他的含意或解释。至于我想确认的历史，是比当时更久远之前的事情。我只是想确认这个飞空城堡是不是『异世界制造出来的东西』。」

    「……？什么意思？」

    「跟这游戏的标题有关。把『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT』拿来直译，意思是太阳同步轨道――呃，该怎么解释才好？换句话说，这个名词是指和太阳保持特定角度飞行的人工卫星轨道。」

    「咦？你说人工卫星？」

    看到杰克突然很激动地发问，耀露出意外的表情。

    「……杰克你知道什么是人工卫星？」

    「呃……是呀，因为我是在一九六年代来到箱庭……不……这事不重要。重点是春日部小姐，你口中的人工卫星，该不会是指这个城堡……？」

    「嗯。不过在箱庭里或许正确的称呼是『神造卫星』吧？如果这个游戏名称是指太阳同步轨道……我想就是在暗示这游戏全体都和『太阳』和『轨道』等事物有关。」

    「哦哦～」杰克发出佩服的感叹声。

    「呀呵呵……那么，说不定所谓的吸血鬼一族其实是来自于遥远的未来。」

    「嗯，我也那样认为。」

    毕竟箱庭世界连接着所有时代，即使吸血鬼的传承有所不同也合情合理。

    而且如果从「因为环境变化而使得太阳光线变成威胁的一族」或是「因此而放弃世界（星球）的举动」等要素来考量，也会让人觉得箱庭的吸血鬼一族应当是来自近未来的存在。

    虽然嘎罗罗对卫星一无所知，不过对耀发言的最后部分却表现出明显反应。

    「和『太阳』以及其『轨道』有关的游戏内容……吗？这么说来，耀小姑娘你是把『兽带』解读成『Zodiac』罗？」

    「Zodiac？」

    爱夏和捌乃都提出疑问，不解地看看对方。

    杰克转着南瓜头对两人做出说明。

    「所谓『Zodiac』，就是『黄道带』或『黄道十二宫』的别称。」

    「呃，黄道十二宫……就是指包括狮子座或巨蟹座之类的十二星座吗？」

    「呀呵呵，正确答案！其实十二星座是一种在太阳轨道线上每隔三十度进行挪移，用以区分星空领域的天体分割法――」

    ――讲到这边，杰克就像是要把话又吞回去那般地突然停住。

    原本正带着开朗笑容回答的杰克似乎突然注意到了什么，让思考快速运作。

    「天体……分割？难道……」

    「嗯。第三个胜利条件『收集被打碎的星空，将兽带奉献给王座吧』代表的意义，应该是『收集根据兽带分割的十二星座，并奉献给王座』……吧？我猜啦……」

    耀讲到最后，有些缺乏自信地降低了音量，大概是因为这个推论连她本身也还没有把握吧。不过周围却同时传出倒吸一口气的声音。

    「呀呵呵……GOOD！春日部小姐！这推理符合许多关键字！」

    「可……可是，我也还没弄懂『收集星座』到底是什么意思……」

    「不不！就算是那样，这推理也已经足以让我们决定今后的方针！赶快让其他人也一起来帮忙吧！」

    嘎罗罗拍了一下膝盖，豪爽大笑并率先做出指示。如此一来，总算找到希望的线索。

    被囚禁在古城中的众人为了找出和Zodiac――十二星座有关的痕迹，开始前往附属城镇中探索。

    *

    ――「Underwood地下大空洞」，大树的地下水门。

    「No　Name」一行人在会议之后，基于在前哨战中的活跃以其对今后战果的期待，而被带往「Underwood」引以为傲的地下水门贵宾室。

    挖掘大树内部而开拓出的通道以类似螺旋楼梯的形式沿着大树中心往下伸展。

    明明叫做贵宾室但要过去还真麻烦呢！心中这么想的飞鸟忍不住开口抱怨：

    「这些通道看起来好像很复杂……房间该不会是设置在大树里面吧？」

    「是呀！常客小姐。我们是把在树根和树干上长出来的巨大树瘤凿空，并直接改造成房间喔。要带各位前往的是其中特别高级的房间，敬请期待～&#9834;」

    负责领路的嘉洛洛摇晃着麒麟尾，开开心心地招待众人前往贵宾室。

    虽然现在是紧急时期，不过听到对方这么说，还是会让人不由得心生期待。飞鸟和十六夜看了彼此一言，交换了个愉快的笑容。

    来到贵宾室门口的嘉洛洛停下脚步。

    「好了，那么请见证吧！这里就是横跨大河的巨人水树『Underwood』引以为傲的大水门！可以观赏两千只以上的树灵和水精们的最高级贵宾室！」

    她「砰！」地打开房门。于是从贵宾室窗口吹进室内的风就同时带进了河边特有的芬芳气息以及极为少数的精灵群。

    「哇……！」

    虽然精灵们微小得让人几乎无法捕捉到实体，然而却藉由微弱的光芒来主张自身的存在。如同萤火般在河边摇摇晃晃交错飞舞的他们似乎让横跨大河的水树景观看起来更显绚丽。

    飞鸟用双手手掌捧起微精灵，对着黑兔发问：

    「这一点一点的光芒都是精灵吗？」

    「YES!精灵在灵格提升之前是如同粒子般微小的存在。除了像梅尔那样藉由开拓土地来提高灵格，或是像爱夏小姐那样在死后转生过的例子以外，其他所有精灵都是以这个型态出生喔。」

    黑兔自信满满地说明。

    对于一直以为梅尔就是最小尺寸的飞鸟来说，这似乎是让她有些意外的资讯。

    至于十六夜已经趁着两人对话的期间移动到窗边，眺望横跨大河的「Underwood」根部以及大河河口。凝视眼前闪耀景观的表情与其说是喜悦，反而比较近似遗憾与不甘。

    「……伤脑筋啊，既然是如此美丽的水边景色，靠白雪姬可打不赢。」

    「咦？」

    「就是那个啊……之前我不是有找白夜叉一起开发水源吗？其实那个计划――内容是要建造祭祀白雪姬的神社，开拓出水道，让自由区域的景观也能变得繁华。」

    「原……原来有那样的计划……」

    第一次听到这个计划的黑兔显得很惊讶。

    外门附近，尤其是自由区域的发展与繁华程度代表了「地域支配者」的水准。

    十六夜原本打算建造祭祀白雪姬的神社，并逐步进行开发，将二一五三八外门建设为清流之都。

    得知这计划后，黑兔等人的表情很快就从感动换成为难。

    「唔唔唔……听您这一说，『Underwood』的确是强劲对手。毕竟在下层中，『Underwood』是数一数二的水都。如果要从零开始还想超越这里……」

    「想必很困难吧。而且光以地区风气来说，南区和东区应该就有差异吧？」

    「是……是的。南区拥有适合种植作物的气候，还遍布着肥沃的土地。即使不是幻兽，也会觉得这里适合居住又舒服吧。」

    「北区虽然都市区域在大结界的影响下呈现常秋的样貌，不过未开拓地区和箱庭都市之外似乎是酷寒的土地。为了弥补先天不良，各共同体互相切磋琢磨，进行恩赐的制造或召集。正因为设籍于北区的共同体们都拥有高度的意识水平，所以才能持续发展吧。」

    相较之下东区就……讨论到这边，众人一起闭上了嘴巴。

    在气候和土地方面，东区的条件也绝对不差。

    建筑和道路的水准虽然有点落后，但也不到会让人感觉不便的程度。

    那么如果要举出东区在哪方面特别优秀……大概也只能勉强举出治安还算可以吧。

    「……不过『Underwood』即使曾经被魔王毁灭，依然成功复兴到这种地步。对手条件既然和我们相同，就没有什么有利或不利的问题。十年以内，我们一定会超越这里。」

    十六夜哼了一声，发表这种宣言。

    无论目标多么远大，要推翻自己曾经讲过的发言果然还是会伤害到他的自尊吧。十六夜以像是在发表宣战布告的眼神，再度瞪着眼前的大空洞。

    在「Underwood」引以为傲的大树地下水门中，散发出耀眼光辉的精灵群四处飞舞。

    面对这幅幻想景观的「No　Name」众人虽然反省着今后的课题，然而关于这件事并无法轻易得出解答。

    飞鸟在房内摆设的沙发上坐下，叹着气发表结论：

    「现在讨论这个也只是浪费时间，关于这计划就放慢脚步仔细考虑吧。比起这件事情，眼前更应该来拟定拯救春日部同学和蕾蒂西亚的作战计昼。」

    「嗯……您说得对！总之解谜方面就交给十六夜先生，我们现在就先来拟定作战吧！」

    黑兔像是要换个心情般地以开朗的态度回应。

    接着十六夜和仁也来到同一张沙发上坐下，加入讨论。

    「好啦，现实问题是我们没有能前往古城的交通工具。关于这点只能找『龙角鹫狮子』联盟提供协助……小不点少爷你有没有什么其他提案？」

    「虽然算不上提案，不过我认为去委托格利先生是最好的选择。毕竟他把耀小姐视作友人，在紧急时刻应该会愿意出手帮忙。」

    「哦？你是说那只狮鹫兽吗？就是在『Thousand　Eyes』分店见过的那家伙？」

    「YES!它是非常友善又睿智的人士！」

    十六夜「唔」了一声，双手抱胸开始思考。要是鹫狮子愿意成为自己前往城堡时的交通工具，当然没什么好抱怨。应该可以认定这个问题已经获得解决。

    「好，这件事就交给黑兔你负责吧。接下来就是关于待机组和攻略组的编制。预测将和巨人交战的待机组以小不点少爷和佩丝特为中心，攻略组则由我――」

    「――我也要去。」

    飞鸟突然插嘴，打断了十六夜的发言。

    吃了一惊的十六夜不由得抬起头，然而飞鸟却无视他的反应继续说下去。

    「黑兔无法参加游戏，所以她必须留下来对付巨人族；而仁弟弟和佩丝特拥有可以对抗巨人的力量；至于剩下来的我和十六夜同学，就要负责飞上天空以破解游戏……我想这应该是最佳的分配吧？」

    飞鸟以认真表情凝视着十六夜，十六夜则收起表情观察情况。

    在十六夜开口说话前，飞鸟再度做出补充。

    「十六夜同学，过去碰到足以左右胜负的重要游戏时，你一直都做了安排，好让我远离危险……这点我本身并不是没有察觉。」

    「…………」

    十六夜并没有否定，只是眯起眼睛。

    因为飞鸟所说的情形，有一半以上的确是事实。

    在对抗「Perseus」时，事先就显露出飞鸟的实力不足。因此她才会默默服从安排，而且自身也还能想通并得出结论。

    然而「黑死斑魔王」那次则不同。虽然十六夜并没有直接下令，不过还是发出指示，要求原本在最前线的久远飞鸟和春日部耀必须离魔王远一点。

    因为十六夜下了判断，在场者之中即使和魔王对峙也没问题的人选――也就是可信赖的人选并不是飞鸟也不是耀，而是只有蕾蒂西亚一个。

    「以结果来说，说不定那是正确的决定。或许这次同样也该交给十六夜同学你处理……可、是现在甚至连春日部同学和蕾蒂西亚的安危都无法确定，所以就算多少有点乱来也必须闯入敌阵。否则说不定会连原本能得救的人都来不及救出。」

    所以，我希望你也能带我一起去。

    拥有强烈自尊心的飞鸟居然会讲出这种不符合她风格的冒失发言，应该也可以证明她的确是认真的吧。

    因此十六夜也没有断然地冷漠回答，而是先双手抱胸思考了片刻，才突然对飞鸟发问：

    「……大小姐，无论如何你都希望我带你一起去吗？为了春日部和蕾蒂西亚？」

    「嗯。」

    「是吗？不过我不想带你去。」

    这次十六夜立刻回答。简直让现场气氛瞬间冻结的反击声调既锐利又冷酷，丝毫没有转圜的余地。

    飞鸟并没有因为被否定而感到愤怒，反而因为紧张感而绷紧身子。

    十六夜以往前倾的姿势看向飞鸟，以像是在劝谏她的平静语气开口说道：

    「我很佩服大小姐你的决心，不过我还是不想带你去。因为万一发生什么意外而碰上了魔王――或是足以和魔王匹敌的未知威胁，大小姐你当场就会玩完。」

    「才……才不会那样呢。我……我也曾经面对『黑死斑魔王』……」

    「那次只不过是偶然加上具备克制性而得到的结果。如果大小姐你和佩丝特正式交手，根本连打都不用打就可以分出胜负。」

    「……什……」

    面对出乎意料的残酷回应，飞鸟无法反驳只能刚上嘴巴。她应该是没料想到十六夜居然会以不由分说的语气来拒绝自己吧。

    十六夜在原垃站了起来，搔着头表现出似乎觉得很为难的态度。

    「不过我也不是不能体会大小姐的心情和斗志啦。看到自己人被人这样随意糟蹋，我同样也无法默默忍受。我决定要让对方尝到同等的报复……不过要是大小姐也在场，碰到紧急状况时我的行动有可能会受到限制，我想要避免这种情况。」

    「………………」

    听到十六夜婉转表示自己「碍手碍脚」之后，飞鸟狠狠咬牙。她也很清楚自己的恩赐并不适合用来找搜寻。然而即使先忽略这一点，她内心依然很想去帮助春日部和蕾蒂西亚。

    不知道该如何反驳的飞鸟只能低着头，这时十六夜突然咧嘴一笑。

    「不过，要是大小姐你真的有和佩丝特对等战斗的实力，那就另当别论。」

    「……咦？」

    「而且小不点少爷和佩丝特这对紧急凑成的搭档也还有很多让人感到不安的要素，我也不认为以后再这样没做什么准备就直接上阵还能够一直行得通。以这种角度来评估，让他们和具备克制性的迪恩战斗并累积经验的作法，应该是不错的提案吧？」

    十六夜以别有含意的笑容看着飞鸟。

    飞鸟也以似乎已经理解的态度回答：

    「换句话说，你要我一个人……和仁弟弟与佩丝特二人战斗？」

    「嗯，只要大小姐你能打赢任何一场，我就带你去。」

    点头回应的十六夜以挑衅态度看着飞鸟。

    意思是如果有要求，首先必须展现实力。这是十六夜下的战帖。

    飞鸟摆出「正合我意」的态度，一手叉腰，一手伸出对十六夜用力一指。

    「好，我求之不得！我会证明十六夜同学你错了。」

    「嗯，你就好好加油吧。」

    ――如果真能打赢的话啦……十六夜喃喃自语。

    另一方面，仁虽然因为眼前这种抛下当事者擅自决定日程的情势演变而一时哑口无言，不过依然轻轻握拳并鼓起干劲。

    *

    ――吸血鬼的古城，附属城镇。

    登上风化瓦砾堆成的小山中心，以快活声调发言的南瓜头――杰克南瓜灯站在被掳来的孩子们面前，吸引住众人的视线。孩子们包括兽人、树灵和水精等等，大部分都是在「Underwood」土生土长的孩子。

    把众人聚集到这种废墟中央的杰克到底想要做什么呢？坐在瓦砾上的耀和过来了虽然对杰克的行为感到疑问，不过还是继续默默旁观。

    「那个南瓜头……打算做什么啊？」

    「不知道。不过他说过想让孩子们能开开心心地来帮忙，我想应该不会是坏事吧。」

    如果是那样就好了～嘎罗罗显得有些半信半疑。

    这时杰克取出一把伞，举高给孩子们看。

    「呀呵呵！好～大家注意罗！这里有一把由我朋友制作的魔法伞！就是有名的睡魔『奥列・路格埃』大老制作出的珍品！」

    杰克快活大笑，爱夏则拿起魔法伞不断旋转。

    一听到「奥列・路格埃」这名字，嘎罗罗的表情就充满讶异神色。

    「喂喂……他说那是奥列・路格埃的伞……？」

    「你知道这是什么？」

    「噢……嗯，只听过名字啦。根据听来的传闻，这是可以让人看到各式梦境的魔法伞……不知道那个南瓜头是从什么地方取得那种贵重品。」

    唔！嘎罗罗继续双手抱胸，不解地歪着脑袋。

    ――两人并不知道，「奥列・路格埃」据说是在丹麦一带出没，有着中年人外表的睡魔。

    奥列・路格埃会靠近穿着彩红色丝质上衣睡觉的小孩，并在枕边放下能让人看到两种梦境的魔法伞。

    如果对方是个好孩子，就放下可以享受美梦的伞。

    如果对方是个坏孩子，就放下将会身陷恶梦的伞。

    杰克张开双手，晃着南瓜头宣布：

    「呀呵呵！如果大家愿意帮忙接下来要进行的城镇搜索行动，我就把这个奥列・路格埃大老制作的梦伞送给你们当礼物！」

    「哼哼！这可是大放送喔！」

    爱夏咧嘴一笑，露出虎牙。

    原本一直面露消沉表情的孩子们一口气开始换上开朗的面孔。

    其中一人举起手向杰克发问：

    「那个……南瓜头先生。那把伞可以让人梦到喜欢的梦境吗？」

    「呀呵呵？嗯！虽然也可以那样说……不过如果方便，可以告诉我你想要梦到什么样的梦境吗？」

    杰克歪着南瓜头发问。

    举手的孩子――看起来应该是个水精的少女似乎有点难为情地腼腆说道：

    「我想……梦到旗帜在『Underwood』飘扬的样子……」

    「………………？」

    「『Underwood』现在受到『龙角鹫狮子』联盟的保护，所以旗帜也被收在宝物晦里……本来要是收获祭成功之后，应该就可以拿出来悬挂……不过收获祭已经毁了……」

    「所以至少在梦中也好，希望能看到『Underwood』旗帜飘扬的样子。」少女很不好意思地这么说完，其假孩子们也以同样态度对着彼此点头。

    杰克一时无言以对，反应也慢了几拍。

    连旁观的嘎罗罗也以沉痛的表情把头转开。

    耀则是以真挚的态度，目不转睛地凝视着孩子们的模样。

    「……嘎罗罗先生，对孩子们来说，旗帜果然也是很重要的东西吗？」

    「嗯。箱庭都市里的小孩全都是看着共同体的旗帜长大。在看着旗帜成长的过程中，要学会不能让旗帜蒙羞，也必须让自身配得上这个旗帜……对那些孩子来说，收获祭想必是足以左右将来的重要仪式吧。」

    然而，一切都已经毁了。

    因为魔王与巨人族――以及某个无情残酷的幕后黑手。

    「……是吗？」

    继续看着孩子们的耀低声回应。

    杰克一个个仔细观察孩子们的表情之后，爽快地点头。

    「……呀呵呵！没错，当然可以梦到！不过如果是靠要诈来赢得胜利也没有意义喔。这个梦境之伞是能带给好孩子幸福，并让坏孩子面对恶梦的魔伞。要是有哪个小朋友靠作弊获胜，可是会有南瓜恶梦在等着你们喔。」

    杰克打响手指，让烛台和提灯人偶使魔纷纷跳来跳去。

    孩子们发出类似尖叫的嬉闹声，嘎罗罗则眯起眼看着这一幕。

    耀回想起刚到达收获祭会场时，格利曾经说过的话。

    「我们希望连东区和北区也能广为得知『Underwood』已经复活的消息――」

    讲出这句话的他，意气扬扬地为自己等人带路。

    刚来参加收获祭时，真的非常有趣。

    一想到充满精力的居民们和许多预定举办的活动，内心就满是兴奋情绪。

    不管是为了让「No　Name」复兴而四处寻找秧苗与种子，还是和飞鸟他们一起挑选要送给孩子们的各种土产……都是耀至今为止从来不曾经历过的时间。

    这场收获祭汇集了主办者、参加者，还有心系故乡的许多居民的心意――却惨遭一些冷酷无情的家伙污辱践踏。

    而且还选择了这种利用蕾蒂西亚以避免弄脏自己双手的恶劣手法。

    「……我……不喜欢这种事情。」

    耀喃喃地讲出这句话，连她本身都感到意外。

    然而正因为这是在无意识下脱口而出的感想，所以才让耀能察觉出自身心情的倾向。

    耀猛然起身，来到少在旁边的嘎罗罗前方站定。

    「嘎罗罗先生。你说你以前曾经和德拉科・格莱夫一起对抗过魔王吧……该不会你也曾经是『阶层支配者』之一……」

    「哈哈，那怎么可能。『阶层支配者』是德拉科那家伙，我只是它的参谋之一。吸血鬼和『全权阶层支配者』的事情也是从德拉科那里偷偷听来的知识。」

    虽然嘴上讲得谦虚，但是嘎罗罗的态度却带着点自豪。

    对于耀来说，这样就已经够了。

    「嘎罗罗先生懂很多事情吧？所以希望你可以教我……什么是为了和魔王战斗的诀窍，还有必要的知识等等。」

    不只是为了这次，也为了将来能继续对抗魔王。看到耀认真眼神的嘎罗罗虽然睁大眼睛颇为吃惊，不过下一瞬间立刻换上严肃表情瞪着她。

    「……你这样不行。」

    「咦？」

    「我意思是，首先那种思考模式就不行……你听好了，耀小姑娘。追根究柢来说，『要和魔王战斗』这种想法本身就是一个错误。讲到要在魔王的游戏中获胜残存的基本原则，去思考『如何避免和魔王交手』才是最大的前提。」

    耀惊讶得目瞪口呆。嘎罗罗把身子微微往前，继续说道：

    「从现在开始我要说的事情，在箱庭里算是常识等级的规则。你要把耳朵挖干净，仔细听清楚喔。」

    「是……是的。」

    「首先，在魔王的游戏中必定会举出两种以上的破解条件或游戏结束条件。是哪两种呢？就是――

    『藉由打倒魔王来破解游戏』

    『藉由使魔王失去力量来破解游戏』

    ――以上两种。只要游戏本身没有指定必须破解的条件数量和限制时间，那么只要达成其中之一，参加者方就能获胜。如果游戏从一开始就举出了三个以上的胜利条件，那么就会设置――或是偷偷藏着对魔王方有利的处罚条款。因为胜利条件越多，就代表对参加者方越有利……讲到这边懂吗？」

    「嗯。」

    耀领会般地点了点头，这边就是在举这次的游戏为例吧。

    嘎罗罗表示，虽然还是会取决于魔王本身的灵格，然而「参加者方胜利条件的数量」和「主办者方胜利条件的数量」再加上「处罚条款的数量」都成比例。

    「我刚刚有说过『如何避免和魔王交手』，换句话说就是这种意思。和魔王进行直接对决可是直到最后的最后才能采用的最终手段。毕竟有命的魔王大部份都是最强种――而且是将独有世界具体化的正牌修罗神佛。毕竟光以下层、中层等级的魔王来说，大恶魔或神灵等级就已经随处可见。只有真正的傻子或菜鸟才会想要和对方正面冲突。」

    「…………是。」

    耀有点颓丧地点头。

    ――正如嘎罗罗所说，和魔王进行直接对决并取胜并不是符合常识的做法。毕竟魔王拥有许多甚至能算是至高无上的恩赐，甚至还有些魔王自身拥有能赐予恩惠的立场。

    想要打破如此强大的灵格，只靠普通的恩赐根本丝毫起不了作用。

    在此前提之下，耀以似乎察觉到什么的态度低声说道：

    「可是，嘎罗罗先生你曾经待在『阶层支配者』身边，经历魔王的游戏并存活至今。那么就算只有那些经验也好，能不能请你教导我呢？」

    耀再三要求，非常难得看到她摆出如此强硬的态度。

    「呃……这个嘛……如果是这方面，的确有些可以教导你的知识啦……」

    「那么拜托了。」

    耀更进一步地发动攻势。

    最后嘎罗罗终于认命般地举起双手表示投降之意。

    「我知道了，我知道了……虽然也不知道到底有没有用，不过只要是我能教的事情，那我就告诉你吧。」

    「……真的吗？」

    「嗯……不过啊，耀小姑娘。对所有魔王都共通的战法真的非常稀少，而且魔王也对那些战法非常清楚。换句话说，我的战法都是些老旧的手段，说不定到头来你也只是白费力气……」

    「不，就算是那样也没关系。因为我认为自己必须从『了解』这步骤开始才行。」

    了解箱庭、了解魔王、了解这世界的人们。

    嘎罗罗也没有继续推辞，咧嘴一笑爽快答应了耀的请求。

    正好这时候，杰克和爱夏似乎也已经对孩子们做完说明。

    被巨龙囚禁于此的人数共有五十四人。在这个被雷云包围的废弃都城中，众人开始进行正式的搜索行动。

第四卷 攻击第十三颗太阳！ 幕间 其之四

    ――「Underwood」大河上游的高原。

    隔天早上，莎拉拍着火焰形成的翅膀飞往大河的上游。

    往下一看，眼前有着巨人族的驻扎地。

    高原上没有任何能成为屏蔽的物体，视野相当宽广。

    应该是害怕我方反击才会设下这个阵地吧。不过莎拉却歪着头似乎感到相当不解。

    （居然后退到高原这边，距离相当远……意思是他们没打算再度对「Underwood」发动攻势吗？）

    莎拉抬起头，望向位于远方的「Underwood」。

    虽然巨大水树即使身在远方也能清晰辨认，不过应该要花不少时间行军才能到达吧。就算巨人拥有迅速的移动力，然而目的既然是侵略．应该也不可能使出全力奔跑。

    （巨人族也因为巨龙而受到了相当大的打击。而且既然已经取得「巴罗尔之死眼」，对于这些家伙来说，现在该是撤退的适当时机……）

    然而如果视为撤退却太靠近了，这距离总让人没来由地觉得诡异。

    毕竟魔王的城堡和巨龙还在上空待机。「Underwood」尚在视线范围内的这个距离很有可能让巨人族也受到波及。

    说是意图侵略太远，说是要退兵却又太近。

    虽然目前情势难以判断，不过要是敌方目的就是想造成我方困惑，或许也可以算是绝佳的距离吧。

    （哼……如果是那样也无所谓，只要针对两种可能性都预先准备即可。）

    莎拉转身背对巨人族，回到「Underwood」。

    降落到大树树干上的莎拉在前往房间的途中，遇到了摇着麒麟尾往前走的嘉洛洛。

    「啊，莎拉大人！您什么时候回来的？」

    「才刚回来，『Underwood』这边没什么变化吧？」

    「是的，没有问题。我刚刚才去和其他首领讨论明天的方针，不过愿意积极前往魔王根据地的人似乎不多。」

    「是吗……」莎拉似乎有些疲劳地回应。

    这并不代表联盟的同志们已经心生畏惧。是因为之前在巨龙的突然袭击中翅膀受伤的主力很多，目前甚至被迫得去联络原本不需负责战斗的人，寻找变通的方法。

    「毕竟也必须警戒巨人族来袭，我想大家真正的想法应该是想把贵重的主力用于防备吧……啊，不过不刚，联盟以外也出现愿意协助的声音！听说以『Thousand　Eyes』的格利大人为首，有一些人士正在进行打倒魔王的准备！」

    「是吗……格利就是那个出身于『Underwood』的鹫狮子吧？听说还相当年轻，果然执掌勇气的幻兽就是不一样。」

    莎拉面露苦笑，看向刻在手镯上的「龙角鹫狮子」联盟旗帜。

    嘉洛洛虽然因为莎拉的忧郁表情而感到不安，不过还是笑着以开朗语气说道：

    「啊，对了！原本在改建的大浴场已经整修好了，请莎拉大人第一个去享受热水吧！」

    「不，现在不是做那种事情的时候……」

    「没关系啦没关系！因为莎拉大人您最近一直忙于工作，这点享受是应得的奖赏………啊哇哇！」

    这时，大树突然剧烈晃动。而且这个晃动并不自然。

    因为这突如其来的冲击而瞪大眼睛的莎拉立刻看往巨人族驻扎地的方向。

    「刚刚这晃动……！该不会是巨人族又……」

    「不不，不是那样！这个晃动是『No　Name』那几位…………哇……哇啊！」

    砰！大树又再度摇晃。无法承受的嘉洛洛不由自主地一屁股跌坐在地。

    莎拉伸手帮助她起身，并以意外的语气发问：

    「你说这晃动是『No　Name』的人造成的……？」

    「呃……是的，如果您方便的话要不要去看看呢？我会趁这段时间准备好浴室。」

    莎拉虽然不解地歪了歪脑袋，不过还是点了点头。泡澡这事虽然可以先放一边去，但这个摇晃可不能置之不理。身为议长的她有必要知道原因。

    莎拉在此和嘉洛洛道别，动身前往「Underwood」地下水门所在地的大空洞。

    *

    「Underwood地下大空洞」，大树的地下水门。

    「――DEEEEEEeeeEEEEEEEN!」

    挥动巨大手脚并造成地鸣声的红色钢铁人偶――迪恩虽然激动地四下追逐小小的白色人影，然而却一直无法抓到对方。

    与它对峙的佩丝特悬浮在大河的水面附近，似乎很疲劳地叹了口气。

    「……还要继续吗？我差不多已经腻了耶。」

    「……呜！可恶……！一口气压扁她，迪恩！」

    坐在迪恩肩膀上的飞鸟以似乎忍无可忍的态度大叫。

    红色钢铁人偶将巨大的右手臂像是炮筒般举高，发出怒吼并同时往前挥击。

    「DEEEEEEeeeEEEEEEEN!」

    由能伸缩的金属「神珍铁」制成的右手臂以媲美炮弹的速度逼近佩丝特。

    佩丝特只在一瞬刮起黑风，从容转了个圈避开攻击。虽然左边的巨大手臂也同样伸长，然而结果还是一样。

    判断迪恩双手都已经到延长到极限以后，佩丝特把钢铁手臂当成起点，突煞加速并贴近飞鸟身前。

    「好啦，结束。」

    咚！现场响起有什么被推倒的声音。下一瞬间，飞鸟毫无抵抗力地摔向空中。

    哗啦啦啦！她激起大片水花掉进大河，让精灵群像是在逃跑般纷纷散开。往下一看飞鸟正抓着岩石在水中载沉载浮。

    佩丝特在迪恩的肩上坐下，一脸无聊地低头看着飞鸟。

    「能不能算是分出胜负了？重复五次相同行为让我实在是腻了。」

    「……呜……！」

    为了避免被大河的水流冲走，飞鸟拚命地抓紧岩石。

    正如佩丝特所说，这场战斗已经重来四次了。之前四回合的结果也是一样，是从迪恩身上掉下来的飞鸟败北。

    下半身浸在大河中的迪恩伸出巨大身躯上的手臂拯救主人。

    「……谢谢你，迪恩。」

    「DeN。」

    迪恩简短回答。或许是多心，甚至让人觉得它的语气听起来比平常缺少霸气。

    佩丝特轻飘飘地靠近飞鸟，以实在讨人厌的笑容对她说道：

    「好啦，那你打算怎么办？还要继续吗？要是一直继续下去的话很像是我在虐待你，我是不太愿意啦。」

    「……不，已经够了。」

    「哦，是吗？」保持笑容的佩丝特冷淡丢下这么一句，接着离开现场。

    能够彻底击垮飞鸟这种倔强少女，应该让佩丝特心情很愉悦吧。她踩着轻快脚步回到仁的身边，然而迎接她的发言却不是称赞。

    「佩丝特，这场战斗的目的是要让你克服不擅长的对手。所以你不该只直接针对飞鸟小姐动手，必须和迪恩战斗才……」

    「我一开始也想那样呀……不过那个红衣人的破绽多到简直让人受不了。那个样子根本是在告诉别人可以直接攻击她嘛。」

    说完，佩丝特在水边坐下，摆动双脚踢起水花。

    虽然嘴巴上讲得很嚣张，然而当初她很快就理解到这场战斗背后的十六夜真正用意。

    「不过重新交手之后我才发现……那个红衣人真的只是个普通女孩呢。凭她那种样子居然可以在我的游戏里顺利存活下来，反而让我很佩服。」

    佩丝特悠然地带着笑容挖苦飞鸟。

    没错――正如佩丝特的批评，飞鸟的身体只是普通的人类。即使获得迪恩这样的强大属下，这依然不是轻易就能抹去的缺点。

    如果是普通敌人还可以另当别论，面对高等恶魔或是拥有优秀身体能力的幻兽时，飞鸟甚至无法随心所欲地保护自己。

    「……不过，也是啦。我同意能够强化那个红色钢铁人偶的恩赐确实是个威胁。强壮、坚硬、迅速而且还伸缩自如……如果是强化后的状态，甚至棘手到即使是已经神灵化的我也有点找不到打倒它的方法。这一点我可以承认。」

    即使是佩丝特以神灵身分刮起的死亡之风，对那具红色钢铁人偶也没有效果。要是再加上飞鸟的支援，迪恩的力量就能更加提升。

    也只有这一点佩丝特愿意承认。

    「不过要是最重要的主人是那种样子，那可就一切免谈。无论拥有多么强大的棋子，缺乏自卫手段的人偶操纵者根本完全不可怕。不用说魔王，我看那个红衣人光是和这附近的幻兽交手也会一下子就挂了吧。」

    佩丝特看着飞鸟，露出更讽刺的微笑。看她一直纠缠不清地讲出这种攻击性发言，说不定是因为对之前游戏中受到飞鸟致命一击的往事还怀恨在心。

    仁皱起眉头像是要指责口无遮拦的佩丝特。

    「佩丝特，你讲得太过分了。大可以更婉转一点……」

    「我不要。而且那个怪胎男的目的就是要让这个红衣人产生自觉吧？那么我可以算是已经充分尽到责任了，要求我为她更加设想根本不合道理。」

    「是这样吧？」佩丝特露出悠哉笑容，把视线移往贵宾室的窗户。

    在贵宾室里，前来确认状况的莎拉正好到达。

    在贵宾室内旁观战况的黑兔只以眼神向莎拉致意，脸上露出了苦笑。

    「莎拉大人……那个，您看到了？」

    「嗯，我是想要确认造成晃动的原因……原来如此，正在进行实力测试吗？」

    「YES。为了因应明天的作战，我们借用了地下的大空洞。」

    莎拉「嗯」了一声回应，俯瞰前方。然而她并不是在看佩丝特或飞鸟，而是注意到迪恩参差不齐的脚印。

    （那是神珍铁制成的钢铁人偶……伸缩自在的铁巨人。不过既然是用神珍铁制成，总重量应该不会改变……这是那女孩的恩赐造成的效果吗？）

    看到迪恩伸缩时造成的深浅足迹，让莎拉陷入了沉思。

    另一方面，全身都还在滴水的飞鸟站在河边，继续低着头发楞。

    「飞鸟小姐……」

    黑兔担心地低声唤着飞鸟的名字。

    面对接二连三的轻视发言，根本无言以对的飞鸟只能回望着佩丝特。

    虽说这的确是符合预料的结果，不过这次惨败应该会让自尊心强烈的飞鸟人受打击吧。虽然没有将这场战斗的真正意图事先让仁得知是一个错误，不过即使如此，说不定原本就应该由自己来负责。事到如今，黑兔才感到后悔。

    飞鸟这份为了营救耀等人而发愤图强的心意却以这种形式破碎，实在是太悲惨了。

    当黑兔正在烦恼之后到底该怎么去弥补时……在眼前的空洞里跨着大步往前走的十六夜身影就进入了她的视线范围。

    他的双手各拿着一个类似水桶的大型容器。

    一股极为强烈的寒意突然袭击黑兔。

    「十……十六夜先生……？他到底……」

    「这个嘛，看起来他好像拿着水桶？」

    两人诧异地歪着头继续旁观。被十六夜拿在手上的东西是表面凹凹凸凸的铁制容器。换句话说根本没有看错的余地，完完全全就只是普通的水桶。

    明明十六夜只是拿着普通水桶走在河边而已……黑兔却倒竖着兔耳，对十六夜的一举一动极为警戒。

    「到……到底想做什么呢……人……人家有非～～常不妙的预感……！」

    黑兔慢慢地从窗边往后退。

    十六夜来到河边坐下，继续面无表情地用水桶汲起河水。接着他用双手提起里面已经装满河水的水桶，再度跨着大步靠近仁和佩丝特。

    「――我手滑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哗啦！十六夜以全力把水泼向佩丝特和仁。

    接下来的目标换成黑兔。

    「为……为什么要这样做啊～～～～～～～～！」

    看到份量足足有一整桶的水炮弹从下方冲过来，黑兔勉强避开。看来一直被玩弄至今的经验发挥功用，她对危险的敏感度提升了。

    哼哼……冒着冷汗的黑兔很得意地往下看。

    然而她身边的莎拉却全身湿透，站在原地发呆。对于身为共同体的继承人，一直被小心呵护长大的她来说，「被几乎算是刚认识的人泼水攻击」肯定是头一遭的经验。证据就是她的思考和身体都停住了。

    顺带一提，在近距离遇袭的仁和佩丝特还因为水势过强而往后摔出去三公尺左右。

    这两人也一样，根本没有预料到打赢的人还会被水攻击。佩丝特以愤怒的视线望向十六夜，摇摇晃晃地站了起来。

    「……你是什么意……」

    「既然手都滑了那也没办法！」

    十六夜露出不由分说的笑容，用力竖起大拇指。

    然而他的眼里却没有笑意。被保持笑容的十六夜从正面瞪着的仁不由得整个人僵住。

    如果直接翻译十六夜的表情，应该是在表示――「做得太过分了蠢蛋。给我识相一点，你这个无脑的斑点萝莉！」

    面对十六夜这种不容分辩的魄力，佩丝特赌气般地鼓起双颊把脸转开。十六夜逮住这个破绽，立刻出手绑架了两人。

    「等……等一下你做什么……！」

    「既然手都滑了也没办法！我就负起责任带你们去浴室吧！」

    「浴……？」

    佩丝特的脸色瞬间发白，表情扭曲。

    开始搬运两人的十六夜在这时突然把视线移往楞楞旁观着事态演变的飞鸟。

    「……喂，大小姐。」

    「什……什么啦？」

    「你怎么还问我什么？要是一直那样全身湿答答的毫无疑问你一定会感冒所以总之接下来要直接前往浴室不过基本上任何反对意见将全部驳回所以总而言之我要把你跟他们两个一样扛起来你可以别抱怨啊懂了吗？好，走吧！」

    咦？咦？当飞鸟还混乱地歪着脑袋思考时，身体已经被十六夜扛了起来。

    绑架两个小朋友和飞鸟之后，十六夜便跨着大步离开大空洞。

    在贵宾室里旁观自始至终所有过程的的黑兔和莎拉虽然都看傻了，不过还是目送做出奇异行径的十六夜远去。全身湿透不知该如何反应的莎拉到现在才回过神来，开口提出质问：

    「……黑兔。」

    「是……是的。」

    「……那个，到底是什么？」

    「――――……」

    黑兔虽然很想回答「这个嘛，到底是什么呢？」不过毕竟不能真的这么说。

    如果硬要说明，似乎只能以「问题儿童」来形容……不过就算这样解释，莎拉恐怕也无法心服口服吧？毕竟在十六夜泼水攻击众人那时就能明显看出这点了。

    大树的贵宾室里只有滴滴答答水珠落下的声音持续响起，充满了极度微妙的气氛。

    这时隔着房门传来嘉洛洛充满精神的喊声，打破了这个气氛。

    「莎拉大人！大浴场已经准备好了！」

    「嗯？噢，好，我马上过去。」

    莎拉低头看了看被水泼得一身湿的自己，露出苦笑。

    闹了一阵之后，事到如今似乎还是必须入浴。

    黑兔颓丧地垂着兔耳，为了同志的失礼行径道歉。

    「呜呜……我方同志真是冒犯……」

    「的确是。再这样下去会在重要时期感冒，也害得我一定得去洗个澡了……所以要我原谅此事的话，就由黑兔你来帮我刷背以作为赔罪吧。」

    莎拉嘴上虽然讲得高傲，但是却露出有些调皮的笑容。

    黑兔也一下子换上开朗的表情，跟着莎拉前往大浴场。

    *

    ――「Underwood」叶翠堂，大浴场。

    这是挖掘大树西侧建造而成的大浴场，果然也和其他房间一样，采用了凿空树干的方式。即使只看一眼，也能察觉出这里和一般浴室的决定性差异。

    由于这里是凿穿树干后直接拿来使用的空间，所以墙上的木纹全部相连。并没有从外部带进任何材料，只靠着挖掘大树树干建造而成的浴室具备了不可思议的一体感。

    跟着莎拉来到大浴场的黑兔不由得发出感叹的喊声：

    「哇……！」

    「你喜欢吗？」

    「YES!真的非常棒！」

    黑兔来回挥动双手并进入浴室。

    然而下一瞬间她立刻听到浴室深处响起类似惨叫的声音。

    「痛……好痛好痛好痛！你……我说……不要用指甲戳我啦！是要我讲几次！」

    「没办法呀！我是第一次帮别人洗头，你忍耐一下啦！」

    哗啦！还伴随着泼水的声音。

    黑兔和莎拉虽然不知道发尘了什么事，然而她们却听过这两个声音。朝着藏在水蒸气后方的朦胧人影走过去之后，才发现飞鸟和佩丝特正相亲相爱地――

    「好了，接下来是身体。转过来这边。」

    「不……不要！」

    「说什么不要。如果十六夜同学的情报是真的，在你生存的一五年代那时，浴室应该还不普及吧？所以你应该要趁此机会，好好学习洗澡大国的文化！」

    哗啦！……就这样，飞鸟单方面地洗着佩丝特，看起来真的很相亲相爱。

    虽然有人抢先已经让黑兔和莎拉吃了一惊，不过看到飞鸟在帮佩丝特洗澡后更是讶异。在她们来到浴室前的短短十数分内，到底发生了什么事情？

    「呃……那个……飞鸟小姐您为什么和佩丝特在浴室里？」

    飞鸟瞬间停下正忙着帮佩丝特刷洗的手，她似乎到现在才发现黑兔等人在场。

    她微微红着脸转过身，低声嘟囔道：

    「……我只是……因为被十六夜同学威胁……」

    「威……」

    「因为他说什么『你们是要被我脱光然后由我来帮你们洗呢？还是要两个人手牵手一起去洗？快点选一个』……抵抗之后他还真的对我们两个人动手，所以不得已！我才会像这样帮她洗澡！」

    讲完之后，脸变得更红的飞鸟嘟起嘴。

    （不……不愧是最强的问题儿童……连劝和的方法也很豪爽……！）

    黑兔对十六夜的能耐半是佩服、半是傻眼，而且还感到了一丝丝的不快。

    似乎有泡泡跑进眼睛里，佩丝特拚命地揉着眼睛。

    「那个怪胎男……！我迟早要让他染上败血症好杀了他……！」

    「这招不错，下次我也会帮忙。」

    揉着眼睛的佩丝特含着泪水说道。

    清洗干净的飞鸟到此终于把视线朝向黑兔等人。

    「哎呀，议长大人您也来了？」

    「嗯。不过别叫我议长大人，在彼此裸裎相见的地方还用那种称呼未免太拘束了。可以直接叫我莎拉也没关系。」

    「是吗？那你也直接叫我飞鸟吧。」

    两人相视一笑，抓住试图逃走的佩丝特，一起泡进浴池里。

    和雾气一起冉冉上升的树木芳香闻起来和「No　Name」的水树浴池有点相像。「No　Name」的水树是来自此处的秧苗，所以这也是理所当然，不过这股清凉又浓郁，甚至能直达鼻腔深处的空气果然还是「Underwood」略胜一筹。

    飞鸟、黑兔、莎拉丢下闹着别扭的佩丝特不管，像是总算放松般地缓了口气。

    「你叫飞鸟吧？抱歉拖了这么久，不过我要在此表达谢意。谢谢你在巨人族出现时出手相助，那时候真的帮了我们一个大忙。」

    「这也不是什么必须特地道谢的事情，毕竟承接和魔王有关的麻烦也是我们的活动主旨嘛……而且，击退巨人族的人并不是我吧？」

    飞鸟皱起眉头，把肩膀也泡进热水里。即使现在回想起来，那依然是很骇人的光景。

    被浓雾包围的那瞬间，一扫而过的影子和金属声响。接二连三被斩裂而死亡的巨人族们。还有那个全身被敌人血液染成鲜红的纯白骑士。

    「斐思・雷斯……她的名字应该不是本名吧？」

    「YES!她是那个魔王――黄金与境界之星灵『万圣节女王』的宠臣。这些宠臣们有义务必须以女王赋予的骑士名作为自称。」

    「他们会获得空前绝后的恩赐，成为守护女王的骑士。那些骑士之一正好在这里，真是可靠的情况。」

    莎拉表现出微微的安心与紧张。

    飞鸟似乎很没趣地用鼻子「哼」了一声把脸转开。

    「就算她再怎么可靠，也是魔王的手下吧？我不认为她是可以信赖的对象。」

    「不，『万圣节女王』以魔王身分活动已经是遥远过往时代的事情了……啊啊，不过她似乎不是绝对可以安心的对象。根据白夜叉大人所说，那一位甚至还被称为是『箱庭的三大问题儿童』。」

    「是啊，我小时候也被奶妈威胁过，说『要是做坏事就会被「万圣节女王」抓走』。」

    「嘻嘻，那是什么，简直被当成了生剥鬼或雷神嘛。」

    「YES!这也显示出她在这个箱庭都市里是多么被人尊敬又畏惧。」

    「是吗……」飞鸟回应之后咕噜噜地吐气，吹出一个个泡泡。

    莎拉把一头长发往上拨了拨，并像是突然想到那般地开口发问：

    「话说回来，飞鸟你的恩赐是什么？我之前只稍微看过所以无法判断出是什么样的恩赐，不过应该相当特殊吧？」

    「我？我的恩赐……恩赐名叫做『威光』，你有听过吗？」

    「……什么？」莎拉睁大双眼。

    黑兔也收起先前为止的愉快表情，以严肃的表情靠了过来。

    「飞鸟小姐，关于这件事情，人家有话想跟您说。」

    「……什么事？」

    「飞乌小姐您拥有的恩赐绝对不是弱小的才能……不过却不能算是适合战斗。这份能够将各种恩赐运用自如的才能，反而适合运用于发展共同体规模这方面。所以您不需要勉强自己参加魔王的游戏……」

    「…………」

    这点飞鸟自己也很清楚。甚至可以说，从第一次参加游戏并和贾尔德对战时她就已经体认到了。

    不管是贾尔德那次，还是拉婷那次，甚至先前和佩丝特交手时……结果自己都因为身体能力的落差而被逼上绝境。要是飞鸟拥有十六夜实力的自分之一，应该就不会苦战到那种程度。

    「……这大概是『明知不可能还硬要强求』的行为吧？」

    「咦？」

    「我……在来到箱庭都市以前从来不曾缺过任何东西。当然啦，还是会慢性地感到不满。不过毕竟家境富裕，学业方面我也自认比一般人更优秀一些。可是自从来到箱庭……感到懊悔的次数就增加了，变得和开心的事情一样多。」

    飞鸟以有些忧郁的表情喃喃说道。虽然听起来或许有点讽刺，然而飞鸟认为这些情况是人生总算能有起伏，也一直表示欢迎。她打从一开始就具备了足够宽广的心胸，能把苦涩和欢喜都视为感动的高低变化而全盘接受。

    然而让她认为这样做也是种乐趣的原因，不光是因为箱庭的环境。

    飞鸟非常清楚，正是因为有十六夜和耀这样的朋友待在身边，自己才能无论清浊好坏都乐在其中。

    「……老实说，我其实不太担心蕾蒂西亚，因为我知道她真的很可靠。不过春日部同学就……而且……她最近好像很烦恼……所以……」

    无论如何，都会感到很担心。

    听到这边，黑兔再也无法多说什么。

    「……飞鸟小姐……」

    飞鸟咕噜咕噜地吐着泡泡，把自己沉进热水里。

    这时旁边的莎拉把手轻轻放到飞鸟肩上。

    「你的朋友叫做春日部吗？」

    「咦？……嗯，是呀。」

    「那么在明天的搜索行动中，我会优先去寻找你的这位朋友。」

    飞鸟和黑兔都「……咦？」了一声，她们纷纷怀疑自己的耳朵和兔耳是不是听错了。

    也难怪两人会这样，没想到联盟的议长居然打算离开根据地「Underwood」并闯入敌城。这可是前所未闻的事情。

    然而莎拉却重重点头，凝视着眼前附人。

    「不过我希望你们两人能代替我保护『Underwood』。虽然设籍于此只有短短数年，可是对我来说这个共同体和根据地已经是我的第二个故乡。既煞有你们两人这样的强大战力在此驻守，我也能够毫无后顾之忧地进攻敌城。」

    语毕，莎拉爽朗地笑了。虽然很明显这是在安慰飞鸟的发言，不过并不只是这样。

    可以飞空的莎拉前往城堡，拥有巨大钢铁人偶的飞鸟对付巨人族。

    她应该是想要教诲飞鸟，游戏的布阵并不是根据优劣，而只是讲求知人善用吧。

    明白自己受鼓励的飞鸟露出苦笑，不过也因为这份心意稍微放下肩上重担而点了点头。

    「嗯，我明白了，我会保护『Underwood』……所以春日日部同学就拜托你了。」

    「嗯，交给我吧。我可以向我等的旗帜和……这个龙角起誓。」

    莎拉指着自己头上的漂亮龙角，炫耀般地敲了敲。或许是觉得这动作很有趣吧，飞鸟和黑兔都像是忍俊不禁地噗哧一笑，让浴室里充满了开朗的声音。

    *

    ――吸血鬼的古城，附属城区。

    决定方针之后，耀等人首先把沿着城区外墙绕一圈作为目标，开始进行探索。废墟的道路已经荒废，野花也已经占领了地面，让众人一直无法顺利前进，不过总算还是有一些称得上成果的发现。

    这个附属城区以城堡为中心，被分隔成十二个均等区域，而且还残留着像是工业区或商业区的痕迹。

    杰克伸手摸着外墙的门，并摇晃着南瓜脑袋点点头。

    「被分割为十二等分的空中都市……看起来更像是和『Zodiac』有关了。」

    「嗯，说不定各区域里藏有什么秘密。」

    「呀呵呵！很有可能！那么我从空中进行搜索，春日部小姐还有爱夏就和小朋友们一起去四处探索吧！」

    杰克摇晃着南瓜头和破布衣，往外墙上方飞去。

    必须负责孩子们的耀转身面对爱夏――

    「喂喂！你们这些小鬼可别爬到高处啊！还有碰到比较大的瓦砾时，要三个人以上一起去搬开！要不然受伤了怎么办？……啥？被石头丢到？真是的有够麻烦！喂！拿石头乱丢人的家伙现在立刻给我出来道歉！要不然就得接受倒吊处罚！听到了吗！」

    ……看来根本没有耀上场的机会。

    「Will　o'　wisp」似乎有在收养儿童的灵魂，爱夏虽然看起来那副样子，不过或许她已经很习惯照顾小孩。

    （话说回来，嘎罗罗先生在做什么呢……？）

    耀东张西望地寻找。这才发现嘎罗罗正抱着脑袋，坐在一间古老大宅的门前。

    他的视线正死盯着自己的手掌，全身还不断剧烈颤抖。

    他手中拿着春日部耀的恩赐――「生命目录」。耀是为了拟定对付魔王的战略所以才拿给嘎罗罗看，然而现在的他却没有余裕去思考那种事情。耀才刚把项链交给嘎罗罗，他的脸色就立刻整个发青，还一直瞪大眼睛盯着「生命目录」。

    （虽然他叫我让他一个人静静……不过真的没事吗……？）

    耀站在远方歪着头，很担心地望着嘎罗罗。

    一个人待在远处的嘎罗罗挤出了如同呻吟的声音。

    「……小姑娘说……这是……她父亲制造的……？」

    嘎罗罗用右手撑住头部，凝视着「生命目录」。

    他只知道有一个人能够办到这种事情，而且那个人还跟自己相当熟识。

    怀着强烈畏惧的嘎罗罗抬头仰望天空。

    （――能够从所有生命体上收集情报，并让持有者持续进化的单一系统树……！虽然听到她姓「春日部」时我就考虑过这种可能性，不过那个混帐大白痴……！千不挑万不选，居然把、这种玩意儿交给了自己的女儿……！）

    嘎罗罗瞪着比传出阵阵雷鸣声的天空尽头更遥远的地方。

    他眼前浮现曾在遥远过去和友人一起谈论过的梦想。

    为了对抗所有策略与异能而制造的「抗魔王用全面性战斗武装」。

    （如果这是真货……说不定真的能成为我们规划的「抗魔王用武装」。但是孔明，你……连自己的女儿都打算让她变成怪物吗……！）

第四卷 攻击第十三颗太阳！ 幕间 其之五

    ――「Underwood」大河下游，大树根部。

    隔天，十六夜等人来到位于大树根部的大广场集合。

    公开募集游戏攻略组的参加者之后，似乎成功从非加盟的共同体里募集到十几只参加者。十六夜愉快地眺望着聚集在大广场上的大鹫或翼人种等幻兽，另一方面表情中似乎也带着点遗憾。

    「真是，为什么春日部的运气老是这么不顺？现在可是认识幻兽的绝佳机会啊。」

    「算了算了……别那么说嘛，毕竟俗话说相逢自是有缘呀。耀小姐总有一天也会过上命中注定的对象，获得提升自我能力的机会。」

    「哦～」十六夜不置可否地回应。虽然他也不讨厌这种浪漫理论，不过「良好的机缘是自己主动掌握才能获得的结果」是他一贯的理论。

    等待运气等于是在等待死亡。

    如果没有主动掌握运气的意志却希望运气能够主动降临，这难道不是单纯的偷懒吗？

    「我可是忍受耳机被抢还把顺位让给她了呢。等到她把耳机还我的时候，我可要抱怨个一两句――」

    「――咦？」

    「嗯？」十六夜转头回望大叫的黑兔、飞鸟和仁三人。

    然而十六夜的注意力却被位于视线前方的罕见幻兽吸引，很快就没有兴趣再追究这件事。

    「那只……拥有鹫头跟长长的身体……是狮鹫兽？不，身体上还覆盖着羽毛，而且身体下半部是马？那么是骏鹰（Hippogriff）罗？」

    「y……YES!那是『二翼』的首领，拥有鹫翼的怪马！」

    「十……十……十六夜同学如果有兴趣，要……要不要去打个招呼呢……！」

    「嗯，好啊。既然『二翼』的领导者在场，那么凑巧是个好机会。小不点少爷也该利用这次时机好好推销名声。」

    「我……我知道了！啊啊！不过要是遇到格利先生，请来叫我们！」

    「人……人家了解了！」

    黑兔不自然地敬礼，目送两人离开。十六夜也行礼回敬，并带着仁兴致盎然地往骏鹰的方向跑去。

    另一方面，留在原地的黑兔和飞鸟冒着冷汗面面相觑。

    「……黑兔，你不是说过十六夜同学已经不介意了吗？」

    「这……这是因为那个……人……人家忘记告诉他耳机已经坏了……！」

    「你……你这只笨蛋兔子！没讲这件事的话俞造成反效果吧！看十六夜同学那个反应，根本是坚信耳机必定会回到自己手上嘛！莴一和春日部同学会合时被他得知真相……！」

    啊呜～黑兔沮丧地垂下兔耳。她之前去寻找耀的下落时，也有目击情报指出耀的脖子上挂着猫耳耳机。如此一来众人会合时根本无法隐瞒。要是再继续这样下去，会使得两在人状况不妙到极点的局势下碰面。

    两人冒出大量冷汗，用力吞着口水。

    「……先偷走再陷害然后弄坏之后才归还？这太过分了，要是我绝对无法原谅。」

    「人……人家也无法原谅。」

    「嗯，我也觉得很奇怪。就算是十六夜同学……不，我想正因为对象是十六夜同学，所以不可能在遭遇到这种背信忘义的事情后还可以笑着原谅。」

    「该……该怎么办……？」

    惊慌失措的黑兔已经快哭了

    飞鸟也烦躁地咬着指甲拚命思考各种对策，最后还是甩着头放弃。

    「……只能船到桥头自然直了，这毕竟是他们两人的问题。要是我们继续介入还擅自打乱状况并不是聪明的做法。」

    「可……可是……万一他们两位起了争执，人家该……！」

    「到时我也会帮忙，还有仁弟弟跟年长组……不用说，记得要把蕾蒂西亚也拉拢到我们这边来。」

    飞鸟带着苦笑眨了眨一边眼睛。

    黑兔似乎也稍微放心，以做好心理准备的态度双手用力握拳点了点头。

    「了解！既然都这么决定了，就赶快来破解这个游戏吧！」

    「嗯。为了达到这个目的，首先要彻底守住『Underwood』。」

    *

    ――呸！十六夜恶狠狠地骂了一声，踢起广场的草皮。

    「……什么啊，那些简直是傲气化身的幻兽们，感觉它们根本没打算认真应对我们吧！而且明明才第一次见面，为什么我们得承受什么『连飞上天空都办不到的猴子』、『没有利爪也没有尖牙的小鬼』之类的莫名其妙辱骂？通译员是在耍我们吗？比起那样，被骂成『区区无名』反而还好听点！」

    「算……算了啦，毕竟骏鹰是第三幻想种，或许比较自负不凡……」

    仁拚命地安抚满心焦躁的十六夜。

    ――所谓「骏鹰」是鹫狮子和马交配而成的高位生命，也是通称为「第三幻想种」的次世代幻兽的名称。

    拥有一种因子的动物和人类是初等生命，拥有两种以上因子的幻兽和神族是高位生命。

    从高位生命再持续进化的物种，就称为「第三幻想种」。

    「而且以前似乎有谣言指出这附近有德拉科・格莱夫的私生子，据说它也被认为是候补之一。现在己经完全以此自居，听说即使在联盟内也相当有势力。就是因为拥有这种崇高尊严才会摆出那种态度……」

    「哼！才不是，那是先天性的骄矜，而且是那种并非以自身为傲，只是存心瞧不起他人的类型。对于使用语言或是外型长相和自己不同的对象就采取鄙视态度，可说是性质最恶劣的例子。更不用说那种家伙绝对不是能用『崇高尊严』来形容的对象。」

    看到十六夜很反常地高声指责对方，让仁很是惊讶。平常总是一派洒脱的十六夜居然如此激动，想必对方的行为一定重重激怒了他。

    依然满肚子恼火的十六夜和仁回到黑兔她们身边。

    这时正好看到莎拉和格利两人（？）正从反对方向朝着这边移动。

    「……小不点少爷，那个就是叫格利的家伙吗？」

    「是……是的。」

    十六夜低声向仁确认。大概是因为先前的辱骂让他气得忍无可忍，所以这次想要慎重对应吧。

    「十六夜先生！这位就是先前提到的格利先生喔！」

    「嗯，我知道。不过连联盟议长大人都来了，这是怎么回事？」

    「也没有什么大事，只是想把这个恩赐交给你而已。」

    语毕，莎拉取出一个上面刻有「龙角鹫狮子」旗帜的草编手环。十六夜不解地歪着头戴上那东西，然而却没有感觉到什么特别的变化。

    「……呃？议长大人？」

    「你等等……怎么样呢，格利？」

    「就算你问我怎么样，但我原本就听得懂人话啊。」

    十六夜突然讶异得瞪大了双眼。表现出这种惊讶反应的十六夜非常罕见，让「No　Name」一行人不由得面面相觑。

    认为自己可能听错了的十六夜再度开口发问：

    「……你叫做格利吧？该不会这个草编手环是……」

    「嗯，据说这是以前用来帮德拉科・格莱夫通译，由某个著名诗人编织出的物品。」

    「什……什么！这是通译用的恩赐吗！」

    黑兔抖着兔耳大吃一惊，听不懂是怎么回事的飞鸟和仁只能一个劲地歪着头。

    十六夜似乎很佩服似地来回摸着手环。

    「看来箱庭的诗人相当能干呢……噢，不好，我忘了自我介绍。我是『No　Name』的逆回十六夜。」

    「我是Thousand　Eyes』的鹫狮子，格利。之前在和巨人族的战斗中真是承蒙照顾，今天就以要将彼此性命托付给对方的同志身分来一起尽心尽力吧。」

    看到格利以凛然态度和语气来面对自己让十六夜一时瞪大眼睛，才心情很好地点点头。

    「嗯。我今天要借用一下你的背了，多指教啊。」

    语毕，十六夜哇哈哈地开怀大笑。仁判断他的心情应该已经好转而松了一口气，这时十六夜却突然转过身子。

    「喂，小不点少爷。」

    「是……是的！」

    「我不在的期间，由你负责指挥。」

    「……咦？」仁整个人僵住。然而十六夜脸上的表情并不像是在说笑。

    「不管怎么说，你至今为止都一直旁观着我们的战斗，应该已经很清楚所有人的恩赐和性质了吧？」

    「这……这个……」

    「更不用说这次的对手是对佩丝特特别有利的巨人族，是个该积极参加并藉此累积经验的好机会……等一下，你该不会是怕了吧？」

    十六夜讶异地发问，仁则用力摇头表表示否定。

    「没……没问题，地上请交给我吧。」

    「好，交给你了。不过别逞强啊，万一小不点少爷你死了，至今的辛苦也会全都化为乌有……对了，也谢谢议长大人，能不能沟通可说是天差地别。」

    「别介意，这东西原本就是只能对鹫、狮子，以及狮鹫兽三种生物正常发挥功能的物品，也是除非碰上这种情况，否则根本不会拿出来用的古董。随便你怎么使用都没关系……啊啊，对了，还有其他东西要交给飞鸟。」

    「我？」

    「我从黑兔那边听说了，看样子飞鸟你本身几乎没有任何武装吧？凭那种装备，我怎么能把『Underwood』交给你呢！……所以啊，我把以前制作的作品翻出来了。」

    作品？飞鸟更是一头雾水。在莎拉示意之下，她乖乖让自己的双手被往前拉，并握住莎拉拿出来的深红色恩赐卡。接着才刚看到卡片发出浅浅红光，就冒出两个金属制的装饰品以逐步显现的形式包住了飞鸟的双手。

    「这是……镶着红色和蓝色宝石的……护手？」

    「嗯，因为形状也是手套型的配件，所以我想应该你那身礼服很搭配。这边的红色护手是『红玉御手』，另一边的蓝色护手是『琥珀御手』，作为核心的宝石中还各自埋有特殊的恩赐。」

    飞鸟在指示之下，仔细观察双手护具上的小小宝石。

    「红玉里有龙角的碎片，琥珀里则是水树的种子。龙角和灵树种子都是高纯度灵格的结晶，所以我把这两个物品加工成能够放出火焰和水流的简易恩赐……我想，总比什么都没有还好一点吧？」

    「当……当然！不过只有我免费收下这些也太……」

    「不不，不是免费。我们必须靠飞鸟你们『No　Name』的众成员们来保护『Underwood』，所以这是理所当然的支援。」

    「是这样吧？」莎拉露出开朗笑容。看到这比刚认识时柔和数倍的笑容让飞鸟有点不知所措，不过她也领悟到再继续推辞反而失礼，因此以笑容和弯腰行礼作为回应。

    「……我明白了，『Underwood』就交给我吧。」

    「嗯，我这边也会负责飞鸟的朋友。」

    两人对着彼此点头的同时，集合的钟声响起，让莎拉立刻发出慌张的叫声。

    「糟……糟了！已经这个时间了吗！」

    「哎呀哎呀？议长要迟到了？」

    「呜哇～真是个问题儿童！！」

    「不，我想只有十六夜先生您没有资格讲这种话喔。」

    黑兔偷偷地开口吐嘈。

    莎拉并没有理会三人，而是直接转身，朝向议长座位急速冲刺。

    *

    ――「Underwood」上空。吸血鬼的古城，黄道之王座。

    身穿黑色长袍的女性――名为奥拉的女性在通往御座厅的楼梯转折处占据了一块地盘，透过水晶球窥视并察觉到地上动作后低声说道：

    「……殿下，『Underwood』行动了。」

    「是吗？我也认为差不多是时候了，做好迎击准备了吗？」

    「当然。已经在附属城区里的吸血鬼尸骸上撒下了冬兽夏草。苗床那么营养，我想现在冬兽夏草应该已经填满了所有区域吧。」

    奥拉掩着嘴角嘻嘻笑了，殿下也点头回应。至于随侍在后方的琳一方面忙着把殿下的白发编成麻花辫，同时以似乎很感意外的语气开口说道：

    「是吗～我还以为参加者方会用掉更多时间呢～」

    「嗯？为什么？」

    「因为休战期间足足有一星期呀。现在才过了三天，感觉应该不是会让他们感到焦急的时间，更不用说翅膀受伤的幻兽好像也很多。如果是我，就会先专心治疗直到不得不开始行动的最后一刻……嗯，差不多到了第五天，才会在已经备齐全力的状态下开始探索敌方城堡。」

    听到琳的进言，让殿下和奥拉都开始思考。

    应该是因为他们判断这番话虽然不能令盘肯定，不过确实有拿来仔细思量一回的价值吧。

    「……说得也对，琳的主张确实也有道理。我让使魔去确认后，也发现攻略部队的人数似乎还不满五十。」

    「即使把非战斗人员也算进去，还是在全体的二十分之一以下吗……就算是为了迎击巨人族，这数字也太少了。」

    「会不会是有剩余的战力，或是预料会有援军前来呢？」

    「不，这假设并不具备现实性。在目前『阶层支配者』已经被压制的情况下，对遭遇魔王袭击的共同体还有意愿伸出援手的好事者，也只剩下牛大王了。而且那个牛大王现在正在支援『鬼姬』联盟，所以可能的理由只有下列两种！」

    琳倏地举起右手。

    「首先，第一个可能性是参加者方在解谜方面遇上了困难。也就是说参加者方完全陷入僵局，呈现无法掌控游戏发展方向的状态。所以才会做好面对牺牲和陷阱的心理准备，无论如何都必须闯入敌方的根据地。」

    琳讲完这段话之后，弯下中指。

    这时从回廊柱子的阴影中传出了哼着鼻子嘲笑的声音。

    「……无聊，反正那些家伙只不过是下层共同体聚集成的乌合之众吧。」

    这阴沉又凶猛的声音中透露出瞧不起人的轻蔑。

    然而琳却双手叉腰，像是要指责对方般地激动说道：

    「真是的！格爷！我认为大爷您这种傲慢的心态很不可取！轻视对手比不上自己而种下败因，这可是三流玩家才会做出的行径！」

    「……唔。」

    被小女孩斥责让格莱亚发出似乎颇为不满的声音。

    琳换上严肃的表情，以像是要证实自己主张的态度开始说明：

    「我认为这个假设一并不可能。既然嘎罗罗大老也有来参加这次的收获祭，那座只要多花点时间，应该就能明白通往答案的解谜关键。而且如果打倒佩丝特……啊，不是，打倒『黑死斑魔王』的共同体也有前来参加，我不认为参加者在解谜方面会过上如此大的困难。毕竟这次的游戏对于能够解开『The　PIED　PIPER　of　HAMELIN』的人来说应该不是那么棘手。」

    「不过那是你的基准吧，琳？而且你自己有解开『The　PIED　PIPER　of　HAMELIN』吗？」

    「嗯，如果以没有罚则的标准式样为限，我差不多花了五天。因为要解谜必须混合考量多个世界的『哈梅尔的吹笛人』相关解释与时代考察，所以有点困难……格爷您有解开吗？」

    格莱亚只哼了两声就不再说话。

    感觉自己成功驳倒对方后，琳再度竖起手指继续说明：

    「不过假设一只会成为敌方的确不如我方的证据，并不会形成什么特别的威胁。毕竟迎击焦躁的敌人并不是难事――因此问题是另一个假设。」

    讲到这边，琳不再继续胡闹，而是收起表情――眯越眼睛环视刷遭。

    「――这是最严重的假设。地上的参加者们已经完成解谜，而且面临不得不发动强行进攻的状况。例如――组织的重要人物因为某种意外，已经被带进了敌城之类。」

    「――……！」

    这刹那，在场所有人都提高了警戒心。

    四人像是威吓般地把杀气传向周遭，压迫城堡全体。

    石造古城传出嘎吱嘎吱的声响，然而周围并没有出现可能来自敌人的气息。

    至少城内应该没有任何人吧，毕竟面对如此强烈杀气还能不为所动的人并非随处可见。琳压低音量，对着殿下说道：

    「……我或奥拉小姐、格爷即使被发现也没有关系，毕竟原本就在预料之中。不过要是被对方察觉到殿下的存在那可就危险了，因为殿下您是我们的最终王牌，不能在这种游戏里就轻易曝光。为了以防万一，希望您能前往地上躲藏起来。」

    殿下也理解地点点头，保持对周遭的警戒并叹着气向奥拉提问：

    「奥拉，能知道冬兽夏草现在的情形吗？」

    「由于那并不是使魔……就算已经被哪个人打倒，我也无法得知。」

    「那监视用的使魔呢？」

    「非……非常抱歉，已经全部派往地上了。由于对方开始积极行动，为了多取得一些情报……！」

    唉～殿下叹着气搔了搔头，然而这件事也只能干脆认定是一桩意外事故。他重整心情，对着琳和奥拉做出指示。

    「我能理解琳的主张，万一有参加者潜入这里，那么的确棘手。不过这部分交给格老处理，你们两人差不多该和巨人族会合，并进行击垮『Underwood』的准备。」

    「谨遵吩咐。」

    「嗯，殿下您也要小心喔，千万不要被任何人发现。」

    「你是在担心谁？不用你提醒，我也已经决定会一直袖手旁观直到游戏结束……你自己也要小心，别被人逮着了破绽。」

    琳和奥拉挥着手道别，双双消失于回廊的黑暗中。

    殿下似乎很累地在楼梯上坐下，脸上浮现苦笑。

    「……那家伙，越来越擅长掌控游戏情势了。」

    「是的。只要和她拥有的恩赐一起使用，应该会成为可靠的游戏掌控者吧。看来恐怕不久之后，我的参谋地位就会被琳夺走。」

    「我很想说才没那回事……不过也无法断言呢。毕竟在某方面来说，琳的恩赐可称为终极的恩赐，即使能看穿也无法对付。」

    「是的。地上只要交给那两人应该就没问题吧。至于城堡会由我负责留守，请殿下躲起来吧。」

    「我知道了……啊，对了。」

    殿下像是突然想到般地靠近袼莱亚，咧嘴一笑。

    「关于那个『生命目录』的拥有者……说不定闯进城堡的人就是那家伙喔。」

    「……怎么可能。」

    「我没有根据，只是觉得如果是那样就有趣了……你也这样想吧？格莱亚・格莱夫。」

    殿下靠近回廊柱子的阴影处。从阴影后方现身的是――头上有着巨大的单一龙角，胸口铭刻着和「生命目录」同样的圆环状系统树的黑色鹫狮子。

    「怎么样呢？和击败你兄长『德拉科・格莱夫』的男子拥有相同恩赐的对手……你内心里是不是也别有想法呢？」

    「怎么可能。我的胸前同样也铭刻着那男子制造完成的系统树。纵使对方也使用同样的恩赐，也不会是我的敌手。」

    格莱亚展示着胸口的「生命目录」，淡淡回答。殿下一瞬间露出感到很没趣的表情，不过立刻又换上无畏的笑容。

    「算了，也好。我也已经吩咐过琳和奥拉了，一旦发现『生命目录』的拥有者，就可以抛开一切以此为优先。我允许你们那样做。」

    「遵旨。」

    殿下的身影无声无息地融入黑暗消失无踪。格莱亚也展开不像是鹫狮子的漆黑双翼，飞离这条通往王座的回廊。

    *

    ――「Underwood」上空，一千公尺地点。

    强劲的风发出咻咻声响扫过十六夜的脸颊。攻略组终于出发前往古城之后，十六夜就因为搭乘格利的感觉而掩饰不住兴奋情绪，开心大喊着：

    「哈哈，这真不错……！这下我多少能体会春日部的心情了！这个每踩一脚就往空中加速的冲刺感真的只能用『踏着空气奔驰』来形容！」

    「这算什么，要是我认真起来可不只这样。如果破坏队形也没关系的话，轻轻松松就能飘出目前五倍以上的速度。」

    「好！那上吧！」

    「别乱来，还有不要太往前。格利也一样，别做出破坏集团秩序的行径。」

    就在旁边拍动火焰翅膀的莎拉很受不了地开口告诫他们。

    「好！上吧！」

    「所以我不是叫你们不要乱来吗！」

    ……然而她的告诫并没有发挥效果。莎拉头疼地希擎他们能够更严肃一点，等到在和古城的距离只剩下不到一半之后，两人（？）都安静了下来。

    大概是因为身为最棘手问题儿童的十六夜已经沉迷于从空中俯瞰箱庭的景色。

    身处遥远高空，往下眺望眼前箱庭大地的十六夜喃喃说道：

    「……真是不可思议的光景。明明这地方被关在箱子里，却可以看到地平线。」

    「不可思议吗？」

    「嗯，对于我这种来自外界的人来说，箱庭是最棒的宝箱了。」

    十六夜眯起眼睛凝视遥远的另一端。

    被封闭于箱中的地平线可以看到绿地和黄土交错混杂。

    如果除了这些还能看到些许青蓝色天空，就能凑齐三种色彩，呈现出雄壮的景观吧。

    「讲到空中的旅程，给我的唯一印象就是必须被关在狭窄空间里忍受压迫感……不过如果可以享受像这样悠闲又开放的飞行，空中旅程倒也不错。」

    「是吗？」格利回应。

    虽然十六夜的时代也具备发达的航空技术，然而并没有那种能够让人以一介肉体边感受气流边旅行的工具。就算是有，那也是国与国之间明确划分出境界的时代。恐怕无法随心所欲地尽情享受空中旅程吧。

    攻略组以平缓的速度维持队形逐步上升。

    十六夜以感动到极点的表情继续眺望着壮丽的大地和地平线。

    ――所以他才没能及早察觉。

    那个突然在队伍正面出现的漆黑威胁。

    「…………？」

    第一个察觉异状的人是莎拉。

    在与吸血鬼古城相去咫尺的位置出现了一个黑色的奇异点。悬浮于半空中的那东西彷佛可以吸收所有光线，却不具备立体的存在感。

    如果要举例说明――就像是个黑色圆盘。明明这个奇异点只具备了二维空间的存在感，然而无论从哪个角度观看，那东西都同样呈现球体。

    「…………啊……」

    奇异点突然改变外型，开始不断震颤抖动。

    ――收缩、变化、膨胀。接下来伴随着从黑暗深渊涌出的怨声与杀气――

    感觉到死神手指彷佛已经触到颈项的一行人同时恐惧得脸色煞白。

    「所……所有人快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    十六夜对着后方部队发出如同惨叫的撤退命令，然而一切都已经太迟了。

    在无数雷鸣此起彼落的高空中，奇异点现出真面目。以轰隆作响的雷声为背景，一个人影静静伫立，身上传达出王者风范的外套随风飘扬。

    每当雷光连大地也一起照亮时，那头黄金色长发便闪耀出耀眼的光彩。

    ――魔王蕾蒂西亚・德克雷亚。

    她以无情的眼神睥睨一切，用鲜血染湿了莎拉的胸口。

第四卷 攻击第十三颗太阳！ 幕间 其之六

    ――夕阳的晚霞灼热得彷佛要将血液烧乾。

    蕾蒂西亚打倒魔王回到故乡后，迎接她的并不是凯旋的奏乐也不是颂扬的歌声，而是同志们的惨叫和哀号此起彼落的地狱。

    「呼……呼……！」

    一起归来的同志们都已经断气了。要不是属下挺身保护她，连蕾蒂西亚自身也很危险。一切就是如此让人措手不及。

    「为什么……为什么……会变成这样……！」

    蕾蒂西亚拖着已经被灼烧成红黑色的左脚，拚命地奔跑着。直到昨天应该还很繁华热闹的商业区和工业区里都挤满了发出哀号痛苦挣扎的同志。

    他们每一个都拥有吸血鬼的血统。即使不是纯血，依然是强壮的种族。纵使全身遭到串刺，应该也不会随便丧命吧。

    可以看到这些吸血鬼同志们彷佛成了被随手弃置的垃圾，一个个横躺在地的此处，到底是多么凄惨的低语呢――

    「卡拉呢……骑士长呢……还有父亲、母亲、妹妹在哪――」

    「――噢，那些人大概都死了吧。」

    蕾蒂西亚猛然停下脚步。讲出这种不吉言论的人，是一个她不曾在附属城区中见过的男子。

    她以灌注了满腔憎恶的视线，瞪视着声音的主人。

    「你这混帐……！」

    「哎呀，等一下！为了避免误解我要事先声明，我可不是主犯喔，还有也不是共犯。」

    拥有横长眼眸的男子竖起食指，一派轻松地宣称。

    这名身材细瘦高挑的男子坐在一旁，身上穿着难以形容的服装。蕾蒂西亚先抑制住高昂的感情，像是在评价般地观察男子全身。

    ――这是让人无法理解究竟「来自哪里」、「属于哪种」以及「为了什么」的服装。

    蕾蒂西亚原本还以为自己识别力是不是受到了妨碍，然而却无法察觉到那类的干涉。

    换句话说这个男子――并非任何重要人物，离开这里之后就是个无关紧要的对象。蕾蒂西亚得出这结论之后，决定平静地听对方说话。

    「很好很好，不愧是『龙骑士』。即使在盛怒之下也不会忘我，我认为这可是你的魅力之一喔。」

    「……快点讲重点。这是你出现的目的吧？」

    「当然。因为这可是『行乐家』（Storyteller）的工作。如果是现在，我可以针对这个有两万名同志在痛苦挣扎的悲剧场景，详尽地从内心想法到黑历史都钜细靡遗地说给你听喔。」

    「……你刚才的发言为真吗？」

    蕾蒂西亚并没有多加理会这名男子――自称为「行乐家」的发言，只直接追求事实。自己一个人兴高采烈的「行乐家」似乎很失望地垂下肩膀，不过蕾蒂西亚那已经走投无路的表情或许还是打动了他吧。

    他收起难以捉摸的笑容，耸了耸肩膀。

    「基本上，你明白发生了什么事吗？」

    「当然。能让我等吸血鬼――『箱庭骑士』在短短数分内濒死的方法只有一个……！」

    蕾蒂西亚的鲜红双眼充满血丝，她怒视着逐渐西沉的太阳。

    ――能遮蔽太阳光线的箱庭都市大帷幕。

    这是为了无法在日光下生存的种族而设置的机关，即使说是专为吸血鬼建造也不算言过其实。

    原本应该为吸血鬼遮蔽「阳光」这个最大的弱点，并传递温暖恩惠的大帷幕，现在却藉由某人之手而被打开。

    「然而为了打开大帷幕，应该需要太阳主权――『黄道十二宫』或是『赤道十二辰』之一才对！太阳的主权者们到底是在想什么才做出这种行为……！」

    蕾蒂西亚龇牙列嘴地怒吼着。正因为有能遮蔽阳光的大帷幕，吸血鬼们才会为了守护箱庭都市的秩序而流血至今。

    结果到了现在，那些主权者们却自己践踏摧残了这一切……！

    「――下手的是吸血鬼喔。」

    「……咦？」

    「所以啦，我说下手的是吸血鬼，换句话说这是内乱。是说，你没听说吗？为了回报吸血鬼们的活跃表现，要设置第十三个黄道宫。」

    蕾蒂西亚茫然地摇着头。

    不只是新设黄道宫的事情，连男子前面的发言她都没有听懂。

    「不…………咦？」

    「对于一部分吸血鬼来说，这可是殷切期盼的夙愿吧？居然可以掌握长久折磨自己的魔星主权，这种机会生生世世也不知道能不能碰上一次，难怪他们会走上杀害同志这条路。」

    蕾蒂西亚的舌头不听使唤也说不出话。

    因为再怎么说……做这种事情都没有意义。吸血鬼居然为了杀死吸血鬼而去开放阳光照射，要是做了这种事情……连下手者本身都会有危险啊。

    更不用说光是开放短短数分，根本不足以根绝王族或纯血才对……

    「嗯？噢噢，原来如此。你弄错顺序了。」

    「…………？」

    「你看看那边。」

    男子依旧以难以捉摸的态度耸了耸肩，抬抬下巴指了指城堡的最高处。

    在他的示意之下，蕾蒂西亚讶异地望向城堡顶端。

    由于白底城堡的顶端盖成了高耸的尖塔，因此即使身在外围，也可以仰望到城堡外观。

    只见在高塔的先端，沾粘着妹妹、母亲、父亲……属于熟悉人们的衣物，至于下方的墙壁上，只剩下像是物体烧焦后的深黑色痕迹――

    「那就是你的家人。」

    「……咦……啊――！」

    「因为纯血吸血鬼没那么容易死掉嘛。所以先处以钉刑接着刺穿心脏！最后再利用太阳举行火葬，还真是慎重仔细呢！附属城区的家伙们真是倒霉透顶被牵连！他们一定连作梦都没有想到，居然只是为了要杀害纯血――而且还只是针对王族就不惜打开大帷幕！」

    「行乐家」开心地抱着肚子大笑。

    换句话说，在蕾蒂西亚和魔王展开死斗的期间，革命就已经结束了。

    蕾蒂西亚膝盖一软跪倒在地，无力地垂下头。不久之后浸透左脚的太阳灼伤慢慢地侵蚀她的身体，逐渐转变成彻骨的痛楚。

    隔着帷幕时明明是那么温柔的光芒，现在却已经――西沉的夕阳看起来仿佛正要盖上地狱的大窑。

    明明吸血鬼一族……「箱庭骑士」就是为了避免这种悲剧才一直拚死奋战至今。

    「对了！谋反者们慷慨激昂地表示等到太阳西沉后也要取下你的首级呢。毕竟如果没有取得你的首级，就无法以正确形式来获得第十三个黄道宫。到日落为止似乎已经没有多少时间了，你也差不多该考虑一下自己将来的出路吧？无论是要重建共同体还是要逃离这里，都是你的自由。」

    「………………」

    蕾蒂西亚摇摇晃晃地起身，继续拖着左脚往前走的她想前往的目的地――吸血鬼的根据地。

    「喂！凭这副身体你还想做什么啊？」

    「……反正，被太阳光侵蚀的这个身体已经撑不了多久了。」

    「没那回事。只要接受适当处置，你还能得救……所以啦，来交涉一下吧！你要不要加入我的共同体『Grimm　Grimoire』――」

    「我拒绝。」

    蕾蒂西亚以如同闪光的速度取出一把黑枪，抵住「行乐家」的脖子。

    这不像是濒死之人的切入和速度虽然让男子赞叹不已，不过他依然以一派悠哉的态度回应：

    「可是啊～看这伤势，就算你去迎击谋反者，也解决不了多少人呀。你的伙伴也在刚才的阳光中挂了吧？还是你认为白白丧命也无所谓？」

    「………………」

    即使如此，蕾蒂西亚朝着城堡前进。

    道路岔出去的巷子里可以看到因为太阳光受苦的吸血鬼同胞们正呻吟着倒在地上。蕾蒂西亚悲伤地凝视着这些光景，挣扎地拖着身子往前迈步。

    他们不久之后就会全身都受到太阳光侵蚀，最后失去性命吧。

    被那些试图获得太阳主权，但不知道究竟是哪些人的愚蠢吸血鬼们所害。

    「……我不知道谋反者是谁，不过身为一国……不，身为共同体的领导人，我有义务要在那面旗帜下迎击敌方，并拯救残存的人们。」

    就算这些人们即将就此灭绝，蕾蒂西亚也无法舍弃他们。

    而且共同体里的纷争应该基于共同体的规则来裁决。

    这是自箱庭开辟以来，就被视为牢不可破的法律。

    共同体的荣耀和法律全都聚集在那面旗帜之下。如果针对谋反者该有什么应下的判决，那么旗帜将会做出审判吧。抱着这份信念的蕾蒂西亚往前走了一步，再走一步。

    「行乐家」到最后只能失望地垂下肩膀，以无奈的声调大叫：

    「唉……喂！『龙骑士』！只是要杀死谋反者的话，我有方法喔！」

    咦？蕾蒂西亚停下脚步回过身了。于是，「行乐家」就把一封密封文件丢给她。

    「我是『行乐家』――又被称为游戏创作家。嗯，算是一种诗人吧。那封『契约文件』里已经规划好能将你的『主办者权限』利用到极限的游戏规则。只要根据那个内容举办游戏，就能在不牵连到无关共同体的情况下让你――蕾蒂西亚・德克雷亚成为魔王。」

    「你……你说这什么蠢话！居然要我等吸血鬼成为魔王！荒谬绝伦！即使此身终将消灭，我也要贯彻我等的荣耀！」

    「哼……只不过是个不知世事的小丫头，还想要死抓着春秋大梦到什么时候！」

    这声叱喝让蕾蒂西亚不由得感到畏缩。

    「行乐家」的气质彻底转变，往前踏了一步，以足以镇慑人心的态度瞪着蕾蒂西亚。

    「居然主张要I卫无法保护之物，援助无法拯救之人！噢噢噢，这真是精彩万分的滑稽小丑行径啊！公主殿下！因为太崇高了让我真的有点想感动落泪又恶心想吐！」

    「什……」

    「你刚刚说要守护一族的荣耀吧？那么你就动动那空荡荡的脑袋好好思考！要是你在这场战争中输给谋反者，吸血鬼们苦心建立起的事物……将会如何？那些家伙的目标只有太阳主权和『全权阶层支配者』的地位！意思是你们吸血鬼想留下的秩序与和平等等，根本什么都不会留下！」

    「这……这个……」

    「结果你却为了完成只不过是自我满足的复仇而想要去死！而且甚至还说出『为了他人』这种冠冕堂皇的天大谎话！啊啊啊啊啊，玩不下去。玩不下去啦，白痴到极点！这样一来出于好心而来找你的我看起来不就成了最大的白痴吗！」

    「行乐家」语气激昂地宣泄着各式各样咆哮怒骂。蕾蒂西亚无法反驳也无法继续隐瞒心情，只能低着头不甘心地发抖。

    大概是已经把情绪发泄得差不多了吧，「行乐家」喘着气以稍微冷静的态度开口说道：

    「……听好了，你要是想重建吸血鬼一族就快逃，要是想杀死谋反者就成为魔王。虽然殉死尚有可能保住荣耀，不过别那么天真地认为即使败北也能留住名誉。」

    「――呜……」

    「要是你在这边被杀害，就是会变成那样。不过如果你愿意成为魔王把谋反者全部杀光，那还尚可弥补。至少能够让『阶层支配者』制度留下……只不过呢，蕾蒂西亚・德克雷亚这名字必须承担起所有的罪名。」

    你打算怎么做？「行乐家」最后以有些胡闹的态度耸了耸肩。

    蕾蒂西亚心不在焉地打开密封文件，抖着手确认游戏内容。

    看到她因为凶恶的游戏内容而目瞪口呆，「行乐家」笑得更是粗野。

    「可以让谋反者也尝尝你家人遭受的所有悲惨经历，而且还不只一次两次，而是半永久性的反覆处刑！既然内容如此凶恶，我想应该也能让你发泄怨气吧？」

    「………………」

    「要是你鞭尸鞭得够了，哪天终于想让游戏结束，也只要拜托哪个人来破解游戏就好。如果你找到能够负责破解游戏的人，就这样告诉对方吧！叫他『攻击第十三颗太阳』！」

    说完这些之后，男子就转过身子背对蕾蒂西亚。

    「啊，只有这事我应该要先讲清楚吧。成为魔王者，必须背负起总有一天会被消灭的天命。负责消灭者或许是英雄，也或许是神佛。不过这就是违抗群星运行的人注定面对的命运。所以，蕾蒂西亚・德克雷亚。如果你能下定决心舍弃一切――」

    ――就成为杀害同志的魔王吧。

    男子像是在诉说情话般地轻声讲完这句话，之后消失无踪。

    太阳很快就会完全沉没，夜幕即将笼罩大地。

    先前躲起来避开阳光的谋反者们开始在附属城区中四处放火，把城镇连同痛苦呻吟的同志们一起烧光。

    蕾蒂西亚楞楞地凝视着这副景象，不消多久，就被谋反者们团团包围。被太阳光侵蚀的身体已经有一半失去知觉。

    连握着枪的手臂也没有感觉，她自然而然地放下武器。

    ……看到不久之前还是同伴的人们正以剑相向，依然不知所措的蕾蒂西亚放眼张望四周――

    突然，她看到城堡顶端那些烧得焦黑，由至亲好友们留下的墓碑。

    「…………」

    ――没错，那是她心爱人们的墓碑。

    无论是大量的同志，亲近的人们，还是深爱的家族……每一个人都无法获得安葬，而是被迫成为附着在墙壁上的焦黑污渍。

    既然如此，下手的家伙们如果没有受到相对的刑责惩罚，又怎么算得上公平呢？

    鲜血和泪水都滂沱落下的蕾蒂西亚抱着满腔的仇恨放声大叫：

    「――你们这些混帐……连死亡的资格都没有……！」

    对原本同志们发泄出的怨恨，宣示了将要彻底诛灭他们的九族门人每一个，甚至连魂魄碎片都不放过的意志。

    发誓一定要杀尽所有仇人的蕾蒂西亚――接受了魔王的烙印。

第四卷 攻击第十三颗太阳！ 幕间 其之七

    ――「Underwood」上空，三千公尺地点。

    莎拉看着喷溅到自己胸前的鲜血，一时讲不出话来。

    她原本已经准备丧命。那确确实实是绝对无法闪避的一击，瞄准莎拉丢出的长枪应该――会以超乎寻常的速度贯穿她的胸口。

    「……咦……」

    「……呜――」

    如果没有这个男子――逆回十六夜挺身挡在她的身前。

    「你……你……」

    「这些……混帐东西！我不是叫你们逃吗！后方部队难道都没听到吗！」

    千钧一发之际从格利背上跳过来的十六夜压着被贯穿的左肩大叫。

    因为这声怒吼，时间再度开始流动。看到突然出现的蕾蒂西亚，众人纷纷如同鸟兽般四下奔逃，然而这样反而引起了她的注意。

    蕾蒂西亚以深红的双眼确认逃走者，扬起用龙影变换而成的无数长枪瞄准目标。刚刚她只丢出了一枪所以十六夜还可以出手救人，然而要是蕾蒂西亚一口气丢出数量接近一百的长枪，他也无法全数帮忙挡下。

    靠在莎拉身上的十六夜开口说道：

    「莎拉！有没有武器？最好是有着长柄又很坚固的东西！」

    「知……知道了！」

    莎拉从恩赐卡中拿出一把三叉戟并交给十六夜。

    十六夜用右手抓住三叉戟，跳到前来迎接的格利背上。

    「……左手几乎无法使力，虽然能握住缰绳，但这也已经是极限了。空中行动全都交给你了。」

    「交给我吧――来了！」

    影子形成的长枪一口气发射，光是十六夜实际看清的数目就已经远超过一百。

    十六夜不断挥舞着三叉戟，来打落这些射出速度是过去和蕾蒂西亚较量时五倍以上的长枪。

    无法完全闪避的莎拉只能靠双手放出的火墙来扭曲长枪的轨道，然而这全是仰仗十六夜的支援才能维持的平衡。

    确定一百把影子长枪全都丢完之后，十六夜看了挺身保护背后古城的蕾蒂西亚一眼，迅速动脑思考。

    （为什么？虽然那看起来不像是真正的蕾蒂西亚，不过现在可是休战期间啊。主办者方应该无法主动挑起战斗才对。换句话说，这家伙是和游戏无关的「某物」吗……？）

    例如――这是主办者打从一开始就为了对应「审判权限」而事先准备，和游戏无关的独立型恩赐。

    十六夜推测这是在制作出游戏之前，就已经为了这地方准备的机关一类。

    （附属于吸血鬼城堡本身的防卫用恩赐……这大概是最妥当的推论吧。）

    做出暂定结论的十六夜放弃思考，对着背后的莎拉发问：

    「议长大人，你知道那个外表和蕾蒂西亚一样的敌人是什么吗？」

    「不……不过刚才的枪上散发出和首任大人的龙角类似的气息。」

    「首任大人？」

    「据传是『Salamandra』祖先的最强种之龙――星海龙王。龙之纯血种留下来的遗骨或遗物本身就能成为强大的恩赐，像珊朵拉装备着的龙角也属于那一类物品。」

    「龙的遗骨……意思是类似佛舍利那样的神圣遗物吗？」

    「嗯，你也可以把那个视为相当强大的遗物。」

    原来如此。十六夜点点头。

    （说起来大小姐以前曾经讲过蕾蒂西亚能够操纵龙的影子，意思是那道影子化成了蕾蒂西亚的样子？）

    不过如果光是这样，还是有些地方让十六夜无法想通。

    刚才的攻击和十六夜认识的蕾蒂西亚相比，明显有着不同的威力。如果是面对以前的蕾蒂西亚，就算被抢走先机，十六夜应该依然可以在无伤的情况下处理掉她的攻击。

    （虽然也有可能是因为成为魔王后力量提升……不过可能性最高的答案是敌方拥有蕾蒂西亚的「神格」。）

    如此一来，一切都能说得通。

    包括敌人掳走蕾蒂西亚的理由。

    以及蕾蒂西亚据说已经被封印的「主办者权限」被解放的理由。

    （那么……暂称「魔王联盟」的真面目难道是……！）

    那个在三年前袭击「No　Namej的神秘魔王？

    推论出这解答之后，十六夜内心的炽热昂扬感开始沸腾。

    （哼！运气真好！在我们开始寻找线索之前对方就自己主动出现！）

    十六夜咧嘴露出虎牙笑得凶猛，并侧目看了莎拉一眼。

    「议长大人，你也回地上去。」

    「咦……」

    「碍手碍脚。」

    十六夜以完全没有`裕的语气来表示拒绝。空中战原本就不利于他，而且还得对付拥有神格的蕾蒂西亚影子。他应该是判断要一边保护莎拉一边战斗，迟早会碰到瓶颈吧。

    然而莎拉却摇了摇头。

    「不行，飞鸟已经把你们的同伴交给我负责了。就算出现强敌，我也不能轻易退缩――」

    ――轰隆！下一瞬间，爆炸声传到了上空。

    两人和一只一瞬间连眼前的蕾蒂西亚都抛到了脑后，凝神注视下方的「Underwood」――

    「――嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――！」

    就看到对「Underwood」发动攻击的巨人族大军。

    「巨人族……？怎么可能！在这么短的时间内，他们是用什么方法才能移动那么远的距离！」

    「不知道，不过总有什么方法吧？现在下面肯定是一片混乱，没有哪个人去负责指挥，是不是很不妙呢？」

    怎么办？十六夜抿嘴一笑。

    莎拉来回看了几次古城和「Underwood」，最后以苦涩表情点点头。

    「……我明白了，你也不要太勉强。」

    「我尽量。」

    语毕，十六夜扯断学生制服的袖子，绑在左肩上用来止血。先目送莎拉急速下降离开之后，才带着苦笑对着格利开口：

    「抱歉啊，让你陪我。」

    「别在意，反正是迟早要面对的敌人。」

    格利哼着鼻子笑了一声。

    然而眼前的问题，最大的不安是双方机动力的差距。虽然蕾蒂西亚连一步都没有移动过，然而飞行速度一定也和神格成正比提升。

    十六夜不断挥舞三叉戟，握住格利的缰绳。

    「好啦，首先要来较量速度。我会负责把敌方的攻击全部打落，先以登陆为目标，四处冲刺一阵吧！」

    「了解！」

    格利拍动巨大翅膀，支配旋风。面对突然加速的十六夜和格利，神格化的蕾蒂西亚影子也出手迎击。

    两者的冲突让「Underwood」上空回响着激烈的金属声。影枪无穷无尽地持续射出，十六夜也一把不漏地全数打落。

    双方在空中纵横驰骋，挥动可以贯穿山河的武器。

    展现出怒涛般攻势和实力的战斗以彼此的性命对立相争，重复上演着一幕幕冲突。

    *

    ――「Underwood」东南方原野。

    第三次的袭击依旧突如其来。

    而且不是过去那种趁着浓雾掩饰的袭击。在毫无徵兆的情况下，巨人族现身于原野前方的山丘，并一口气发动攻势。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――――！」

    他们挥动长度约有人类两倍的大剑，奔跑渡过大河，横向斩断堤防。

    负责监视的守卫狼狈不堪地逃了回来。

    「不……不好了！巨人族已经逼近我们了！」

    「怎么会！根据议长的讲法，他们不是已经退到高原那边去了吗！」

    在大树根部的广场上，身为「二翼」之长的骏鹰惊慌失措地大吼。听到这段对话之后，黑兔赶紧将紧急事态告知飞鸟和仁等人。

    「对方果然挑中这个时机发动攻击呢。」

    「当然呀。我方战力已经分散的现在，对敌人来说就是最佳的机会。」

    「接下来就是留下来的我们该负责的工作了――佩丝特！」

    伴随着一阵黑风，佩丝特从吹笛小丑的戒指里现身。这次她身上并没有穿着女仆服，而换上了当初第一次与众人见面时的斑点花纹连身裙。

    虽然佩丝特的表情依然一脸从容，不过一看到飞鸟就立刻把脸转开。看来之前在浴室里的经历让她受了不少教训。

    「仁弟弟，你有作战计划吗？」

    「是的。首先关于巨人族，既然有佩丝特在，那么该不会造成太大的威胁。最大的问题是要如何因应被敌人偷走的『巴罗尔之死眼』……」

    听到仁君嘴里讲出的发言，佩丝特挑了挑眉。

    「……你说什么？敌人拥有『巴罗尔之死眼』?」

    「嗯。不过莎拉大人说那并不是巴罗尔本身的眼睛，而是同性质的魔眼。」

    「你说同性质……死眼放出的『巴罗尔之威光』和『蛇发女妖之威光』是同一类型的攻击喔。一旦张眼，就再也无法防御也无法闪避。除非能找来相同规模的神灵或星灵，否则根本实力悬殊不成胜负。」

    佩丝特露出带着责备的眼神，仁也半是同意地点点头。

    「嗯，我也这么想。所以这次我想要在此重现『讨伐巴罗尔』的传承。」

    仁以眼神对黑兔示意。

    黑兔也像是灵光一闪般地用力伸长兔耳，点了点头。

    「难道是……轮到人家上场了？」

    「嗯。黑兔你拥有的『摩诃婆罗多的纸片』――帝释天的神枪应该能够彻底打倒『巴罗尔』。因为如果传承是事实，凯尔特的主神丢出去的神枪似乎也拥有必胜之加护。」

    唔，佩丝特皱起眉头。

    因为她本身也曾经尝到那把神枪的苦头，因此内心相当复杂吧。

    ――仁提出的「讨伐巴罗尔」正如字面所示，是指打倒魔王巴罗尔的传承。据说即使在巨人族之中也拥有特别强大力量的魔王巴罗尔甚至连肉体也锻链得如同钢铁，是一个就算使用「必断之魔剑・光之剑」也无法打倒的强壮战士。

    「传说中打倒魔王巴罗尔的方法是使用『神枪・极光之神臂』来贯穿已经打开的死眼。所以我想使用帝释天的神枪作为代用品……黑兔，你办得到吗？」

    「YES!请包在人家身上！」

    黑兔俐落地竖直兔耳，用力挺起那丰满的胸部。

    「好。那么在作战的初期阶段，要由飞鸟小姐和佩丝特让敌方巨人族产生混乱并攻击。只要顺利把对方逼进绝境，敌人一定就会使用『巴罗尔之死眼』。至于黑兔要前往『Underwood』最高处待机并评估最佳时机，一旦确认敌方巨人族使用了『巴罗尔之死眼』，就要用帝释天的神枪来给予最后一击……如何呢？」

    「……哼，还算是中规中矩的作战啦。」

    佩丝特一瞬间露出意外表情，不过立刻以泰然的笑容望向飞鸟与黑兔。

    「对喔，我完全忘了。你们还有这只怪物兔子在。」

    「怪……！」

    「那么红衣人，我们走吧。」

    「我叫飞鸟，你该用我的名字来称呼我，『黑死斑神子』。」

    「是吗？等我哪天一时兴起吧。」

    佩丝特话声刚落，立刻刮起一阵黑风。黑兔还来不及反驳，佩丝特就卷起烟尘往前飞翔，一直线冲向正在突击「Underwood」的巨人族。

    飞鸟也为了迎击巨人族而和黑兔等人道别。

    她并不是要前往最前线，而是要参加保护「Underwood地下都市」的防卫线。

    「毕竟我订下了要保护『Underwood』的约定嘛――上吧！迪恩！」

    飞鸟高举起恩赐卡，负责支援幻兽和兽人们。

    随着「No　Name」众人开始行动，战况也越来越激烈。

    *

    ――吸血鬼的古城，附属城区。

    在同一时期，耀一行人终于走完被分割成十二区的附属城区，并把那些被他们发现，象征「黄道十二宫」的物品都带回放在一起。

    耀在一座已经坍塌的老旧喷水池边坐下，依序问着众人：

    「那么接下来是报告会。杰克你飞上天空四处搜索，有找到什么吗？」

    「呀呵呵……很遗憾，没有什么显着的成果。只知道都市被分割为十二区，还有每个区域的外墙上都有象征十二宫的记号。」

    「记号？每一区都有？」

    「是的。我们最初会合的地方有天秤宫的记号，从那区开始，接下来依序是天蝎宫、射手宫……虽说和十二宫的顺序相同，不过并没有找到进一步的资讯……」

    「是吗？谢谢你。爱夏和桐乃那边成果如何呢？」

    耀一开口发问，两人就得意一笑，拿出了一个大布袋。

    「哼哼～这就是我们的成果！」

    「我们找到了刻有十二宫星座的某种碎片，还有其他十四个星座的碎片！」

    当当当！爱夏和桐乃把布袋里的东西全部倒了出来。

    耀和嘎罗罗诧异地把他们收集到的碎片拿在手上开始确认。

    「有『黄道十二宫』以外的星座……？」

    「喂喂……这是怎么一回事？该不会我们被什么误导手法给骗了吧？」

    两人不安地看了彼此一眼。她们大概也没有预料到居然会发现「黄道十二宫」以外星座的相关物品吧。

    原本认定一定会大受称赞的爱夏和桐乃换上悲伤的表情。

    「咦……不会吧？该不会我们做了多余的事情？」

    「没……没那种事啦！我们只是在说这些碎片有可能也是些欺敌的线索……」

    「……我们白忙一场了吗？」

    「啊……不……所以说不是……！」

    嘎罗罗慌慌张张地想要解释。

    耀趁这段时间拿起星座碎片，组合缺口并想像完成后的模样。

    （这些碎片呈现球面，那么如果把所有星座都串连起来，应该会成为一个球体。要是能收集到所有碎片大概可以像拼图那样组合起来，不过……）

    那样做有什么意义吗？

    万一这是在处罚条款发动前的时间拖延战术，就代表自己等人完完全全被主办者耍得团团转。如果要相信自己的推论，这就是多绕了不必要的远路。

    「……桐乃，这些碎片是在什么样的建筑物下面找到的？」

    「呃……十二宫是在类似神殿的大型废墟下，其他则是从瓦砾里面翻出来的。」

    是吗……耀简短回应。果然只有十二宫的待遇不同。

    然而要是过于相信自己的推论，到最后弄错结论那么一切也没有意义。

    耀动起脑筋思考，把至今为止出现过的关键字一个个列出。

    （――「Zodiac」、「黄道十二宫」、神造卫星、太阳同步轨道、天体分割法、「被打碎的星空」……被打碎？）

    她唐突地抬起头拿起碎片，正好拿到了天秤宫和天蝎宫。

    这两个碎片的缺口完美地接合――

    「……啊，解开了。」

    「咦？」

    「解开了……我……解开了！我找到解答了！」

    耀从喷水池边猛然站起。

    「『被打碎的星空』加上卫星！太阳轨道！还有另外一种解释……能够『被打碎、奉献』的东西！这样一来全都串来起来了！这些碎片就是奉献给王座的最后关键！」

    连耀本身都不敢置信。她原本的想法，只不过是想要在十六夜和飞鸟等人赶到这里之前先找到一些线索而已。

    她发出了似乎以前从未听她这样叫过的欢呼声，伸手抱住爱夏。

    「咦？哇……等一下！」

    「爱夏！桐乃！你们立了大功！这样蕾蒂西亚就能得救了！『Underwood』也会得救！」

    接着她顺势握住桐乃的手，用力上下摇动。

    桐乃也以开朗表情回应。

    「那……那这场游戏……！」

    「嗯！接下来只要把这些碎片奉献给王座……就能破解游戏……！」

    *

    ――「Underwood」大树顶端。

    黑兔在水树的茂盛枝叶上移动着。

    这个位置能将整个战场一览无遗。就算敌人察觉到她的存在，想登上这个「Underwood」大树顶端也绝非能轻易办到之事。

    黑兔凝视着佩丝特刮起阵阵黑风，和飞鸟与迪恩一起驱逐敌人的景象，眼中带着忧郁神色。

    「……飞鸟小姐和耀小姐两人的能力绝对都不差，深藏的潜在才能应该比人家更为优秀。只不过是比十六夜先生更晚绽放的花朵……十年后，一定能成为实力轶类超群的人物。」

    然而对于人类……而且还正处于青春期的少女们来说，十年的岁月实在太长了。十六夜是因为特别老成，若是要求一般的少年少女把目标放在十年后好好努力，根本是非常痛苦的事情吧。

    话虽如此，黑兔也不知道该怎么引导她们两人。

    耀的恩赐必须接触具备层层级别系统的种族才能发动，无论她和身为月之精的黑兔变得多么亲密，也无法获得任何东西。

    飞鸟的恩赐虽然已经着到了一些光明，然而还不到确定的程度。不，就算预测正确，那恩赐也极有可能是黑兔根本无力因应之物。

    「意思是现在只能静静等待花开之时吗……人家也应该要完成自己的任务……」

    「呀呼～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    ――碰！这时有个感觉像是小孩的人以头部从黑兔背后发动突击。

    所以，她就摔下去了。

    「……咦？呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9834;」

    黑兔夹带着大树枝叶一起往下掉，多亏这样她才能只下坠几公尺就停住。不过，现在并不是适合这样胡闹的时机，况且会在这种时候做这种蠢事的傻瓜只有一人。气得兔耳不断阵阵抖动的黑兔回过身子对着背后大叫：

    「白……白夜叉大人！既然您已经来了应该要立刻去排除那些不守法的家伙们――」

    「哇～！哇～！哇～……！真的真的是月兔耶！是兔耳耶！姿色端丽、天真烂漫、强韧不屈而且还是牺牲奉献的象征！我还是第一次亲眼看到！」

    「――……咦……」

    ……她是谁？黑兔打从心底这么想。

    来自陌生黑发少女的袭击。黑兔原本因为这个意外事件而一时愣住，但很快就因为在胸前乱来的小手感触而面红兔耳赤，慌慌张张地把少女扯开随手丢了出去。

    「嗯……咻！」

    「呀～！」

    神秘少女转着圈被丢到了大树顶端。

    黑兔拿出「模拟神格・金刚杵」，举起来对准少女。

    「你……你是谁！居然能接近人家的背后……到底用了什么方法？」

    「你问我用什么方法？伤脑筋，我只是很普通地靠近而已呀。」

    黑发少女很可爱地歪了歪脑袋，看起来并不像是在演戏。

    这样反而让黑兔提高了警戒心。

    「……你是我们的敌人吗？」

    「嗯，是呀。」

    黑发少女的笑容灿烂得简直耀眼。

    下一瞬间，雷光立刻笼罩了周遭一带。

    发出轰隆声响的「模拟神格・金刚杵」放出神雷化成的枪，直接攻击少女。散发出热气和火花的闪电沿着含有大量水分的水树树叶窜流，让树叶一口气燃烧了起来。

    少女才刚做出回答，黑兔立刻不由分说地施展攻击。

    虽然这种先声夺人的作法并不符合黑兔的风格，然而现在不是计较这种事情的情况。更不用说能在这桓时候在这种地方出现的少女，绝不可能只是个普通人。

    黑兔一边调节闪电威力以避免大树树叶的火势继续扩散，同时似乎很疲倦地转过身子叹了口气。

    「……我有手下留情，但现在不是分神应付小孩子的时候――」

    「――是吗？那我可要认真出手了喔。」

    已经转身的黑兔听到少女的开朗说话声时，反应已经慢了一步。

    她勉强把头再转回去，然而那时已经有八把投掷用小刀迫在眉睫。

    （怎……怎么可能……！）

    已经不可能闪避。黑兔用握在手里的「模拟神格・金刚杵」放出神雷来将投掷小刀一一弹开打落。

    然而还是没能全部挡下。对于瞄准胸口和侧腹的那两把小刀，她只能转动身子，在小刀几乎沿着皮扫过的情况下勉强避开。真是惊人的速度。

    （这少女不只成功从背后靠近，甚至还承受住「模拟神格・金刚杵」的闪电……然后对人家施展攻击……！）

    面对少女这份从外表根本无法想像的异常能力，让黑兔的背后流下冷汗。

    对照之下，这名少女――琳的双眼闪闪发光，对黑兔送上感叹的视线。

    （好厉害！真没想到在那种时机和姿势下她还能闪开！）

    那是有把握对方绝对躲不开才丢出去的小刀，结果黑兔却在并未受到实际伤害的情况下完全化解。

    交战中居然背对敌人，实在太轻率了……原本琳很瞧不起黑兔，不过这份感情却在下一瞬间就换成了羡慕。

    「不愧是『箱庭贵族』，让我不得不佩服。」

    「……那是人家的台词，从先前开始，你到底是用了什么戏法？」

    「秘密。不过既然兔子小姐这么可爱，如果你能猜到正确答案我就回答！」

    琳高举右手如此宣誓。

    这是过度自信的表现？还是她真的只是在玩？

    黑兔慎重地评估距离，然而琳却带着苦笑说道：

    「顺便讲一下，我的工作是要挡下兔子小姐。」

    「………………？」

    「因为兔子小姐你的任务是要射穿『巴罗尔之死眼』吧？要是让你成功，那我们就伤脑筋了。」

    「所以我才会来这里阻挡。」琳才刚这样老实招认，东南方的原野就传出低沉的地鸣声。那声音和巨人族的行军声或是迪恩行动造成的声响听起来都不同。

    更加厚重，更加低沉，彷佛有一个巨大的婴儿正在四处徘徊。

    「这个感觉……难……难道是要把魔王巴罗尔……」

    「嗯，就是那个难道。我本来也一直以为只会用到魔眼而已呢……没想到『来寇之书』居然还有那种用法。」

    黑兔脸上的血液一口气倒流。

    「来寇之书」是十年前巨人族之间彼此争夺的「主办者权限」之一，而且据说这东西在敌人的手上。黑兔立刻以兔耳倾听，探查下方的状况。

    （在「Underwood」旁边应该有人正在实行召唤仪式！）

    收集周遭情报后，黑兔立刻发现这份不安猜中了。

    在「龙角鹫狮子」联盟和巨人族展开最激烈冲突的东南方原野――最后方的阵地中，有一个身穿长袍，摊开魔道书正在举行仪式的女性。

    毫无疑问，那正是掳走蕾蒂西亚的魔女。

    「――呜……绝对不让你得逞……！」

    除了原先的巨龙，要是连魔王巴罗尔都被唤出，参加者方真的会完全失去胜算。黑兔以脱兔般的敏捷速度往前急奔。

    然而她却因为看到和自己并肩奔驰的人影而倒吸了一口气。

    「我可不能让你过去，兔子小姐！」

    琳从皮带中拔出小刀丢向黑兔。高速往下掉落的黑兔在着地的同时，就保持姿势直接往旁边跳开以躲避攻击。

    这次她用上了比先前更多的力道，是使出全力的跳跃。

    可是，琳却站在黑兔的面前。

    （怎……怎么可能！）

    黑兔再度往旁边跳开试图闯越防线，然而琳依然能够反应，保持着若即若离的距离并第三次投掷出小刀。

    这次黑兔从正面仔细观察并闪避攻击。小刀依然以相当快的速度逼近，但是并非快到无法躲开。小刀从黑兔身边通过，立刻在她身后不远处坠地。

    黑兔也以「模拟神格・金刚杵」的闪电应战，然而只要琳一挥手，闪电就会立刻消散。即使对方恩赐的真面目仍然不明，黑兔依旧判断靠近会有危险，因此一直保持距离用闪电瞄准攻击。

    这样的攻防重复了五次，黑兔还是无法看透琳的恩赐。

    ――然而也不能继续和她纠缠下去。

    黑兔停下脚步，像是下定决心般地默默祈祷――接着高高举起「模拟神格・金刚杵」。

    「虽然要毁灭如此强大的才能实在让人遗憾……不过还是请你认命吧！」

    举起「模拟神格・金刚杵」后，黑兔的发色彷佛引燃般地产生了剧烈的变化。

    ――舍身跳进火焰里的「月兔」传承。黑兔解放由于这份功绩而得以借用的神力，她的黑发也放出甚至让人误以为她全身都会烧起的耀眼赤红色光芒。

    不消多久，蓝色闪电就变化成夹带着火焰的红色闪电。

    黑兔倒握着蓄积了大量能量，甚至能将原野烧成焦土的「模拟神格金刚杵」――

    「模拟神格解放……！贯穿吧！『军神枪・金刚杵』――！」

    然后瞄准琳射出了赤红火焰和神雷光束。

    汇集成束的红色闪电前端变化成锐利的枪尖，烧尽金刚杵后成为一把红色长枪。

    这是以燃尽自身作为代价，只能解放一次神格的恩赐。也是黑兔获赐的第三种恩惠「模拟神格・金刚杵」潜藏的真正一击。

    命中后的「模拟神格・金刚杵」向周围放出甚至能掀翻地表的凝聚能量，卷起了滚滚黄尘。

    ――黑兔很有信心，这次一定有直接击中对方。

    虽然黑兔并不明白对方是用了什么恩赐才能让之前的攻击消散，然而应该无法让刚才的力量完全无力化吧。

    黑兔大口喘气让肩膀也跟着上下晃动，不过她立刻调整呼吸，以扭曲的表情望向烟尘的另一端。

    「――居然打算把整片原野也一起炸翻，兔子小姐的手段真是激进呢。」

    「――――……」

    这是最糟糕的结果，烟尘中隐隐约约可以看到形似少女的剪影。

    「而且为了让我无法闪避，还选择了和仪式场位于同一直线上的立足点来使出攻击……嗯，真是非常冷静又聪明，是一只比传闻更加优秀的兔子小姐。」

    烟尘消散，让黑兔受到第二次冲击。

    琳彷佛什么事都未曾发生般地直直站在原地，身上也没有受伤。

    而且连应该被击中且发生爆炸的地点，受到的影响也只是地表稍微扬起了一些尘土这点程度。

    （这……并不是被防御，但也不是让威力消散……？）

    毕竟是那么庞大的热量，如果是让威力消散，结果不可能是只卷起了一些烟尘。

    要造成这种现象，应该只有使出同等力量来互相抵销；或是利用防壁框住后强行镇压这两种方法。

    「好啦，继织打吧！我现在也开始觉得很有干劲了。而且要是不快点的话，仪式可会结束喔。」

    「……呜……」

    少女笑得很开心。

    看到她的笑容，黑兔修正了自己的想法。

    ――这名少女是强敌。如果没有突破她，自己根本不可能阻止仪式。

    *

    ――「Underwood」东南方原野。

    和巨人族的战斗完全是一面倒。

    佩丝特使用特别适合对付大军的黑风来接二连三扫倒巨人族，就算漏掉几只让对方突破到战线后方，飞鸟和迪恩也会一口气打倒对方。

    虽然飞鸟要是被包围就会陷入不利，不过既然敌人是从前方大举涌上，那么无论必须面对多少对手都不成问题。

    就在刚才迪恩又打倒一个巨人，发出怒吼。

    「DEEEEEEeeeEEEEEEEN!」

    「辛苦了，这下后方差不多都解决了吧……？」

    「――飞鸟！又有一只朝你过去了！」

    从上空降下的莎拉对着飞鸟大叫。

    正如她的忠告，有一只拿着枪和锁链的巨人族正朝着这边接近。迪恩立刻举起右手，却被锁链缠住使得动作一瞬间受到影响。

    巨人举起另一只手上的枪，瞄准飞鸟攻击。

    「可……可恶！」

    飞鸟准备用莎拉给她的红玉迎战。

    然而在她行动前，就看到一道光闪过切断了枪尖。

    「咦……？」

    「DEEEEEEEeeeEEEEEEEN!」

    飞鸟还来不及觉得奇怪，迪恩就抓住巨人的头部往地上猛敲。敲了两三次之后，巨人就毫无抵抗力地不再动作。飞鸟虽然侧着头觉得枪尖突然断掉的现象非常不可思议，不过她还是先转向飞下来的莎拉。

    「莎拉，你们已经回来了呀？」

    「抱歉，我们攻略组因为魔王在空中现身所以不得不撤退。现在是那名少年……十六夜和格利留下来战斗。」

    「是吗？不过十六夜同学一定没问题。莎拉你也和我们一起对抗巨人族吧。」

    飞鸟完全不介意莎拉的惨败，反而很干脆地邀请她并肩作战。

    一方面觉得讶异，一方面也感到歉疚的莎拉回问：

    「……你不生气吗？明明你把同伴交给我负责，我却连他都抛弃了耶。」

    「就算你这么说，但对象毕竟是十六夜同学呀。那么一定没问题。他那人肯定会一脸傲慢地说什么……『我留下来，你们所有人都给我回去！』之类的发言。」

    哼！飞鸟不太高兴地回应。虽然让人非常不服气，但飞鸟本身也是像这样受到十六夜保护的对象之一。很快就能预测出十六夜在紧急时刻会采取的行动。

    看到飞鸟这副态度，莎拉回以苦笑和一丝揶揄。

    「看来你很信赖他。」

    「只有在进行恩赐游戏时啦……比起这事，刚刚帮我的人是你吗？」

    「不，并不是我。刚刚那一箭来自在那边战斗的斐思・雷斯。」

    飞鸟看往莎拉指出的方向。

    在远比飞鸟位置更前线的地方，正在战斗的斐思・雷斯周围已经有许多巨人族的尸体四处散落。她应该是负责对付从佩丝特黑风有效范围外攻入的巨人吧。

    可是在最前线作战的她居然能够如此精确地打断位于部队后方位置的枪尖，这身武艺确实非比寻常。

    「不过你说一箭……她是用弓？」

    「嗯，距离这么远还能打中，真是了不起。」

    以意外语气发问的飞鸟把视线移向斐思・雷斯。

    面对逃过黑风的巨人族，她首先从恩赐卡中拿出刚弓射击对方。

    要是出现避开箭矢的敌人，接下来则是取出剑并以刀身特殊的鞭剑来攻击。

    万一还有哪个敌人运气好到连这波攻势都能避开，就使用两支长枪来砍倒对方。

    ――利用恩赐卡来连续更换武器。

    因应远距离、中距离、近距离等各种状况来取出适合敌方或自身的恩赐，让战况在有利的情势下进行。这就是斐思・雷斯的战术吧。

    「刚弓、鞭剑、双枪……根据状况来使用适当武器虽然是常见的手段，不过这是我第一次看到有人可以把那么特异的武器使用得如此完美。都做到这等地步却还保留着实力，实在让人畏惧。」

    莎拉一脸佩服地望着斐思・雷斯。

    对于斐思・雷斯这种完全计算掌控的战法――老实说，飞鸟也看得入迷。

    （因应状况……使用最适当的恩赐……）

    虽然飞鸟也不明白为什么。

    不过斐思・雷斯的战法却深深吸引了飞鸟。

    「我们也不能输。既然后方大部分都已经处理好了，我们也去闯入敌阵吧。」

    「啊……嗯，我明白了。如果维持这种情况，我方就能顺利排除――」

    ――这时，响起拨动琴弦的音色。原本意气风发对话着的两人停止交，望向敌阵。刚刚的琴声就是曾经数次混乱战场的「黄金竖琴」。

    两人以视线彼此确认，了解到这代表敌方主力开始行动。

    「终于要进入高潮了，你了解敌方的恩赐吗？」

    「嗯。我记得那是能让意识混乱，并制造浓雾的竖琴……没错吧？」

    「不，那竖琴能操作的不只是浓雾。抢来后我进行了调查，才知道那是曾被凯尔特神群的大神使用过，历史悠久且具备神格的竖琴。拥有的力量是操作喜忧感情、诱使睡眠，还有操控天候。因为天上已经有雷云了，要是对方召唤落雷可就难以对付。要小心点。」

    「是吗？真是多采多姿呢……不过既然都已经查得那么清楚了还被对方又抢回去，是不是太粗心大意了呢？」

    唔！莎拉尴尬地把脸转开。

    「的……的确，又被敌方夺回是我的过失，所以现在就来洗刷这份污名吧。」

    「是吗，那我就从旁抢走这份功劳吧。」

    飞鸟有些揶揄地说道，让莎拉更是闷着一口气无处发。

    然而现实却抛下了两人，前线的战况即将产生戏剧性的变化。

    *

    ――「Underwood」东南方原野，最前线。

    佩丝特四处放出黑风接二连三打倒敌人，不过她已经感到厌烦了。在属性上处于优势立场虽然乐得轻松，不过也欠缺乐趣。

    再这样下去，和飞鸟打还比较有趣呢！佩丝特一边这样想，同时一步步往敌方阵营中心前进。她经过之后，受到黑死病侵蚀的巨人族纷纷倒下，无一例外。

    看起来战场已经成了她一人大展身手的舞台。这时黄金旋律突然响遍了整个战场，彷佛在嘲笑这个现状。

    佩丝特不快地皱起眉头，凝视敌阵中央。

    （这就是那个竖琴的旋律……？）

    虽然之前已经听说过了……原来如此，佩丝特感觉自己原本就已经很低落的干劲现在更是迅速消散……不过，说不定干劲降低和这个旋律并没有关系。

    无论如何，敌方是在对整个战场进行士气操作吧。

    被黑死病侵蚀已经性命垂危的巨人族似乎受到了旋律的鼓舞，纷纷站了起来。

    （哦……居然操纵战场士气强迫巨人族战斗，还真是嚷人相当厌恶。意思是这些巨人族全都是弃子吗？」

    虽然佩丝特原本已经毫无干劲，不过敌方的手法却燃起她不快的情绪。

    她看了自己手指上的另一个吹笛小丑戒指――

    「――好吧。虽然我也不情愿听从『无名』使唤，不过你们却让我更加不快。」

    佩丝特无视那些勉强起身的濒死巨人族，急速往窒中攀升。她来到巨人族无法攻击她的位置，往传出旋律的敌方总部正上方发动袭击。

    她让八千万怨叹形成的冲击波聚集于双掌之中，维持着这种状况往下降落到敌人眼前。

    身穿黑色长袍，打开「来寇之书」进行仪式的女性――奥拉注意到佩丝特。

    「嘻嘻，我等你很久了，『黑死斑神子』。帮『无名』跑腿有趣吗？」

    「嗯，至少他们不会像你们那样让人不快。」

    话声刚落，佩丝特就解放双手，于是夹带着几千万哀号声的黑色冲击波便袭向奥拉。

    然而冲击却在奥拉几步之前爆开。

    这突然的发展让佩丝特瞪大双眼。奥拉掩着嘴角嘻嘻笑了。

    「和『哈梅尔的吹笛人』切割开来之后，你的灵格缩小了不少嘛。即使拥有八千万的死灵，现在的你距离神灵却很遥远……如何？要不要再度加入来我方呢？这次一定会为你那份优秀素质准备相匹配的媒介。」

    「…………」

    佩丝特依旧维持着从容的态度，连续放出冲击波。

    然而那些都在奥拉身前――不，正确来说是在建构出仪式场的圆阵前方全数爆开。很明显地，其中一定有什么机关。

    奥拉露出从容的微笑，继续以甜言蜜语引诱佩丝特。

    「佩丝特，如果只论素质，你拥有单身就足以成为神灵的灵格。你持有的那些灵群，甚至可说是超脱规格的规模，就算要建构新神群也并非痴人说梦。如果你希望的话，我们也可以给你一些部下，不是上次交给你的『哈梅尔的吹笛人』那种无能的三流小喽罗恶魔――」

    「――闭嘴。」

    奥拉的脸颊被划破了。佩丝特突破了遮挡住黑色冲击波的圆阵，让奥拉藏在长袍下的脸孔露出明显的意外神色。

    不过这份惊讶与其说是源自脸颊受伤，倒不如说是因为看到佩丝特表现出愤怒情绪。

    「……奥拉，我只有一件事想感谢你们。别无其他，就是提供魔道书『哈梅尔的吹笛人』给我的这件事。如果只针对这一点，毫无疑问我对你们有情分也有亏欠……所以刚刚的交涉的确有考虑的价值。」

    「…………」

    「不过你这家伙自己现在却把这一切都干脆舍弃，而且还以语言侮辱。或许对于你们来说只不过是弃子，但是『Grimm　Grimoire　Hameln』……却是我赌上一切扬起旗帜，让他们奉献生命的共同体。」

    佩丝特以沉静的语调斥责奥拉，并握紧戴着吹笛小丑戒指的右手。

    ――佩丝特原本是和「哈梅尔的吹笛人」无关的恶灵群。要让已经和「哈梅尔的吹笛人」分开的她现身于世，这个戒指是效力极为低落的媒介。

    然而这却是佩丝特本人的愿望。

    被召回箱庭时，她提出了隶属的条件――

    「为了吊念因为『黑死斑魔王』的野心而殉身的两名同志，无论什么形式都好，我希望能留下『Grimm　Grimoire　Hameln』的旗帜。」

    ――当然，她没有这种权限。

    成为魔王偏离秩序并败北之人不会获得这种自由。

    然而陪同再召唤的白夜叉从佩丝特的心情里看出更生的光明，接受了这个任性愿望。就这样，吹笛小丑的印记成为束缚她的隶属之证。

    「污辱我的同志，就等于是污辱我旗帜的行为――所以此时此刻，我们双方已经诀别。之后就只能互相残杀了，古老的魔法师。」

    「……是吗？真遗憾。」

    奥拉叹口气，表现出真的很遗憾的态度垂下肩膀。

    另一方面，突破巨人族主要部队的飞鸟、迪恩、莎拉，以及跟随而来的「龙角鹫狮子」联盟众幻兽与兽人们正好也在此时来到奥拉面前。

    飞鸟斜眼看了一下佩丝特。

    「辛苦了，佩丝特。」

    「谢了，不过还没结束。」

    所有人的视线都一起集中到奥拉身上。

    莎拉以代表者的身纷往前走了一步，劝告奥拉投降。

    「巨人族全部被我方打倒了，虽然你操纵士气勉强他们战斗，不过毕竟是些濒死之辈，不是我等的对手。你最好老实投降，乖乖接受我们的拘捕。」

    莎拉讲完之后，伸手把剑拔出。意思是刚才这番话已经是最后通牒吧。

    失去巨人族，四面八方都被包围。然而奥拉的嘴边依然保持着令人感到不快的笑容。

    佩丝特一边警戒，同时对飞鸟和莎拉说道：

    「小心点，这人和巨人族一样是人类中的幻兽――一般通称为『魔法师』。」

    「……魔法师？就是会在童话绘本里出现的那种？」

    「对，而且在那之中，这家伙还是被称为『Fay』，相当于『妖精』（Fairy）语源的濒危物种。和代表性例子的『亚瑟王』中的『湖中仙子』和『摩根勒菲』（Morgan le Fay）；以及『灰姑娘』中的『小小魔法师』等属于同系统，在人类这范畴中，可是属于最上级的危险人物。」

    「哎呀，真是把我的底都掀光了。不过这种事情应该要在战斗开始前事先告知才对吧？」

    「我不是说过了吗？直到先前为止，我对你们有情分也有亏欠……而且、不管是仁还是这个红衣人甚至怪胎男到怪物兔子都像事先偷偷说好了一样，没有半个人来问我。你不觉得他们在奇怪的地方上特别讲究道义？」

    悠哉说完之后，佩丝特看向「Underwood」的总部。

    透过佩丝特的五官窥视战况的仁不由得吓了一跳。

    （……偷窥狂。）

    （不……不是……）

    佩丝特在脑中发言，结果仁也确实有了反应。

    原来如此，同步时连思考也能相通吗？这下知道了有趣的事情呢！佩丝特偷偷窃笑。找到应该能拿来玩弄的材料让佩丝特恢复好心情，把视线放回奥拉身上。

    「好啦，来把事情了结吧，奥拉。现在我可以帮忙交涉特别待遇，让你保住一条命并成为享有三餐项圈的欧巴桑帮佣喔。」

    「…………」

    听到佩丝特这番话，奥拉收起表情。

    她先看了看环顾围住自己的大量敌军，才喃喃开口说道：

    「……佩丝特，你知道为什么巨人族对黑死病没有抵抗力吗？」

    「咦？」

    「起因是某个拥有强大力量的巨人族支配了其他巨人族。『操纵黑死病来架构出的支配体系』――这成为巨人族的诅咒，让你能占有优势。不过用相反角度来思考一下吧。既然有『被黑死病支配的巨人族』，当然也会有『利用黑死病进行支配的巨人族』吧？」

    ……什么？四处都传出这样的反应。

    奥拉阖上「来寇之书」，伸手拿起放在仪式场中的「巴罗尔之死眼」。

    不知道奥拉想做什么的佩丝特皱起眉头。

    这时她脑中响起仁近乎惨叫的声音。

    （佩丝特！快打倒她！立刻动手！）

    （咦？）

    （中计了！就是巴罗尔！所谓「靠黑死病建立起支配体系」的巨人族，就是巴罗尔率领的部族！说不定敌人原本的目的就是……）

    仁这番话也让佩丝特以直觉联想到敌方的目的，她看向被黑死病打倒的巨人族。

    然而奥拉却以嘲讽的态度高举起「巴罗尔之死眼」。

    「再见了！『黑死斑神子』！还有『龙角鹫狮子』联盟的各位，以及许许多多其他诸位！大意让全军进击的你们即将败北……！」

    「巴罗尔之死眼」一瞬间就发出了足以覆盖整个战场的黑色光芒。

    受到死眼光线照耀，以为自己会死的莎拉等人却发现身体并别异状。

    不明就里的一群人面面相觑，然而下一瞬间――

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――――！」

    从黑死病中解放的巨人族发出震耳喊杀声，包围住众人。

    *

    ――「Underwood」东南方的原野。

    黑兔正在战场上四处奔驰，额头上的汗水反射着光芒。

    既然已经失去「模拟神格・金刚杵」，她拥有的武装恩赐只剩下两张「摩诃婆罗多的纸片」。

    而且使用这两个恩赐必须负担极大的风险。

    （上次是请飞鸟小姐协助……但是让这个女孩子靠近飞鸟小姐实在太危险了……！）

    追着黑兔的黑发少女。

    这名少女――琳的机动力甚至可以和黑兔或十六夜相匹敌。既然十六夜正在上空战斗，那么在场能压制住她的人只剩下黑兔。

    虽然少女只是保持着若即若离的距离并射出小刀，然而每次投掷都具备了能确实逮中黑兔的速度。黑兔虽然勉强能持续成功闪避，然而她也不知道自己还能支撑多久。

    （而且刚才的光……可以确定「巴罗尔之死眼」已经被解放！虽然似乎并没有召唤本体，然而敌方肯定已经亮出王牌！无论如何人家都必须和这女孩拉开距离并召唤神枪……！）

    被黑死病打倒的巨人也纷纷开始复活，明明现在就想立刻赶往现场，可是这女孩……！

    「意识很不集中喔！兔子小姐！」

    琳丢出大量的小刀。

    面对这已经不知道是第几次的攻防，黑兔摆好架势准备应对――然而这些小刀却全都被如同蛇蝎般的剑光给一一打落。

    「哇……！」

    「怎么会！」

    锵啦！现场响起金属伸缩的声音。介入两人之间的人是那个戴着面具的骑士，斐思・雷斯。

    她只回过头来对黑兔说道：

    「――我来支援了，请去阻止『巴罗尔之死眼』。」

    「……非常感谢您的帮助！」

    对了，还有这个人！黑兔抱着谢天谢地的心情脱离战场。

    看到黑兔正如脱兔般地狂奔而去，琳虽然试图追赶，然而斐思・雷斯却挡在两人中间。

    琳皱起眉头瞪着斐思・雷斯。

    「你应该是『万圣节女王』的宠臣吧？她命令你打倒我们吗？」

    「不，那并不是我这次的目的，这纯粹是基于友谊。」

    琳一瞬间眨了眨眼，似乎在怀疑自己的耳朵。

    「友……友谊？身为『万圣节女王』宠臣的人居然……？」

    「是的，我的身分是被『Will　o'　wisp』邀请的客人，只是陪他们一起来而已。」

    换句话说这次只是偶然碰上魔王。看到她光明正大地以欠缺抑扬顿挫的语调如此告知，让琳有点过意不去，也不知道该怎么回应。

    斐思・雷斯继续保持着非常严肃的语气，收起爱用的鞭剑。

    「而且以我现在的武装不可能打倒你，所以希望这次能以彼此各退一步的形式来了结。」

    「……咦？你知道我在做什么吗？」

    斐思・雷斯微微点头。

    「虽然我不知道这是基于何种概念的技巧……但可以推测出你操纵的是物体和物体之间的概念性『距离』。」

    斐思・雷斯淡淡回答，这次换成琳大吃一惊。

    她稚气的双眼瞪得老大，甚至连举起的小刀都差点松手掉落。

    「呃……那个……你为什么会知道？我哪里失败了吗？」

    「这并不是什么大不了的事情。你丢出去的小刀通过黑兔身边后，立刻掉落到地面上。只是因为这样很不自然……既然速度和飞行距离不成比例，那么你使用的戏法真相必定只能从时间操作或空间操作这二者中择一。」

    斐思・雷斯依旧以平淡没有抑扬的语气回应。

    然而即使明白背后的手法也依然找不出方法对付。对琳使出的攻击恐怕不是「打不中」也不是「没有效果」而是「碰不到」。

    以某种角度来说，这恐怕是比「不死」更棘手的恩赐吧。这箱庭中有能够杀死不死的武器，也有能贯穿奇迹的武器，然而这些要是根本碰不到也没有任何意义。

    「在远方地点扎营的巨人族突然出现这点也能够基于相同能力得出说明；还有对应『模拟神格・金刚杵』、『军神枪・金刚杵』闪电攻击的方法亦是同理。所以能够推测出，这一切全部都是靠着庞大的『距离障碍』来予以抑制。」

    「…………」

    「即使在我所知的恩赐之中，这也是出类拔萃的特殊恩赐。然而如果这是把和『马克士威妖』或『拉普拉斯恶魔』同系统的学术性概念具体化的成果，也并非不可能之事。」

    「……嗯，几乎是正确答案了，爱讲话的面具姊姊。」

    琳耸耸肩，露出带着讽刺的笑容。

    斐思・雷斯只挑起一边眉毛，稍微歪了歪头。

    「那么，你打算怎么办？要跟我战斗吗？」

    「……不，虽然我对你很有兴趣，不过这次我选择撤退。毕竟已经成功争取到时间，而且最重要的是，现在还不是可以和『万举节女王』为敌的时机。」

    「贤明的判断。毕竟不管怎么说，这场游戏很快就会分出胜负。」

    ――咦？琳不解地侧着脑袋。

    斐思・雷斯凝视着被雷云遮蔽的太阳。

    「先前白夜叉已经把神格奉还给佛门了。」

    「……你骗人！」

    「是事实，意思是她不会再做出和三年前相同的蠢事吧。如此一来，你们送去的魔王也只是风中残烛，这场乱七八糟的骚动日后将由她亲手拉下终场布幕。」

    斐思・雷斯以沉稳的声音如此宣布。

    琳面露苦涩神色抬头望向天空，从战场上消失。斐思・雷斯望着因为巨人族复活而显得更加混沌的战场，叹了一口气。

    「现在也是我该退场的时候，后面就交给你了，杰克。」

    低声留下这句话后，斐思・雷斯也如同薄雾般脱离战场。两人原本所在的地点不久之后就被巨人族践踏破坏，所有相关痕迹都和尘土一起消逝无踪。

第四卷 攻击第十三颗太阳！ 幕间 其之八

    ――「Underwood」上空，三千公尺地点。

    钢铁间的冲突激出火花，两对羽翼高速飞翔。

    这是魔王蕾蒂西亚和鹫狮子的空中战。就算鹫狮子是空中之王，现在面对的敌人却拥有神格。不但机动力方面处于劣势，而且蕾蒂西亚拥有的恩赐还能不断射出以龙影制造的无限武器。虽然靠着十六夜用三叉戟一一弹回攻击所以尚能维持住战局，然而目前战况下，登陆却成了极为困难的任务。

    格利暂时下降拉开彼此距离，似乎很不甘心地瞪着蕾蒂西亚。

    「可恶！那家伙到底是什么！根本找不出破绽抢登！」

    「嗯。虽说离开城堡一定距离就不会追上来，不过那样反而难对付。真没想到所谓的战略守势会如此难对付。」

    虽然他们接近又后退，还以左右旋回来进行扰乱，但是蕾蒂西亚的影子却毫不动摇。十六夜脑中浮现干脆直接跳过去的想法，不过又因为风险实在太高只好作罢。

    「好啦，伤脑筋。现在真的快走投无路了。」

    「喂！不要讲得那么开心，你这傻小子！」

    格利开口斥责，十六夜只是耸了耸肩。然而仅限于这次，他真的也很困扰。

    这也难怪，毕竟这是十六夜生平第一次的骑乘战和空中战，而且还得使用他不习惯的武器来应战。

    他在故乡时虽然曾经为了手下留情而用过枪枝，不过剑或枪矛类的武器就没有经验。对于无论什么情况都只凭一己之身挑战至今的十六夜来说，这场空中战从前提来看就已经处于压倒性劣势。

    「……虽然只要能登陆后面就好办了，不过现在只能继续跟她耗下去。抱歉啦，你也得做好面对持久战的心理准备。」

    十六夜挥着三叉戟摆好架势，格利也哼了一声回应。

    两人原本想要再度挑起战局，却被源自下方的强烈光芒引开注意力而停下脚步。

    这是连距离地面如此遥远的上空也能照亮的强烈光芒。

    格利的脸色瞬间发青。

    「这是……『巴罗尔之威光』……？」

    「……你肯定？」

    「啊……嗯，这道光和十年前一样。难道对方使用了『巴罗尔之死眼』吗……？」

    格利惊慌地表现出动摇反应。对于知道当时情况的他来说，能唤来死亡的「巴罗尔之威光」本身就是恐惧的对象吧。

    十六夜收起玩乐的表情，放开缰绳说道：

    「……到此为止了。」

    「怎么办？要去协助地上吗？」

    「不，你一个人去吧。至于我要来碰碰运气，直接从这里跳过去试试。」

    十六夜在鞍上起身，抬头望向吸血鬼的古城。

    格利慌忙阻止他。

    「等……等一下！你不是说那样风险过高所以放弃了吗？」

    「也是啦，毕竟在空中会被狙击，城堡周遭也不一定全无防备……不过现在没有其他方法啦，只能放弃想无伤登陆的想法。」

    「所以只要多花点时间……」

    「我不是说没时间了吗？既然敌方已经投入『巴罗尔之死眼』，就表示他们计划在休战期间内一口气决出胜负。这样一来连在城内的春日部等人也很有可能会遇上危险。」

    格利猛然一惊把话又吞了回去，这的确极有可能。

    「所以我要闯入敌城，和春日部人会合并确保他们的安全；把破解条件告诉春日部后，我再立刻回到地上。这是最好的顺序。」

    「可是万一你受了重伤，不就一切白搭了吗？」

    「不会啦，只要脑袋手脚都还在就算赚到了，之后只要好好吃好好睡很快就能治好。」

    十六夜哇哈哈笑了，蹲低姿势。是想要尽量提升速度吧。

    全身都鼓起力量之后，十六夜以稍微严肃的语气开口说道：

    「……下面的人就拜托你了。小不点少爷虽然说可以交给他，但还是个不成熟的家伙。在我赶回去之前多帮他一下吧。」

    「――呜……」

    听到这句话，格利才总算理解十六夜原本打着什么主意。

    这个人从一开始……就打算靠自己来解决一切。

    救出被囚禁的同志，解开艰涩的谜题，消灭敌方主谋，战胜魔王。

    要凭一己之身，来完成这一切。如果是其他人讲出这种话大概只会让人嘲笑……然而如果是这个人，或许真的能够办到。

    正因为看出这种希望――才让格利巩固了决心。

    「……这样不行。」

    「什么？」

    「那少年不是说过『请交给他』吗？而你应该也答应要交给他了，结果却又送出援军，这只能说是对同志决心的背叛行为。」

    「噢噢，不是，我并不是那种意思……」

    「我也一样。我应该说过，在这场战争中我会成为你的双脚、你的羽翼吧？所以既然要赌命――那么首先必须由我开始！」

    格利只说完这些，就发出尖锐的吼叫声。

    它高高举起鹫头，扭动狮子身体，掀起连周遭大气彷佛都会被一起带动的旋风，对古城发动突击。

    站在鞍上的十六夜赶紧抓住缰绳和三叉戟。

    「喂……你……！」

    「来了！快准备，十六夜！」

    鹫狮子用四肢踏着空气，全力往前奔驰。

    蕾蒂西亚的影子依然面无表情，甩着耀眼金发和外套迎击。

    龙的「遗影」宛如豪雨般，从四面八方袭击鹫狮子。这次的数量跟先前根本天差地别。在这种就连十六夜也不知是否能勉强全数击落敌方攻势的生死攻防中，鹫狮子只埋头直直朝向敌城冲刺。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    到敌城为止，只剩下一百公尺。以鹫狮子的速度来说，这是刹那之间就能到达的距离，然而小数点以下的攻防却异常漫长。十六夜也不发一语，只是专注地把侵袭而来的黑色豪雨一一打落。

    猛攻之后还是猛攻，然而格利却完全没有停下脚步。

    两人来到几乎可以碰到敌城断崖的距离――这时，影子咬中并撕裂了它的翅膀。

    「呜啊……！」

    「格利！」

    影子从黑枪变化成利牙，扯断并吞食格利的鹫翼。

    和狮子相同的背部喷出红色鲜血，宛如遭火灼烧般的激痛袭击翅膀底端。失去象征鹫狮子荣耀的鹫翼――即使遭受这种屈辱，格利依然踩着空气前进。

    它用前脚的钩爪抓住风，用狮子的后脚踢着大气。

    两人连翻带滚地摔向围着附属城区的最边缘城墙边。十六夜抬起头，立刻踢烂关闭的外门，扛着格利进入附属城区。

    「这笨蛋……！我不是一开始就说过要是脑袋手脚都还在就算赚到了吗！」

    「……别在意……我的翅膀和你的手脚代表的希望不同。哪一边拯救『Underwood』的可能性较高根本是显而易见。」

    为了「Underwood」，这是很便宜的代价。冒着冷汗的格利依然笑着这么说。

    十六夜狠狠咂舌，脱下学生制服用来止血。虽然原先就因为扯下一边袖子而成了无用之物，但现在变得如此破破烂烂，恐怕以后再也没办法穿上了吧。

    十六夜似乎很不高兴地连连咂舌：

    「可恶！这可是我只有一件的代表服装，你要怎么赔我。」

    「那还真是抱歉……」

    格利喘着气露出苦笑。十六夜止血之后透过废墟缝隙观察外部，空中果然可以看到蕾蒂西亚的影子若隐若现。

    「……她追来了。」

    「是吗……我先躲起来，你去找耀……」

    「不，预定变更了……因为某个傻瓜，现在我有理由打倒她了。」

    「什么？」格利回问。

    十六夜没有回答，双眼浮现出锐利怒气并走出废墟。

    瞬间跳离废墟的十六夜站在外墙上，低头看着脚下的附属城区。

    （……这就叫做「诸兵一枕梦黄粱」吗？不过既然是空中的古城，真希望是那种丰富绿意环绕着古代文明的地方呢，如此荒凉的景象，根本不见丝毫浪漫情绪。）

    十六夜不满地哼了一声。难得他的评价如此辛辣，但也无可奈何，毕竟他现在的心情糟到极点，而且是未曾有过的超低气压。

    十六夜活了十七年，从不记得自己曾经在性命方面对哪个人有所亏欠，甚至应该连金丝雀都不例外。

    结果才来箱庭没多久，就狠狠地欠下了一笔，真是严重破费。

    十六夜高举起经历过多次攻防，早已经残破不堪的三叉戟。

    「我可要让你乖乖付出利息……你这个蕾蒂西亚的假货！」

    他用凌驾第三宇宙速度的这一枪来代替宣战布告。

    突然受到攻击的蕾蒂西亚睁太眼睛转动身子，勉强避开了这一枪。然而十六夜却踢飞外墙碎片继续发动追击。

    这并非子弹那种没什么大不了的东西，每一块每一块都保持着炸弹般的破坏力和速度。判断实在无法承受的蕾蒂西亚把外套裹在身上形成一道影子屏障，躲藏于其中。十六夜踢出去的爆击虽然在撞击时产生了惊人声响，然而蕾蒂西亚并没有受伤。

    十六夜并不在意这种事情。

    只要能成功扰乱她的视线一瞬，就是很好的成果。十六夜握紧右拳，直接冲向蕾蒂西亚。

    依然用影子屏障保护自身的蕾蒂西亚准备了几百把黑枪并瞄准十六夜。意思是无论看得到还是看不到，只要攻击所有方位就没问题吧。

    即使在同时射击中找不出破绽，十六夜依旧举起拳头冲向蕾蒂西亚身前。

    他的眼中完全没有恐惧，「撤退」这种念头打从一开始就不存在于他的脑中。这种不符合十六夜风格的舍身突击完全不把几百把黑枪形成的暴雨当成一回事，即使鲜血四散依然打碎了影子形成的屏障。

    从废墟缝隙偶然抬头的格利感叹般地低吼着：

    「这……怎么可能……！」

    见识到十六夜的连续猛攻后，格利才实际体认他先前的发言并非只是输不起。宣称「只要能登陆后面就好办了」的他目前正如发言所示，彻底压制住蕾蒂西亚。

    十六夜从影子屏障里拖出蕾蒂西亚，抓住她的胸口丢向附属城区。全身遭受严重撞击的蕾蒂西亚微微抽动了几下，再也无法行动。

    十六夜整个人跨坐在影子上方，眼中浮现让蕾蒂西亚不由得瞠目结舌的凶猛神色――

    「逮到你了……！结束了，蕾蒂西亚的假货！」

    接着挥拳一阵乱打。

    就像是要报复先前的攻击，十六夜挥拳挥拳再挥拳，甚至从发尾前端的灰尘角落那样细微的空间都不放过。这专心一意的挥拳攻击甚至让人担心是不是会造成整个古城崩塌。

    表现出他只要受到一击就会报复一百倍的身影，以让人不禁联想到鬼神或罗刹般的凶暴态度来打碎蕾蒂西亚的全身。

    ――开战之后才短短一分，外型是蕾蒂西亚的影子已经灰飞烟灭，不留半点痕迹。

    十六夜在自己制造出的巨大陨石坑中心起身，砰砰地拍掉灰尘。

    「……就算拥有神格也不是本人，所以只有这点程度吧。」

    「――――」

    袼利已经惊讶得连嘴巴都合不拢。要不是背后阵阵发疼，他恐怕已经茫然自失到整个人都傻了。

    十六夜回到废墟后，格利尴尬地开口发问：

    「……我该不会做了多余的事情？」

    「嗯？」

    「不，老实说……我太小看你了。没想到你居然可以一鼓作气地击倒对方……」

    噢，原来是这么一回事。十六夜有点别扭地以手叉腰。

    「也没有，刚才我并没有说谎。要是我一个人突击，被击落的可能性较高，也说不定会真的失去手脚。所以……那个，该怎么说呢？老实讲真的帮了我一个大忙，谢谢你，格利。」

    十六夜擦掉额头上的鲜血，客气地道谢。

    「我一定会补偿。不过首先要帮你好好止血，再来去找春日部他们。」

    「我知道了……唔？」

    咚！这时突然有个声响。十六夜与格利诧异地望向废墟的入口。

    只见那边有个提着灯笼的人偶，正浮在半空中躲在柱子后方窥视他们。

    *

    ――吸血鬼的古城，黄道之王座。

    「啊……嗯……啊啊……！」

    蕾蒂西亚的身体剧烈跳动，她恢复了意识。全身都冒汗发烫，肌肤也微微泛红。身体还产生严重的疲劳厌。

    她左右甩着耀眼的金发，以朦胧的意识观察四周。

    「呼……呼……这里是……？」

    没有照明的房间里有点阴暗，石造建筑的独特气味刺激着蕾蒂西亚的鼻腔。

    充满了某种怀念气息的空间，看来这是自己熟悉的地方。

    观察环境一圈之后，蕾蒂西亚注意到头上铺设着的闪亮水晶，总算领悟自己身在何方。

    「黄……黄道之王座……？我为什么在这里――」

    「啊，蕾蒂西亚你醒了？」

    蕾蒂西亚一惊，赶紧看向周遭。只见耀、杰克，还有嘎罗罗大老都在眼前。

    「光耀……杰克……！咦……连嘎罗罗也……」

    「嗯，真让人怀念呀，蕾蒂西亚。我们大概二十年没见了吧？」

    嘎罗罗咧嘴一笑，露出似乎很健康的牙齿。蕾蒂西亚并不明白为什么嘎罗罗会在这里，但注意到绑在王座上的锁链后，总算把握到自己的状况。

    「是吗……我再度成了魔王吗……」

    蕾蒂西亚以忧郁的表情低声说道，先前侵袭身体的冲击也因此得到了解答。

    （先前的冲击……意思是有人打倒了我的影子吗？）

    不过到底是谁――虽然脑中瞬间产生这种疑问，不过蕾蒂西亚立刻找出解答。或者该说只有那个人能办到吧？蕾蒂西亚做出结论后不由得轻轻笑了，明明现在面对这种情况。

    「不过我真的吓了一跳。因为那时金丝雀大姐头有说『我打倒「魔王德古拉」了！』，所以我一直以为她已经让你成为隶属……」

    嘎罗罗吞吞吐吐地不再说话，蕾蒂西亚也换上忧郁的表情低下头。

    嘎罗罗之所以能对吸血鬼的背景如此清楚的原因无他，正是因为那些情报的来源是蕾蒂西亚本人和先前的救出者，金丝雀。

    蕾蒂西亚在王座上动了动，抬头望向天花板。

    「那时发生了各式各样的事情。金丝雀并非破解了游戏，而是藉由达成『让游戏无限期中断的条件』，把我和游戏切割开来。」

    「原来是那样……那，金丝雀大姐头呢？也是在三年前就下落不明？」

    「啊……嗯。不过你也知道，那家伙不管去到哪里，应该都过着快乐的人生吧。」

    这也对啦！嘎罗罗笑得快活。

    看到嘎罗罗的笑脸，蕾蒂西亚的脸色变得更加忧郁。

    「对……对了，嘎罗罗，你在这里做什么……？」

    「那当然是来破解你的游戏呀。是吧，耀小姑娘？」

    听到嘎罗罗的呼唤，正在探查王座周围的耀抬起头。

    「嗯，不过我只有解开第三胜利条件而已。」

    耀只回答这么一句话，就又继续检查王座周遭。或许是地板已经调查过了吧？接下来她开始仔细探查石室的墙壁。不久之后，响起了按下什么凹洞的声音。

    「有了……！杰克，这方位是？」

    「呃，我想那里是处女宫的方位。」

    「谢谢。那么在这里放置处女宫的碎片，然后只要以这边为基准来区分十二等分……」

    喀嚏！响起东西卡进凹洞的声音。不知道自己的居城居然有这种机关的蕾蒂西亚不由得瞪大双眼吃了一惊。

    「耀……那不是放在我们神殿里的东西吗？你到底在做什么……？」

    「……？蕾蒂西亚你不是知道游戏的内容吗？」

    耀楞楞地回望着蕾蒂西亚。

    蕾蒂西亚的心脏不由自主地用力跳了一下，不过这也没什么好隐瞒，

    「其实这个游戏是交给别人制作的东西，和『主办者权限』」本来的游戏内容有着很大的差异。」

    「是这样吗？那果然这房间的机关和游戏无关呢……」

    耀这么说完，再塞进另一个碎片。接着她停下动作，回过头来看向蕾蒂酉亚。

    「蕾蒂西亚，这个飞空城原本是不是卫星――不对，应该说是不是沿着世界周遭一直转圈的城堡？」

    这唐突的质问让蕾蒂西亚惊讶得倒吸了一口气。

    「嗯，是呀。我等吸血鬼是为了避免世界的系统树失去秩序而进行监视的种族，吸血行为造成的种族变化也是这点留下的影响。」

    「是吗？那就是监视卫星了……嗯，这点我倒是没想到。」

    喀嚏！第三个碎片嵌入的声音响起。

    「我正在装设的东西，应该是为了让吸血鬼的城堡沿着正确轨道飞行的物品，也是『被打碎的星空』的第二个解答……这些『浑天仪』的碎片。」

    蕾蒂西亚又吸了口气，这时响起第四个碎片放妥的声音。

    ――「SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING」的第三胜利条件。

    首先「SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT」要变换成「太阳同步轨道」这个名词。

    从这个名词进行联想，「兽带」解释成「Zodiac」。再从这个关键字联想到的是「被打碎的星空」的第一个解释，也就是「黄道十二宫」和天体分割法。

    不过光是这样，只会得出「奉献黄道十二宫」这种莫名其妙的句子。

    既然「奉献『被打碎的星空』」是胜利的条件，那么「被打碎的星空」就必须是在暗喻某种可以奉献且具备明确实体的物品。

    耀塞进第十个碎片，有点得意地挺起小小胸膛说道：

    「接下来就是『The　PIED　PIPER　of　HAMELIN』的应用了。就像『虚伪的传承』和『真实的传承』是可以『打破、树立』的物体，这个『被打碎的星空』应该也是能够『打碎、奉献』而且还画有星空的东西……换句话说，最后会得出『浑天仪』这个解答。」

    「什……什么……！」

    蕾蒂西亚发出真心的感叹。她应该没有预料到，直到游戏开始前都还那么苦恼的耀居然能攻略自己举办的恩赐游戏吧。

    「真了不起……！令我刮目相看，耀！不，吾主！」

    「那……那种称呼有点丢脸，所以拜托你别再那样叫了……而且多亏了嘎罗罗先生、杰克还有其他人都愿意帮忙，我才能够解开游戏谜题。而且最大的原因，是因为我曾经看过十六夜破解『The　PIED　PIPER　of　HAMELIN』的情形。」

    「这有什么好谦虚！从同志的战果中学习并创造出自己的战果！这才是共同体中最理想的切磋琢磨呀！」

    蕾蒂西亚很难得地以热烈语气来大肆称赞耀。

    身上总带着点寂寞阴影的耀居然会和其他人合作攻略游戏，而且还说这是同志十六夜的功劳。

    作为共同体中的年长者，没有比这个更让人感到喜悦的现象。

    （还以为他们一直都是些问题儿童……原来大家都有在成长……）

    蕾蒂西亚安心般地凝视着耀，彷佛放下肩上重担般地往后瘫坐在王座中。从第一次见面时她的审美眼光就没有错，这三人的确是可以安心托付共同体的对象。蕾蒂西亚仰着头放心地吐了口气。

    耀似乎很难为情地搔了搔头，拿起第十二个碎片。

    「这就是最后的碎片。」

    「呀呵呵！这下游戏马上就会破解！」

    耀也点点头，把碎片嵌入墙壁上的机关里。从内部传来好像有什么东西移动的「喀哒！」声音――

    「…………」

    「…………」

    「…………？」

    可是，什么都没发生。

    「…………………………………………………………………………………………咦？」

    耀感觉到脸上的血液似乎一下子全流光了。难道自己得意解释的答案是错的？再怎么说她也不愿意去思考这个可能性。一行人望着彼此，纷纷不解地歪着脑袋。这时蕾蒂西亚突然――

    「……开始了。」

    「咦？」

    「游戏再度开始了！快点趁我还能压制住巨龙的期间，完成胜利条件！要不然我就会……把『Underwood』……！」

    「――GYEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa!」

    巨龙的震耳咆哮在古城内响起，雷云的闪电也照亮室内。

    数天前差点毁灭「Underwood」的巨龙再度出现。

    在回廊上等待的桐乃满脸惊惧地喘着气冲入御座厅。

    「各……各位！刚才的咆哮声该不会是……？」

    「游戏真的再度开始了吗？」

    「为什么？休战期间还没结束，主办者应该不可以――」

    讲到这边，耀突然停住。其他人也像是终于想通般地屏住呼吸。

    「……该不会……是因为我想要破解游戏……所以休战期间才会强制结束……？都是因为我弄错了，巨龙才会……？」

    「不是！耀你并没有弄错！正因为是正确答案，所以游戏才会再度开始！」

    咦？耀看向蕾蒂西亚。她也同样陷入动摇，不过眼中还保留着冷静的色彩。蕾蒂西亚以像是要让耀恢复镇定的语气开口说道：

    「你听好了，耀。你的推论没有错，所以游戏才会再度开始……你明白吗？正因为游戏已经快要被破解了，所以休战期间才会结束。」

    「……？咦？什么意思……？」

    「换句话说，还缺了什么。还缺少能够凑出完美解答的某种要素。」

    蕾蒂西亚极为冷静地告诉耀只差一步。耀也明白现在不是感到泄气的时候，用力拍打自己脸颊重新振作起精神。

    「……嘎罗罗先生，请让我看一下『契约文件』。说不定我漏掉了什么。」

    「好。」

    回答很简短。嘎罗罗立刻从怀中拿出羊皮纸。

    耀再度确认第三、第四胜利条件的内容。

    「恩赐游戏名『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING』

    ・参赛者方胜利条件：

    三、收集被打碎的星空，将兽带奉献给王座吧。

    四、遵循以正确形式回归王座的兽带之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏。」

    「……看懂了吗？」

    「…………」

    不懂。耀在内心默默说道，然而她不能把这句话说出口。

    城外响起巨龙怒吼和轰隆雷鸣，让整个城堡都随之震动。就算蕾蒂西亚说她会抑制住巨龙，不过肯定不消多久巨龙就会袭击地面。一分也好一秒也罢，耀都必须尽快找出解答。嘎罗罗伸手使劲握住耀的肩膀，开口激励她：

    「没问题，只要冷静下来一定能解开。小姑娘你有理解游戏的才能，我敢保证，所以你千万别放弃……！」

    「……呜……」

    耀用着简直会让臼齿彼此磨损的力道狠狠咬牙。要是再这样下去，说不定会因为自己的过失导致地上的朋友们遭遇危险。

    担忧、紧张、以及责任感带给耀沉重的压力。

    等她回神时，才发现自己的手中满是汗水而且开始颤抖。

    （――……我看不懂……！）

    到底哪里弄错了？「兽带」和「被打碎的星空」以及要「奉献」这些的解释。

    到这边为止全都正确吗？还是有一部分锚误呢？如果只有一部分弄错了就代表所有的联想都会瓦解所以换句话说全部都是正确的可是还有什么，到底是还缺了什么？要是不赶快找出来大家都会有危险啊……！

    「冷静下来！春日部耀！你这样……你这样还算是春日部孝明的女儿吗！」

    「――――……咦？」

    ――一瞬。

    耀的脑中一片空白。

    她真的把游戏解读、现状，以及巨龙全都忘光，脑中是完全的空白。

    「……嘎罗罗先生……？」

    「我对你的父亲很熟悉，而且不只是我……对吧，蕾蒂西亚？」

    嘎罗罗回身望向蕾蒂西亚。

    她却对照地露出了彷佛受到严重冲击的表情。

    「孔……孔明……？那个春日部『孝明』……就是那个……孔明吗……？」（※注：日文中「孝明」和「孔明」同音。）

    「……是吗？蕾蒂西亚你只知道他当雕刻家时使用的名字。」

    嘎罗罗似乎很辛酸的凝视着耀的眼睛，抓住她的肩膀恳切倾诉：

    「耀小姑娘，你父亲是个很了不起的人。孔明那家伙曾经多次帮助我，也曾经多次救过我的性命。而且不只是我，就连十年前拯救『Underwood』不受魔王摧残的人，也正是你的父亲。」

    「……你骗我……」

    「我没有骗你！要是怀疑，你可以尽量去研究我家里的肖像画！你父亲是个不拘小节又喜欢穿得破破烂烂的雕刻家，沉默寡言又正直纯朴，要是碰上尴尬的事情讲话就会特别小声，还是个拥有简直让人羡慕的体格和端正五官的帅哥……！」

    嘎罗罗的语气中包含着对友人的形形色色情感。

    「最重要的是……他是能为同伴发挥力量的了不起男人！」

    ――「你要重视自己的朋友。」父亲讲过的这句话从耀的脑中一闪而过。

    「身为他女儿的你，怎么可能无法破解这种差劲的游戏！你一定可以解开谜题拯救大家！要有自信，春日部耀……！」

    嘎罗罗摇着耀的肩膀大声主张。在他全心全意的激励之下，耀用力吸了一口气。

    ――在春日部耀的故乡，没有任何人在提到父亲时会如此热情。所以耀想请教嘎罗罗的事情多得堆积如山。

    关于父亲，耀有很多问题，也有很多想说的话，更有很多想夸耀的事迹。

    不过如果想要将父亲引以为傲――想要帮助同伴，自己就不能在这种游戏上遭受挫折。

    耀抬头望向天空，接着再次阅读起「契约文件」。

    「恩赐游戏名『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　　in　VAMPIRE　KING』

    ・参赛者方胜利条件：

    三、收集被打碎的星空，将兽带奉献给王座吧。

    四、遵循以正确形式回归王座的兽带之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏。」

    「……如何？」

    耀精神非常集中，连嘎罗罗的问话都没听进耳里。

    她把字面上的每一字每一句都在脑中千百次反覆咀嚼消化。

    把文字排列组合，转换思考角度，串连起各自的意义并找出正确的――

    「――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――正确形式的……兽带？」

    「什么？」

    「正确的……兽带…………没错！就是『正确的Zodiac』！」

    耀突然站了起来。

    「『正确形式』的意思就是『原本有错』……！如果这也是和第三胜利条件有关连的文字……『Zodiac』或是『黄道十二宫』……不，说不定天体分割法本身就有错误……！」

    耀把「浑天仪的碎片」从墙中取出，确认十二宫星座的缺口是不是全都可以相连。按照牡羊、金牛、双子、巨蟹、狮子、处女、天秤、天蝎……等顺序排列之后――

    「怎……怎么样，耀小姑娘？」

    「……果然，天蝎座和射手座无法相连！位于太阳轨道线上的星座，并不是十二个，而是十三个才对……！」

    以十二星座来划分黄道带的分割法是远古时代建立起的概念。如果这个古城是作为卫星运行，吸血鬼们学习的天文学必定更为近代而且更为精密。

    蕾蒂西亚听到耀的解答后用力吸了口气。

    （难道……「第十三颗太阳」就是指这件事吗……？）

    耀收集桐乃带来的其余碎片，立刻试着拼凑。然而这里面并没有可以串连起两个星座的碎片，想要的碎片还未被找到。

    耀起身，对着所有人做出指示。

    「大家！请立刻去寻找天蝎座和射手座中间的星座！如果整个附属城区直接等于是浑天仪，那么两区的中间地点应该可以找到最后的星座――！」

    「――到此为止了，小丫头！」

    就像是要打击刚鼓起斗志的耀等人，敌人撞破了御座厅的窗户。

    在旁边的杰克立刻备战，取出灯笼放出地狱烈焰。

    「我太大意了……！春日部小姐！快退下！」

    居然让对方如此接近，杰克一边感到不甘心，同时从三个灯笼中召唤出地狱烈焰。虽然这是最后的库存，不过杰克瞬间察觉出敌方的强大，让所有的地狱烈焰都袭向对方。

    「一点都不热！你这不入流的恶魔！」

    然而敌人却只用一个动作就把地狱烈焰全数扫开，发出凶猛的咆哮声。

    「什……什么！」

    杰克发出非常讶异的声音。敌人伸出巨大的手臂用钩爪一把抓住南瓜头，把他甩向通往回廊的楼梯。

    「杰……杰克先生他……！」

    「桐乃！不行！快逃！」

    耀冒着冷汗大叫。

    似乎因为腿软而整个人瘫倒在门前的桐乃近距离目击到敌人的身影，发着抖喃喃说道：

    「黑……黑色的……狮鹫兽……？」

    一脸苍白，额头上冒着冷汗的桐乃抬头望着的对象，正是一只全身漆黑的鹫狮子。

    这只鹫狮子无论是鹫头还是狮子躯体，全都呈现黑色。然而比起其他地方，最让人印象强烈的是耸立于头上的巨大龙角，以及铭刻于胸前的「生命目录」。

    一脸惨白的嘎罗罗瞪着眼前的敌人。

    「格……格莱亚……原来你还活着……？」

    「好久不见了，嘎罗罗！自从继承式上一别后就未曾再相见……不过我现在没空理你！」

    格莱亚怒吼并拍动黑色羽翼。嘎罗罗被突然掀起的旋风卷起，转眼间就撞上墙壁，毫无抵抗力地瘫倒在地。

    「呜……喔……！」

    「看在过去的交情上，我最后再杀你。现在要以主人的命令为优先！」

    黑色鹫狮子并未继续理会嘎罗罗，反而愉悦地看着春日部耀。

    「真让人高兴啊！孔明的女儿！没想到最后找出解答的人真的是你……！这下我也必须感谢星星运行的安排！」

    「……什……什么……？」

    「我的名字是格莱亚・格莱夫！你拥有曾击败我兄长德拉科・格莱夫的血统！为了血亲的荣誉，现在就来再次一决胜负吧――！」

    黑色惊狮子发出气势磅砖的怒吼声，对耀发动袭击。勉强避开的耀对着其他成员大叫：

    「这个人的目标是我！大家快去找出第十三个星座！」

    「可……可是耀小姑娘……！」

    「快去！」

    耀大吼着要求众人快走。接着她察觉待在室内对自己不利，因此卷起旋风飞向室外。然而格莱亚却像是要追击般地不断发动突击。

    鹫狮子的旋风和龙角的火焰，双方相互作用后形成的力量漩涡唤来了火焰风暴，把耀打上遥远高空。

    虽然耀已经做好应战准备，依旧瞬间了解到彼此的实力差距。

    （好……好强！）

    恐怕比她至今交手过的任何人都强。

    在这种预感和恐惧之中，春日部耀的最后一战拉开序幕。

    「SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING」的最后阶段也正式开始上演。

第四卷 攻击第十三颗太阳！ 第二章

    ――「Underwood」东南方平原。

    原野陷入了严重的混乱。由于佩丝特的黑死病诅咒被解除，巨人族纷纷复活并包围住深入敌阵的飞鸟、莎拉、以及「龙角鹫狮子」联盟众人。

    莎拉开口喝斥因为被敌方团团包围而士气低落的联盟同志。

    「别害怕！就算巨人族从黑死病中复活，状态也绝非完美！只要成功打倒这个魔女，就是我等的胜利！无论如何都要死守阵型！」

    她以坚毅的叫声鼓舞众人。既然已经来到敌阵的中央，就无法退回「Underwood」。为了取胜，他们唯一剩下的方法就是要打倒敌方的主力奥拉。

    「必须在『Underwood』遭受巨人们摧残前打倒她！上吧！」

    喊杀声响起，联盟的同志们一起对巨人族发动攻击。

    莎拉站到奥拉正面，以眼神向飞鸟和佩丝特示意。

    「拜托了，请借我打倒这家伙的力量。」

    「这话已经慢了非常多拍了，我一开始就打算那样做。」

    「话虽如此，没有胜算的话根本是白费力气喔。面对连我的力量也没有效果的敌人，你打算如何打倒对方？」

    佩丝特以充满讽刺的语气开口反问，这声调听起来也带着点迁怒的味道。

    然而在飞鸟回答之前，仁抢先一步对着佩丝特的脑中开口：

    （佩丝特，你能够接触「巴罗尔之死眼」吗？）

    （……你说什么？）

    这个质问说是作战也未免过于詹突，不过佩丝特还是很讲规矩地进行确认。

    只见奥拉站在仪式场的中心，手上依然拿着「巴罗尔之死眼」，身边环绕着混浊昏暗的黑暗光芒。佩丝特凝神注视着这不同于黑死病的诅咒漩涡，以厌恶表情摇了摇头。

    （……不可能，那简直是叫我把手伸进毒沼泽里。）

    （就算是你也办不到？）

    （所以我说不可能呀。虽然我刚刚用毒沼泽来形容，不过那东西在本质上等同于我神灵化后使出的死亡之风。只要一碰到就会承受死亡恩惠，然后节哀顺变。）

    （……是吗？）

    （而且追根究柢来说，就算我去碰也不能怎么样吧？你打算让我做什么？）

    佩丝特讶异地反问。仁暂时保持沉默，想是在反刍什么似地思考了好一阵子，才唐突地低声说道：

    （――说不定是一样的东西。）

    （啊？）

    （说不定你和「巴罗尔之死眼」在本质上是完全相同的东西。）

    这出乎意料的超级概念让佩丝特也不得不怀疑起自己的耳朵，她瞪大眼睛回问：

    （……你意思是双方并不是同系统，而是相同性质的相同能力？）

    （嗯。魔王巴罗尔基本上也是人类，只是范畴上属于巨人族而已。再加上凯尔特神话群中有记载他的「死眼」是后天性的产物。这点显示出神性赋予发生于他存活的期间，同时也可以推测出他是恐怖与信仰的对象。也就是当时建构起的黑死病支配体系，以及前述体制所引发的死亡与敬畏之象征。我推测当这些增强时出现的死眼就是「巴罗尔之死眼」。所以很有可能这东西和神灵化的你……「黑死斑死神」是性质几近相同的神灵。）

    听完仁的推理，佩丝特很意外地皱着眉点了点头。

    （……是吗？那么你希望我对「巴罗尔之死眼」做什么？）

    （你拥有对「巴罗尔之死眼」的最佳适应性，那么应该可以夺取敌方正在操纵的死眼。）

    （……你还真敢提这种乱七八糟的要求。）

    （嗯……所以我不勉强你。不过如果你愿意做，先把刚才这段话告诉飞鸟小姐，她应该会助你一臂之力。）

    （是吗？等我有兴趣吧。）

    脑内的对话到此结束，佩丝特睁开眼睛看了飞鸟一眼。

    突然被瞪让飞鸟很是惊讶，不过她仍然歪着头反问：

    「怎么？你想到了好点子？」

    「嗯，不过算是要小小赌一把……跟吗？」

    佩丝特以悠哉笑容发问，飞鸟激动地点了点头，彷佛在表示何必多问。

    「现在已经不该试图有所保留了吧？如果有方法就快点告诉我。」

    「……不是什么困难的事情，只要让你的迪恩往前冲刺，帮我辟出一条通往『巴罗尔之死眼』的道路，我会跟在你后面从敌人手上夺走死眼。」

    你看，很简单吧？佩丝特笑着说道。

    飞鸟立刻换上严峻的表情，瞪着死亡之光翻腾旋转形成漩涡的仪式场。

    「……你意思是叫我冲进那里面？」

    「对。那个在本质上是和我的死之风相同的东西，所以这个钢铁人偶不会受到影响……不过倒是无法保证奥拉会乖乖旁观。你打算怎么办？」

    「……我愿意，已经没有时间犹豫了。」

    飞鸟回头看向背后。解除黑死病诅咒的巨人族们大举涌向「Underwood」，开始破坏城镇。事态已经刻不容缓。

    佩丝特悠然地望着这样的飞鸟，轻轻微笑。

    「是吗，既然红衣人愿意赌，那我也跟着赌吧。啊，火龙你可以退一边去。」

    「可……可是……」

    「没关系，莎拉你去负责指挥大家吧。」

    飞鸟讲完立刻开始行动。她从迪恩肩上下来，握住它的手。

    「……对不起，迪恩。每次都让你负责辛苦的任务，不过这是只有你能办到的任务。」

    「DeN。」

    迪恩动着只有一个眼睛的头部，简短回应。无论飞鸟提出多么不合理的要求，这个红色钢铁人偶一直都像这样干脆首肯。

    虽然无法对话，飞鸟却觉得迪恩比任何人都可靠。

    佩丝特退开一步，让出通往奥拉的路线。

    「只要一瞬间就够了，辟出一条能让我伸手碰到『巴罗尔之死眼』的路吧。」

    「我知道了――突破吧！迪恩！」

    「DEEEEEEeeeEEEEEEEN!」

    迪恩发出怒吼，对黑色光芒翻腾旋转的池沼发动突击。站在内部的奥拉发出尖锐笑声像是在嘲笑飞鸟他们自作聪明，并断定这个英勇身姿只是愚蠢的行为。

    「我还以为你们要做什么，结果居然是倚靠蛮力的突击！是不是终于自暴自弃了呀，『黑死斑神子』？」

    「这个嘛，等你看过结果再说吧。」

    佩丝特以从容微笑回应奥拉的嘲笑。

    正如她所说，奥拉的余裕立刻消失。

    发动突击的迪恩以钢铁身躯在漩涡中持续前进。过去和飒丝特的战斗，已经证明死亡恩惠对以神珍铁制成还能永久驱动的它并无效果。

    所以，奥拉也早已预测到这种情形。

    「哼哼，居然以为这种老套手法也能有用……我可没有那么容易对付！」

    她拿出「黄金竖琴」，让雷云击下大量的闪电。虽然命中率绝对不能算是精准，但依然击中了几次。即使被从天上降下的闪电之枪数次贯穿，迪恩依然发出怒吼继续前进。

    「DEEEEEEeeeEEEEEEEN!」

    藉由天候操纵来击出的闪电在红色身躯上四处窜流，让迪恩的周围像是发生爆炸那般扬起阵阵烟尘。看到即使缓慢但仍然以双手拨开死亡漩涡往前进的钢铁人偶，奥拉忍不住狠狠咂舌。

    「可恶，真是烦人……！那么我就先从拥有者下手！」

    奥拉让形成黑色漩涡的「巴罗尔之威光」的一部分在掌中集中。预料外的发展让佩丝特焦急大叫：

    「糟了……！飞鸟，快躲起来――！」

    「――呜……！」

    佩丝特大叫时已经太迟了。

    奥拉把聚集于掌中的一束黑光朝着飞鸟胸口照射。感觉到危机的飞鸟反射性地举起右手，对着那道光――

    *

    「……咦？」

    黑兔本来为了帮助飞鸟而冲了过来，却因为目睹眼前光景而停下脚步。同样打算往前冲的莎拉、佩丝特，甚至敌方的奥拉都被飞鸟右手放出的火焰吸引住视线。

    「……这是……什么……？」

    连飞鸟本人也因为面前的现象而哑口无言。

    ――没错，这并不是比喻。

    飞鸟用右手放出的火焰，烧掉了黑色光线――

    「怎……怎么可能！一个人类…………区区人类居然能中和神灵的神技……！」

    奥拉的狼狈反应，只能说是超乎寻常。

    飞鸟只是在死亡威光逼近自己的那一瞬间讲出了「烧吧！」这句话，光是这样做，她就挡下了注定毁灭的光。正因为奥拉是知晓世界之理的魔法师，所以更清楚那是多么不可能的情况。毕竟连很熟悉飞鸟恩赐的黑兔都花了好一段时间，才总算理解眼前的光景。

    （该不会……飞鸟小姐的恩赐「威光」……其实是指包含了「蛇发女妖之威光」或「巴罗尔之威光」等在内的整体范畴本身呢……？）

    黑兔回想起飞鸟至今引发过的现象。

    ――例如让灵格低于自己的对象服从。

    ――例如使灵格附加到他人身上。

    ――例如用灵格来提升恩赐的力量。

    如此广义的单一恩赐当然不可能存在。所以黑兔推测飞鸟的力量原本就是具备更宽广定义的恩赐。

    蛇发女妖之威光可以给予对方灵格石化的恩惠。

    巴罗尔之威光可以给予对方灵格死亡的恩惠。

    飞鸟放出的威光，是否也是直接对灵格产生作用的东西呢？

    （莎拉大人打造的那个恩赐绝对不强力，甚至是连铁块都无法融化的护身用品。然而只要由飞鸟小姐来使用，就算原本只是能放出火焰的恩惠，是不是也能够进行最大化，甚至成为能够强制「燃烧」这概念的神佛神迹呢……！）

    没错――让恩惠最大化。如果这是事实，意指飞鸟只要使用平凡的恩赐，就能够获得能与神佛对抗的力量。

    同样目睹这光景的佩丝特也开始对这份超乎寻常的力量产生强烈兴趣。

    （真有趣……！种种惊人的才能荟萃一堂的共同体居然还在最下层挣扎……！）

    虽然现在的飞鸟还被自己的才能牵着走。

    不过佩丝特依然评价若以原石来论，这是最高峰的才能。

    佩丝特带着从内心深处涌出的高昂感，沿着靠迪恩开创出的通路往前急奔。

    她把手伸向「巴罗尔之死眼」，以凶恶笑容嘲笑奥拉。

    「结束了，奥拉。这次换你自己尝尝被『巴罗尔之死眼』射穿的滋味吧！」

    「你……你们这几个小丫头……！」

    奥拉发出完全没有余裕的叫声，伸手压住「巴罗尔之死眼」。

    然而这行为没有意义。由黑死病产生的几千万死灵群和区区魔法师，即使是再怎么老练的术师，哪边具备优势依然显而易见。

    即使如此还是拚命抵抗的奥拉像是领悟般地闭上眼睛。

    （……殿下，请原谅我，看来到此为止了。）

    奥拉从怀中掏出一个类似枪尖的东西。

    虽然那是长度和短刀相去不远的武器，不过却散发出灿烂耀眼的极光。拚命争夺死眼所有权的佩丝特直到奥拉高高举起短刀，才终于注意到那东西。

    「奥拉……！那个枪尖……难道是……！」

    「没错，这是在太古时期贯穿『巴罗尔之死眼』的『神枪・极光之神臂』的枪尖！虽然只是五个枪尖之一，不过既然距离如此靠近……！」

    她以拚死的表情将短刀刺向死眼。于是死眼变化成石头，接着裂成两半。

    一边在奥拉手上，另一边则落入佩丝特手中。

    包围她们的黑光漩涡发出轰隆鸣响转换成浊流，开始不分敌我地往四面八方喷散。被弹开的奥拉落地后也差点受到黑光袭击，在千钧一发之际被琳救走。

    「奥拉小姐！你还好吗？」

    「……嗯。谢谢你，琳。」

    琳帮忙扶起奥拉，并直接从仪式场里瞬间消失无踪。由于死之光正在疯狂肆虐，根本没有任何人注意到她们两人已经不见。

    佩丝特拿着裂开后只剩下一半的「巴罗尔之死眼」，看着惨叫声此起彼落的战场。

    「这下有点伤脑筋了……！」

    和佩丝特过去使出的攻击相同，这是死之光不分青红皂白的失控破坏。应该是因为被具备高适应性的佩丝特碰触，导致原本的力量稍微流出。

    既然现在「巴罗尔之死眼」已经裂开，只能依靠时间流逝让它自行平息下来。

    「――佩丝特！后面！快闪开！」

    咦？佩丝特回头，只见失控的死光化为一束黑色光线逐渐逼近。

    黑兔挺身介入两者之间，似乎是要保护佩丝特。

    「太阳之铠啊……！」

    她高举起「摩诃婆罗多的纸片」，穿上不死不灭的铠甲。即使如此，受到正面攻击的黑兔还是被打得飞向后方，重重摔向地面。

    佩丝特原本还没理解到底发生了什么事情，一会之后才猛然回神冲向黑兔身边。

    「黑……黑兔！你……！」

    「……呜…………」

    失去意识的黑兔软软地横躺在地。佩丝特原本一瞬间吓得手脚冰冷，发现黑兔只是昏过去之后，才放心地呼了口气。

    同样一脸苍白赶到现场的飞鸟也不安地发问：

    「黑兔没事吗？」

    「嗯，只是昏过去而已。」

    飞鸟也喘口气似乎总算安心。或许是因为黑兔召唤出太阳铠甲带来的好影响吧，失控的「巴罗尔之死眼」逐渐失去威力。

    两人面面相觑，像是疲劳一口气涌上般地当场瘫坐在地。

    「太好了……万一黑兔出了什么事，那我可就不知道该怎么向十六夜同学和春日部同学解释了呢。」

    飞鸟真的打心底松了口气。对他们三人来说，黑兔就是如此特别吧。

    佩丝特在内心想像万一她为自已而死的情况，不由得一脸苦涩。

    「不过……这样就一切结束了？」

    「游戏本身还在继续，而且也必须赶走巨人族的残党。」

    「噢，只有这样的话我还可以处理，只要没有『巴罗尔之死眼』――」

    剩下的根本算不了什么……佩丝特正想这么说，却表情扭曲地僵住了。

    「……飞鸟，游戏再度开始的时间是今天吗？」

    「咦？…………咦？」

    飞鸟同样看着天空僵住了。

    在聚集了大量雷云的天空中，那个无法推估出全长的存在正垂下头部睥睨大地。

    巨龙张开那能够一口吞没河山的巨大嘴巴，发出震撼天地的咆哮并同时冲向大地。

    *

    ――吸血鬼的古城，附属城区。

    凑巧遇见杰克的使魔后，十六夜和格利在引导下终于和在外面待机的爱夏等人会合。听爱夏说完耀的推论后，十六夜露出严峻表情，立刻要求众人去寻找第十三个星座的碎片。

    「可恶，我怎么会这样，居然落后这么多！要是春日部至少知道蕾蒂西亚的传言，说不定就不会演变成这种状况……！」

    「这……这也不是你的责任吧，总之现在最重要的是要找出最后的碎片。」

    爱夏开口安慰十六夜并搬开瓦砾。十六夜难得如此焦急，甚至还在爱夏面前失态。不过这也难怪。毕竟游戏已经再度开始，巨龙正躲藏在雷云之中。再这样下去，不知道它何时又会往下冲向「Underwood」。

    （虽然目前似乎还很安分，不过一旦巨龙开始行动就会造成严重破坏……万一真的演变成那样……）

    十六夜无意识地按住了左手臂。

    他必须针对最糟糕的事态事先做好心理准备。

    即使这一击――将会杀死同志。

    *

    耀使出自己拥有的所有力量来专心防御。一开始她绕着城堡周围和对方交手，不过立刻领悟到在飞行技能方面无法取胜。毕竟面对一只真正的鹫狮子，而且还是拥有龙角的鹫狮子时，根本没有能在空中战与其对抗的机会。

    改变作战的她降落到城镇之中，躲在废墟里战斗好争取时间。

    只要能演变成游击战，拥有优秀五感的耀在秦敌能力方面会较为有利。耀蹑手蹑脚地消去脚步声，不断从废墟走向另一个废墟并持续躲藏。

    （只要躲在附属城区的闹区里，应该比较不容易被发现……！）

    这里遮蔽物很多，能藏身的地方也很多。至少在嘎罗罗等人找到最后的碎片之前，耀必须尽量多争取一些时间。

    格莱亚从空中俯视附属城区，嘲笑试图躲藏的耀。

    「哼，想争取时间吗？不过你该不会以为光凭这点把戏就能顺利藏身吧？」

    格莱亚发出响亮咆哮。下一瞬间，黑色鹫狮子的外型开始扭曲，似乎要彻底改变造型。铭刻于胸口的「生命目录」的系统树不断转换，让它生命应有的存在形式以及它本身都逐渐产生变化。

    骨肉扭曲摩擦的声音在空中回响着。耀躲在阴影处窥探着情形，却因为太夸张的发展而屏住呼吸整个人愣住。

    （那……那是什么……？）

    格莱亚的黑翼和尖嘴从身上消失，脖子上长出了三颗头颅与巨颚，最后变化成拥有庞大身躯的猛犬。经历过甚至已经完全看不出原型的戏剧性变化后，格莱亚化为拥有三颗头的猛犬，降落到附属城区之中。

    以三个鼻子四处嗅闻的格莱亚直直望向躲在废墟里偷看的耀。

    「……那里吗！」

    它张开巨大的嘴巴，让龙角发出光芒并以火焰风暴袭击。

    耀连滚带爬地逃出废墟，立刻飞往上空。

    「愚蠢的东西！你忘记我等鹫狮子一族即使没有羽翼也能飞翔吗！」

    「――呜……！」

    格莱亚以强韧四肢踩踏大气，一瞬间缩短了和耀之间的距离。它以锐利的牙齿发动攻击，耀在千钧一发之际躲开。

    然而敌人是拥有三颗脑袋的猛犬，巨大的犬齿立刻发动下一波攻击，彷佛想把耀直接咬死。连续袭击的利齿最后扫过左脚，光是这样就让耀喷出了大量的鲜血。

    要是不拉开距离一定会被咬死！领悟到这点的耀使出全力从下往上狠踹对方的鼻头，再顺势往下急速降落。有一半算是被打下来的耀一着地，就因为冲击和剧痛而面孔扭曲。

    「痛……！」

    现在没有空喊痛，耀立刻起身想要逃走，但是恢复鹫狮子外表的格莱亚合挡在她的面前。

    耀立刻做好备战动作，然而不知为何，格莱亚却以诧异的表情看着她。

    「………………？」

    「……真不懂，你为什么不使用『生命目录』来变幻形体？只要使用那个恩赐，即使无法取胜，想要彻底防御也并非不可能之事。」

    「……变……幻……？」

    耀喘着气重复着格莱亚的发言。

    它以更加无法理解的态度眯起眼睛。

    「小丫头，你该不会不知道那恩赐究竟是什么东西吧？」

    「咦……？」

    「那个『生命目录』是制造生态兵器的恩赐。使用者将成为合成兽，无一例外，并且会藉由和其他种族的接触来开始进行采样……你该不会是在不知情的情况下直接拿来使用吧？」

    耀倒吸了一口气，紧紧握住父亲给的项链。

    「接触……并采样……？」

    「没错。例如先前交手时你使用出的强劲力道，就是来自于巨人族之力。你自己也还有印象吧？在数日前巨人族袭击『Underwood』时，你应该有和对方战斗。」

    这次耀真的觉得呼吸快停止了。

    当然有印象，正是那场自己惨遭巨人族一扫就被弹开的那场战斗。耀完全没有想到，光是那种程度的接触就让自己获得了新的恩赐。

    ……不，回到一切的前提，这恩赐的力量不是以心相交的证明吗――

    「……哼，真是悲哀啊，小丫头。你肯定连作梦都没有想到，自己居然会在不知情的情况下，经由亲生父亲的双手而成了怪物吧？」

    「――呜……闭嘴！」

    耀感觉到甚至让她忘记疼痛的愤怒，她冲向格莱亚，对准它的下颚往上一踢。这个冲击让荒废的街道往下陷落凹了个大坑。

    然而格莱亚却顺势往上一跳，接着直接在空中飞翔，从耀的头上以更怜悯的声音开口表示――

    「即使你继续活下去，也只会因为领悟到自身的怪物性质并痛苦不堪吧。至少最后，你可以多少窥见你父亲制造出的罪孽之后再死去……！」

    格莱亚的龙角开始释放出能够覆盖住它全身的灼热火焰。它让自身外型在火焰中逐渐变幻，最后全身都成了一个庞大身躯，并开始逐渐组合成其他怪物。黑色鹫狮子的外型不久之后就不复存在――从火焰暴风中出现一只拥有巨大四肢和龙角的黑龙。

    「鹫狮子……变成了龙……？」

    「这就是你父亲制造出的一郜分罪孽，还有『生命目录』拥有的真正力量！」

    变成黑色西洋龙的格莱亚在口中蓄积火焰并形成灼热的光束，烧毁附属城区。被它击中的位置出现如同龙卷风般的火焰风暴，让一大片附属城区化为焦土。

    甚至可以贯通城堡地盘的破坏力，就这样直接成为一股火焰风暴。

    耀根本无处可逃，只能用旋风包住全身试图保护自己。

    （可恶……！）

    然而这种防备只不过是杯水车薪。被火焰龙卷风卷入的耀毫无抵抗力地和废墟瓦砾一起被高高卷起，接着再重重摔下。

    面对似乎连大气都能够烧干的热量，尚未失去脑袋四肢已经算是奇迹了。

    即使如此，耀还是为了逃走而对四肢使力，然而却完全没有反应。

    （手脚……动不了……）

    身体宛如遭到殴打般受创，疼痛感彷佛火伤般灼热。两者相互作用之下让耀痛苦得彷佛快要死去，再这样下去连躲起来都无法办到。

    格莱亚不消多久就出现在耀的眼前，看着她的样子轻轻摇头。

    「只要你放弃抵抗就能简单送命，硬要挣扎只是让自己显得更没水准，小丫头。」

    「就算你这样说……也只是让我感到很为难。」

    虽然这回应听起来像是在说笑，然而耀真的只能这样做了。已经麻痹的手脚和火伤引起的疼痛都在不断地消耗所剩不多的体力。

    简直就像是俎上肉。这副模样即使被对方瞧不起也是理所当然……耀露出苦笑。

    外型是黑龙的格莱亚让高热聚集于口中，保持着怜悯的眼神，为了给耀最后一击而逐渐靠近――在这短暂的时间里――

    有个年幼的身影介入了两人之间。

    「请……请离耀小姐远一点！」

    鲜花发饰在耀的眼前晃动。挺身挡在两人中间的是――追着耀来到此处的树灵少女桐乃。

    格莱亚以凶暴的双眼瞪着桐乃。

    「退开！小丫头！」

    「我不退！耀小姐是我们『Underwood』的恩人之一！这……这样的人遭遇到性命危险，我怎么能躲起来发抖……我们的尊严没有那么廉价！」

    「桐……桐乃……！」

    虽然眼中含着泪水，桐乃依然勇敢反驳。

    格莱亚巨大的双眼中闪过锐利光芒，哼着鼻子像是在威吓桐乃。

    「『Underwood』今晚就会灭亡。只要巨龙开始行动，恐怕连十五分钟也撑不过。快点放弃无谓的坚持给我滚开！」

    在巨大黑龙的恫吓下，桐乃怕得身体僵硬。然而在年幼的她心中，依然有着不能退缩的理由。桐乃拚命回瞪对方，颤声吼出自己坚定的决心：

    「既然那样……既然那样，我更应该这样做！我是『Underwood』的同志！既然共同体即将灭亡，那么我们的生命也同样只到那一瞬间！所以在这最后的一瞬间，为了共同体的恩人全心奉献才合乎道义……！」

    桐乃以随时会哭出来的颤抖声调对着巨龙怒吼。这是最后的行动。

    格莱亚眯起双眼凝视桐乃――

    「……好吧，那么你就带着那份荣耀消失吧――」

    「呜！桐乃……！」

    原本愣住的耀也拔腿往前奔跑，挺身挡在桐乃前方。然而她根本毫无对策。想要拯救桐乃，只能以自身为盾。所以耀只能就此实行，站到了桐乃身前。

    已经无路可逃，甚至也没有时间逃跑。

    格莱亚发出彷佛能震撼天地的怒吼，往下击出灼热的光束。

    *

    ――透过在脑中不断闪过的跑马灯，春日部耀回忆起至今为止的每一场邂逅。

    回忆起曾经在山脉、海边、森林、河流、茂林、湖泊、城镇、离岛、大陆、世界、异世界、箱庭中相遇并培育出的一切。

    第一次有人说，希望能和我成为朋友。

    因病倒下时，也有人一直默默陪伴在我身边。

    这里有着会真心表示他们需要我的人们。

    「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一忉，前来箱庭。」

    原本我并没有任何东西可以舍弃，却有个女孩给了我改变自己的契机。

    「――――」

    自己怎么能输。只要手中还握有可能性，就绝对还不能放弃。脑里回忆起的这些日子，绝对不只是跑马灯现象。

    ――前些日子，斐思・雷斯曾经说过「生命目录」有「进化」和「合成」两种阶段。耀根据这段忠告，从理论上无限的系统树组合中，仿效被称为「幻兽」的种族们来建构出逻辑。

    ――被称为幻兽的物种，大部分都拥有结合了异种的外型。

    例如拥有鹫和狮子等因子之种族。

    例如拥有鹿和鸟等因子之种族。

    还有拥有猴子、蛇、老虎等因子之种族。

    正因为它们拥有以原本的系统树来说并不可能存在的进化系谱，所以才会被认为是梦幻的生物。

    也因此，如果有什么生物能自在操纵那系谱并改变生命的基盘――那么它就只能是被称为「合成兽」的不祥怪物。

    （可是，不对……！爸爸交给我的东西……并不是那样的礼物……！）

    为了让女儿能够靠着自己的双脚前往外界。

    基于这份心意而送出的物品，怎么可能是那种邪恶之物。

    所以耀选择相信。相信和父亲一起共度的日子，相信这份礼物，以及至今为止享受过的诸多恩惠。

    ――黑兔说过，所谓灵格就是人生的功绩。

    那么以这双脚经历至今的人生轨迹，以及每一次邂逅，才正是形成春日部耀灵格的财产。让名为「相逢」的恩惠――汇集到父亲赠送的项链上。

    亲自开拓出的世界全体；收于双掌中的轨迹；从天地开辟起就四处驰骋直到时间终点的百万生命系谱；从为数几亿的那些相逢邂逅中精挑细选并进化的星球发展；初等生命；高位生命；第三幻想种……从最初直到最深处，为了要彻底凌驾这一切，耀加速再加速，甚至超越了每经历三万两千七百六十八次就算为一秒的定义，取得生命的集大成――！

    「什么……！」

    格莱亚的声调里带着惊愕。

    它发射出的灼热光束被耀的双掌――正在逐渐改变外型的「生命目录」挡下。

    「不对……这不是我认识的『生命目录』　……！」

    原本握在耀手中的项链不久之后变幻成一把魔杖。

    她高高举起这把先端有着大蛇，还装饰着绿色翅膀的巨大魔杖。

    在张口露出利牙的大蛇挡住灼热光束的下一瞬间，从先端溢出的耀眼高热能量就化为大浪，彻底消灭了黑龙的一边翅膀。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这声惨叫听起来彷佛是临终前的哀号。失去羽翼的格莱亚被这一击打向城外，往地面坠落。耀在朦胧的意识中只能确定自己获得了胜利，接着就在原地静静倒下。

第四卷 攻击第十三颗太阳！ 第三章

    ――「Underwood」大树底部区域。

    巨龙才刚出现，就立刻把大量的魔兽送往地上。

    露出毒牙的五头大蛇、拥有灼热背鳍的火蜥蜴。数百种异形的魔兽在地表上爬行前进，覆盖住「Underwood」的原野。

    唯一值得庆幸之事，大概只有魔兽们是缺乏统率的乌合之众吧。

    「No　Name」和「龙角鹫狮子」联盟的众人一边撤退，并纷纷回到「Underwood」的根部附近，在那里展开最后的防卫线。

    飞鸟坐在迪恩肩上，接二连三粉碎魔兽。在迪恩的刚强手臂压住魔兽的那一瞬间，莎拉就放出收缩于双手间的火焰将敌人燃烧殆尽。

    众人保护着背后的地下都市，以全身来挡下这些步步进逼的魔兽群，除此之外的战略已经没有任何意义。既然巨龙已经现身，除非攻略组能破解游戏，否则战斗无法结束。

    飞鸟和莎拉虽然并肩作战彼此帮助，然而这也只是时间的问题。

    打倒第二十只魔兽后，莎拉擦着额头汗水望向天空。

    下一瞬间，巨龙就从雷云中急速下降并展开冲剃。

    「――呜！巨龙下来了！所有人快找个什么东西抓紧！」

    莎拉发出如同惨叫的声音警告众人，了望台上也响起极为激烈的警告钟声。

    巨龙扭动着即使盘绕山河后还有剩余的巨大身躯，发出咆哮并同时从「Underwood」上空迅速一扫而过。

    「――GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa!」

    被巨龙的冲刺卷走的对象并不只有「龙角鹫狮子」联盟的同志们，连那些魔兽也如同垃圾般被刮上半空。

    然而众人甚至没有多余精神去为了这个现象感到庆幸，因为游戏已经再度开始。

    巨龙的冲刺让暴风、雷雨、地震等各式各样的天灾地变全都一一出现，将「Underwood」一步步引向毁灭。

    无限供给的魔兽大群，以及能够震撼森罗万象的巨龙。

    做好心理准备，认定一切只能到此为止的莎拉对着身边正在和大蝎子战斗的飞鸟大叫：

    「……飞鸟！你们也快点和其他参加者一起从『Underwood』……」

    「我怎么能逃！」

    迪恩拔断蝎子的尾巴，再挥拳把它打烂。飞鸟移动视线瞄了莎拉一眼。

    「十六夜同学他们还在战斗！一定是因为这样巨龙才会又开始攻击！结果你却要我逃走，我怎么可能办得到！我答应要保护『Underwood』的约定，并不是只针对你一个人的承诺！」

    飞鸟鼓励自己般地大叫，就像是不想输给来自天空的威胁。

    莎拉也无法继续要求飞鸟逃走。

    「……抱歉……飞鸟……！」

    她垂下眼帘表达歉意。这时一群火蜥蜴突然跳了过来。

    千钧一发之际飞鸟举起左手的宝石，让水树种子冒出一股浊流。火蜥蜴整群一起摔向地面，被迪恩踩扁。

    与此同时，飞鸟双手的护手和宝石都出现裂缝。

    「……呜……为什么……！明明才用过三次而已……！」

    飞鸟看着护手和宝石很不甘心地咬了咬牙。即使如此她依旧没有退缩，和迪恩一起支撑着「Underwood」。

    只能站在大树顶端旁观战况的黑兔察觉到护手和宝石上产生的龟裂，因为这个不出所料的发展而苦闷地点点头。

    （应该是灵格极大化使得恩赐的寿命也明显缩短吧。神珍铁那类以神话时代技卫制造出的装备还可另当别论，龙角碎片和水树种子当然不可能承受得住。）

    除非是灵格结晶的龙角或是能与其相匹敌的物品，否则恐怕都无法负荷飞鸟的恩赐吧。正因为这是强大的才能，所以也有着显而易见的缺点。

    （如果至少能拿到和「模拟神格・金刚杵」同等级的武器，就可以引发出飞鸟小姐的才能……！）

    黑兔感到很不甘心，然而有权得知战况的她还有希望。

    她抬头仰望天空，对着目前身在空中，直至这一瞬间仍在继续战斗的同志们祈祷。

    （十六夜先生……耀小姐……！请尽快破解游戏……！）

    战事已经发展到必须争取每一分每一秒的状况。就算是一瞬间的延迟，说不定都会导致「Underwood」彻底崩坏。

    黑兔承受着无力感带来的煎熬，拚命地继续对着同志祈祷。

    *

    ――吸血鬼的古城，黄道之王座。

    醒来之后，耀发现自己正靠在一个熟悉，现在却显得破破烂烂的背上。

    「……十六夜？」

    「哦？你醒啦？看来你好像吃了不少苦头呢。」

    有点欠揍却也带点淘气的哇哈哈笑声在回廊上回响着。

    「你可要好好感谢桐乃和嘎罗罗大叔啊。要不是有他们两个帮你疗伤，真不知道后果会如何呢。」

    「……是这样啊……」

    耀稍微抬起头往前看。只见嘎罗罗、桐乃和杰克三人就像是要帮十六夜带路那般走在最前面。看样子所有人都平安无事。

    一这么想，耀就感到全身就突然失去力气，安心地靠在十六夜的背上。原本她正在享受这比想像中更宽阔的背部――却突然察觉头上不太对劲。

    「……咦？」

    ……猫耳耳机不见了。

    耀的脸色就像是血液一口气倒流般变得惨自如纸，她用力扭动身子观察四周。

    「喂喂，不要在别人背上乱动好吗？」

    「咦……啊……对……对不起……！」

    看这反应十六夜似乎还不知道猫耳耳机的存在，也就是说不小心掉在哪里了吗……还有一个可能是和格莱亚交战时不慎弄坏了。

    （惨……渗了……！）

    可是自己又不能在目前这个时机跑去找耳机。耀虽然心里七上八下，但依旧没对十六夜多说什么，只是让他背着自己移动。

    来到御座厅之后，十六夜在墙边把耀放下。

    他手上握着最后的星座――蛇夫座的碎片。

    耀以感到很不可思议的态度歪着头发问：

    「十六夜你已经完全解开第三、第四胜利条件的谜题了？」

    「嗯，因为我曾经听蕾蒂西亚讲过吸血鬼的历史。」

    「……吸血鬼的历史？来到箱庭都市之前的？」

    「对。据说那只巨龙是『背负着吸血鬼世界之龙』。嗯，的确这龙看起来是很大只啦……不过再怎么说也没有大到能够拖着星星移动的地步。所以我解读出的答案是――吸血鬼们拥有的宇宙观应该是宗教面的比喻或暗喻之类。」

    没错――这就是十六夜的推论：「为了防止系统树发生变乱，吸血鬼们在巨龙背上进行监视」。

    「只要知道这个前提，很容易就能联想到这个飞空城其实是卫星的概念。所以我一开始注意到的是游戏标题『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT』，其次则是第四胜利条件『射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏』。」

    「……？那个原来还有误导手法之外的含意？」

    「当然。而且『正确形式的兽带』这部分并不只是第三胜利条件的追加说明而已，也被用在让造成问题的误导手法『射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏』这句话能得出正确意义……顺便问一下，春日部你有解出答案吗？」

    「不，我没能想通。」

    耀老实地摇头。十六夜一边摸着王座周围的石墙并寻找镶嵌最后碎片的正确位置，同时有点得意地咧嘴一笑。

    「这是简单的文字游戏。『革命』（revolution）的拼法是『revolution』吧？这个字同时具备了『公转』（revolution）的意思。换句话说游戏架构并非是根据『革命』主导者，而是基于『公转』主导者和『改错为正的动作』这两点才能衔接起一切要素。」

    耀像是灵光一闪地竖起手指，似乎很佩服地点着头。

    「也就是说综合起来……『攻击身为公转主导者的巨龙之心脏』就是正确的第四胜利条件？」

    「虽然有点不一样，不过大概就是那么一回事……只是还有一点我还没完全想通。」

    说话声在这时断了，因为十六夜找到了用来嵌上最后碎片的凹洞。

    十六夜并没有当场立刻把碎片装上，而是回头看着坐在王座上的蕾蒂西亚。

    「……蕾蒂西亚，外面的巨龙……该不会是你本人吧？」

    咦？在场所有人都瞪大眼睛看向蕾芾西亚。

    蕾蒂西亚似乎很忧郁地低下头，脸上浮现自嘲的微笑。

    「……嗯，正是那样。」

    「这……这是怎么回事，十六夜？」

    「游戏标题有写吧。这是太阳轨道实体化的巨龙，以及吸血鬼之王主办的游戏。而且蕾蒂西亚还在胜利条件里出现过两次。虽然要凭这些证据来下定论还不太够，可是要进行推测并不困难。」

    不知道为什么，十六夜不高兴地从鼻子里哼了一声。

    彷佛打心底感到为难的蕾蒂西亚看着十六夜点了点头。

    「……为了把最强种召唤来箱庭，大部分的情况都需要星星的主权和媒介。而且刚好那时的我凑齐了这两个条件。从龙之纯血种产生的这个身体……还有我等『箱庭骑士』长年累积起的功绩之证……也就是第十三个黄道宫的主权。」

    于是蕾蒂西亚让巨龙降临，举办了杀害同志的杀戮游戏。

    使用巨龙、外表和力量，连一个人也不放过。

    历经物换星移，甚至对尸体也继续摧残。

    「不过，今天终于可以真正结束了。只要达成胜利条件，巨龙很快就会消失。也能藉由让我无力化来结束游戏。」

    「……可以相信你吧？」

    十六夜以带着严肃神色的双眼瞪着蕾蒂西亚。

    这个提问让耀胸中扫过不安的阴影。

    （……不过，也没有其他方法了。如果巨龙是蕾蒂西亚的本体，那么其他胜利条件或许会害死她。只要达成能让魔王无力化的胜利条件，那蕾蒂西亚应该也――）

    这时，耀总算突然明白自己感到不安的理由。

    （……要怎么做？）

    要怎么做才能让那只强大的巨龙无力化？

    要怎么做才能让被锁链拴住的蕾蒂西亚得以解放？

    在完全推测不出方法的情况下，十六夜把最后的碎片嵌入坑中――

    这瞬间，所有发出去「契约文件」上都出现了胜利宣言。

    「恩赐游戏名『SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING』

    胜利者：参加者方共同体『No　Name』

    败北者：主办者方共同体『　　　　』

    *根据以上结果，本游戏在此结束。

    此外，随着第三胜利条件之达成，十二分钟后将进行开启大帷幕的动作。

    到此之前将视为伤停时间，还请多多见谅。

    夜行种族有致死之危险，请尽快从七七五九一七五外门撤离。

    各位参加者辛苦了。」

    *

    ――七七五九一七五外门，弗尔・伯格丘陵。

    从外门展望台上观察着「Underwood」战况的殿下对着在身后待机的琳等人开口说道：

    「……琳，看来U利条件被达成了。」

    「嗯。不过既然他们已经发现浑天仪的碎片，我原本就认为游戏迟早会被破解。」

    唉：殿下叹着气在展望台的椅子上坐下。

    「……真是最糟糕的结果。格老负伤，死眼被打裂，甚至还失去了原本掌控的魔王。」

    「嗯！是呀。尤其是那只龙，因为媒介和主权已经被不知道哪个人切割开来，所以进入了失控状态。要是能让那只龙展开无差别袭击就是最棒的棋子了。」

    真遗憾呢！琳如此回应。

    殿下无奈地甩甩头，重新振作精神站了起来，抬头望向古城和巨龙。

    「……算了，既然白夜已经现身，那么无论如何我们只能撤退。这次就算是我方筹划得不够稠密吧。」

    「嗯。不过要是一个月前佩丝特有打赢，就不会演变成目前这种情况了呢：」

    琳嘟着嘴表示不满。

    殿下瞪着琳，金色双眼里露出凌厉神色。

    「原因并不是只有那样，琳。」

    「咦？」

    「最大的原因…………是两名魔王都被同一共同体打倒这点。」

    而且还是活动受到限制的「无名」共同体，居然两次都成功讨伐魔王。

    即使扣掉「箱庭贵族」这优势，也是值得惊叹的了不起成绩吧。

    琳也同意地点点头，来到殿下身边站定。

    「我也认为那个『No　Name』是拥有有趣优秀人才的宝库。」

    「嗯。如果下次还有机会碰面……到时候我也来跟他们玩玩吧。」

    只留下这句话后，两人一起消失无踪。

    两人离开之后并没有留下任何痕迹，外门周围只有将近一百只的魔兽尸体四处散落。

    *

    ――吸血鬼的古城，黄道之王座。

    春日部耀无法理解意义。

    她把「契约文件」翻来覆去地看过一遍又一遍，才缓缓把视线移向蕾蒂西亚。

    「……这是怎么一回事？」

    「正如上面所写，从现在开始十二分钟后箱庭都市的大帷幕会获得解放，太阳光即将普照大地。而这道光应该会让巨龙身影消失在太阳轨道之中。」

    和从星空中现身那晚相同，巨龙将会回归星海之中吧。

    然而一旦开放大帷幕，就代表太阳光将会直射箱庭都市――

    「……蕾蒂西亚你会怎样？」

    房里是一片沉默。

    蕾蒂西亚闭上眼，以忏悔态度讲出真相：

    「――应该……会死吧。龙的媒介是我，而且正如你所见，这个王座上方是由水晶制成，肯定会受到太阳直射。」

    「……可……可是你说只是会被无力化……」

    「那是谎话。」

    蕾蒂西亚面无表情地回答。

    克制不住自己的耀伸手想要揪住蕾蒂西亚的领口，然而她的手却只是空虚地穿过蕾蒂西亚的身体挥了个空。

    「这……这是什么……」

    「我不是说过了吗？我的身体是龙的媒介，王座上的我是对付入侵者用的模拟饵。举例来说可以视为是精神体。本来只要一碰到我，影子就会出现并击退敌人……不过看样子果然是被十六夜打倒了。」

    蕾蒂西亚带着苦笑看向十六夜。

    十六夜什么都没有回答，只是眯了眯眼把脸转开。

    待在王座前方的耀依然低着头双手不断颤抖，从喉咙里挤出似乎正在强忍情绪的颤抖声音。

    「……这游戏从一开始……不管达成哪个条件……蕾蒂西亚你都会死吗……？」

    「嗯，只有承担起那么多风险，才能把如此凶恶的惩罚条款放入游戏中吧？舍弃主办者方的胜利，舍弃各种形式的救赎……最后连生命都要舍弃，腐朽消逝。」

    「……呜……！」

    「对你们两位真是过意不去，用了这种类似欺骗的手法把痛苦的任务强加在你们身上。不过请你们务必理解，我再也……不想杀害同志了。」

    蕾蒂西亚像是总算放下肩上重担般地露出虚幻笑容，那头闪闪发亮的金发微微晃动。在场所有人都无法继续多说什么。城外可以看到雷云依旧如浪般形成漩涡，夸示着巨龙的压倒性存在感。要是蕾蒂西亚先坦白告知真相，使得达成胜利条件的时间点也随之延后，恐怕就会造成在地上的飞鸟和莎拉必须承受相对更长时间的负担吧。

    很明显，每一分每一秒的踌躇都会影响到「Underwood」和「龙角鹫狮子」同盟的存亡。

    「――――」

    仔细回想起来，蕾蒂西亚对共同体的奉献心原本就非比寻常。

    即使神格被夺走，人权被夺走，还被当成物品拿来买卖。

    为了赶来拯救共同体的危机，她甚至不惜付出如此多的代价。说不定在蕾蒂西亚的内心深处，已经因为杀死同志的污名而形成了某种强迫观念。

    「――――」

    成为魔王，走上必定灭亡的道路。

    所以这个结果也是理所当然，没有任何酌情减刑的余地。

    然而即使如此――还是无法完全放弃的春日部耀抬起头。

    「……我明白蕾蒂西亚你的情况了。」

    她撑着已经遍体鳞伤的身体，把视线投向王座。在蕾蒂西亚似乎很愧疚地把视线朝下转的那瞬间，耀露出了极为坚决的眼神，开口说道：

    「重点就是，只要在大帷幕打开前，击穿巨龙的心脏就可以了吧？」

    「……咦？」

    一瞬间以为自己听错了的蕾蒂西亚立刻抬起头。

    然而耀依然以毫无动摇的眼神瞪着蕾蒂西亚。

    「蕾蒂西亚，你并没有错。现在无论如何都必须尽快破解游戏，这也是为了正在地上拚死战斗的飞鸟他们……而这个目的已经达成了。所以，接下来的事情完全是我一个人的责任。」

    耀拖着被烧伤的脚，转身背对王座。

    蕾蒂西亚的脸色唰地变白，对着御座厅里所有人大声诉说：

    「快……快来人快阻止耀！那孩子是认真的！她是真的想去和巨龙战斗！」

    即使被锁链拴在王座上，蕾蒂西亚也激动得彷佛随时会冲出去。然而不要说是十六夜，甚至连嘎罗罗和杰克也没有表现出打算阻止耀的意思。

    十六夜耸耸肩把耀扛了起来，嘴边浮现似乎有点受不了的笑容。

    「既然蕾蒂西亚都那样说了，所以我只确认一次――你是认真的吧？」

    「嗯。」

    「是吗？那我也来帮忙。」

    「十六夜！连你都说在胡说什么！」

    「我说要我要打倒巨龙……不，其实直到刚才为止，我也鼓不起劲去做这种事情。不过，我总不能为了自暴自弃的女仆而让春日部白白赴死吧？」

    十六夜不以为然地摇着头，然而他的眼中依然没有笑意。

    察觉到十六夜是认真的蕾蒂西亚倒吸一口气，以最大音量大叫：

    「太愚蠢了……我看错你了，十六夜！我还以为你更有智慧，是可以把共同体托付给你的对象……！结果你却说出了这么欠缺责任感的发言……！」

    「嗯，是呀，我不但没有阻止想去赴死的自己人，甚至还说要和对方一起去。我一定很欠缺责任感吧……不过啊，那种连责任都不打算担负起的家伙，就是胆小又卑鄙之人。」

    十六夜带着怒气的眼光彷佛可以贯穿蕾蒂西亚。

    发现十六夜拐着弯骂自己「既胆小又卑鄙」的蕾蒂西亚一瞬间哑口无言。

    「正如春日部所说，你什么都没错，至于春日部也没错……然而我唯一支持的，却只有后者。比起能够牺牲自我的圣者，去帮助理解力差的勇者反而更能让我认同一百倍。」

    十六夜用力搂住耀伤痕累累的肩膀。这些伤口一个一个都强烈显示出耀在这场战斗中赌上的决心有多么坚定。

    结果关键的……那名被囚禁的公主不但没有察觉，甚至还想糟蹋这份心意。

    这份欠缺体贴的行径，正是十六夜最无法原谅的部分。

    「既然无法成为彻底的悲剧，我就要亲手把这出戏剧改变为喜剧――所以你做好心理准备吧！我们将要打倒巨龙――彻头彻尾地确实拯救你！」

    对吧？十六夜对耀一笑。

    耀也以最灿烂的笑容回应。

    *

    ――「Underwood」大树底部区域。

    「契约文件」上面记载的胜利宣言，提高了所有参加者的士气。

    压住凌乱红发的莎拉指着「龙角鹫狮子」旗帜大吼。

    「我等的胜利已经确定！接下来只要打退这些乌合之众！同志们！这是最后了！拚死竭尽全力吧！」

    英勇的喊杀声震撼了大树底部。因为连番激战而疲惫不堪的同志们也重新振作起精神，鼓起足以击退魔兽大群的气势投身于战斗之中。

    飞鸟虽然也是其中之一，不过让她提高士气的原因却另有其他。

    详情自然不必多解释，即使是飞鸟，也能够迅速联想到开放大帷幕会对蕾蒂西亚造成什么影响。

    然而就算有此前提，飞鸟仍对胜利毫无怀疑。更严谨的说法是，她坚信能取得不失去任何人的完美胜利。

    （十六夜同学……还有春日部同学……绝不可能对蕾蒂西亚见死不救……！）

    纵使到最后还是必须失去蕾蒂西亚。

    那也是拚死竭尽全力之后获得的结果。

    为了到那时也能够抬头挺胸，无愧面对彼此――飞鸟直到最后都绝对不能放弃。

    「――喂！大家快看！巨龙又下来了！」

    「这次高度压得相当低！」

    「该不会……是想要直接突击『Underwood』吧――！」

    恐惺和战栗情绪流窜过全军。

    在这种情况下，飞鸟一个人默默定下了决心。

    那就是……自己必须挺身挡下巨龙。

    *

    ――吸血鬼的古城，最前端的悬崖。

    十六夜和耀的行动很迅速。既然拥有共通的敌人和目的，那么自然完全不需要多余的语言。十六夜盯着耀的眼睛，直截了当地提出请托：

    「我会攻击巨龙的心脏，你能带我飞过去吗？」

    「嗯……啊，不过你稍等一下。」

    耀以像是突然想到什么的态度拿出「生命目录」。和格莱亚战斗时虽然因为过度专注而忘我，然而现在却不同。耀鲜明地回想起那时候的情况，从几千万的系谱中来挑选组合出系统树，并抽出依附于生命中的奇迹结晶。

    （上次是进入了忘我的状况……不过这次要仔细谨慎地建构才行。）

    内心里，耀对新力量感到高度的期待。先前构筑出那把杖时，她成功显现了未曾见过的幻兽之力。

    换句话说只要组合正确，耀就有可能提取出尚未遇过的幻兽们所拥有的力量。

    （虽然什么合成兽之类还充满谜团感觉很可怕……不过现在不是说这种话的时候。眼前的第一要务是必须将十六夜顺利送到定点……所以并不需要困难的组合。要模仿可以在空中飞翔，而且能高速奔驰的幻兽……！）

    「生命目录」产生变幻，化为光线包住耀的双脚。

    耀穿在脚上的皮制长靴被覆盖上白银铠甲，先端还长着散发出灿烂光辉的白色羽翼。

    「成功了……！」

    耀让「生命目录」变幻成模拟尚未亲眼见过的憧憬幻兽之一――飞马（pegasus）羽翼的靴子，接着把视线移往十六夜身上。

    「久等了。接下来只要……十六夜？」

    只见十六夜一言不发地眨了几次眼睛，以充满兴趣的态度裉没礼貌地盯着耀的脚猛瞧。接着他先先用力深呼吸，才睁着闪闪发亮的双眼对耀说道：

    「……真惊人，这是什么？看起来真是超帅！」

    「是……是吗？很酷？」

    「嗯，超酷的啦！」

    两人都对彼此竖起大拇指，感觉这是至今为止双方心灵最相通的一次。

    不过耀立刻换了个表情，似乎很为难地发问：

    「不过，我只能帮忙带你过去，接下来就全都要交给十六夜你了……这样也没关系？」

    「包在我身上。春日部你都让我见识到这么帅气的东西了，我当然也得拿出自己的压箱宝啦。」

    「……是吗？那么，要走了吗？」

    当然！十六夜重重点头回应。

    然而对话才刚结束，巨龙就突然开始急速往下俯冲。

    *

    ――吸血鬼的古城，黄道之王座。

    目送两人离开之后，蕾蒂西亚茫然地抬头望着水晶天花板。

    即使只快一分一秒也好，她希望太阳能尽早把这个身体烧毁。

    万一在这段期间内自己夺走了同志的生命……真的是死也无法瞑目。

    （十六夜……耀……为什么要做这么傻的事情……）

    那名在蕾蒂西亚即将成为魔王之前唐突现身的男子曾讲过的发言，在她的胸中往复来去。

    每当在脑里反刍那番话，蕾蒂西亚就感受到彷佛心如刀割的强烈痛苦。

    「――主张要I卫无法保护之物，援助无法拯救之人！这等于是小丑般的滑稽行径啊！你怎么可能会不懂这一点呢……！」

    由于过于悔恨，蕾蒂西亚弯腰往前倒下，像是要抱住自己的身体。或许是对这样的蕾蒂西亚有什么想法吧？嘎罗罗靠了过来，缓缓点头同意。

    「是啊，主张要I卫无法保护之物，援助无法拯救之人……这种人的确是小丑――不过，蕾蒂西亚。如果有人能成功实现这种事……那么必定就是英雄，毫无例外。」

    「这……这个……」

    「而且我们从以前到现在，曾经多次从近距离亲眼见识到那样的人吧？结果到了现在，你却要说只有那些孩子无法让你信任吗？」

    嘎罗罗的语气温和得像是在教导婴儿。

    蕾蒂西亚无法反驳只能把脸转开，露出随时会掉下眼泪的表情。

    「那些孩子察觉出你不想杀害同志的痛苦心情。正因为如此，才会为了救你而赌上自己的性命。」

    「……嘎罗罗……」

    「相信吧，蕾蒂西亚。那些孩子一定会……拯救你脱离魔王的过往罪孽。」

    *

    ――「Underwood」大树底部区域。

    巨龙将凶暴的大嘴张到极限，朝着「Underwood」东南方原野的地平线急速下降。在即将与地面撞击的前一瞬间它改变前进方向，发出咆哮并对大树发动突击。

    和迪恩一起站在最前线的飞鸟以灌注了全副精神力的声音大叫：

    「迪恩！立刻巨大化到极限！快点！」

    「DEEEEEEeeeEEEEEEEN!」

    彷佛在回应着飞鸟的命令，身高三十尺的巨大身躯逐渐膨胀。中空的身体里注入了热意与灵魂，转眼之间就增长到足以和大树并肩的高度。

    虽然迪恩巨大化后和巨龙头部大小相当，然而飞鸟却很清楚光是这样并不够。

    （靠我的命令，无法让迪恩的重量增加到十倍以上……！）

    没错，这是经过实验后得出的结果。正常来说无论神珍铁的体积再怎么增加，原本的重量也不会改变。然而只要经过飞鸟的命令，神珍铁最多可以膨胀到十倍的重量。

    虽说这主要起因于增加重量会和神珍铁灵格形成核心的那部分重量成比例，然而追根究柢来说，也和飞鸟的力量与「质量变化的恩赐」契合度偏低有关。

    飞鸟的「威光」是局部性，而且是短暂性的灵格极大化。

    碰上水树那种让水增减的恩赐或神珍铁之类的恩赐，效力无法长时间持续。

    「可是……只能拚了……！」

    「住手！飞鸟！你疯了吗！」

    莎拉拍着火焰翅膀来到飞鸟身边。

    虽然莎拉拉起飞鸟的手催促她逃走，然而飞鸟却明确摇头否定莎拉的要求。

    「不行……！我们的背后就是『Underwood』了！」

    「我知道！即使明白后果我还是要来带你走！」

    「我也很明白后果呀！」

    「你到底是明白哪个后果！你这种行为只是在自杀！」

    「就算像是在自杀也无所谓！如果我在这里逃了，一辈子都会后悔！」

    飞鸟甩开莎拉的手，以坚毅的眼神回望她。

    「如果巨龙在这里破坏了『Underwood』……我所有的朋友都或很伤心。所以我绝对不后退……！」

    飞鸟非常清楚，无论是黑兔、十六夜、耀、莎拉……还有身为加害者的蕾蒂西亚，所有人都会因此留下伤害。

    除了托付给她的责任，还有更重要的事物。所以她不能退，也不能屈服于巨龙带来的恐惧。

    从正面承受飞鸟决心的莎拉瞪大眼睛，静静地叹了口气。

    「……你不能走？」

    「我不能走。」

    「……即使会死？」

    「……要我走宁可死。」

    飞鸟以毅然决然的决心如此断言。而红色的钢铁人偶也彷佛在回应主人的坚定意念而摆出备战态势。光靠着这份魄力就能明白，即使这是无法取胜之战，也绝对不能退缩。

    纵使费尽千言万语，大概也已经无法阻止他们了。

    为了保护「Underwood」，他们已经做好即使赌上一切也在所不惜的心理准备。

    认定自己也不需再多说什么的莎拉也下定了最后的决心――

    「――我明白了。既然如此，我也表现出同等的决心吧……！」

    莎拉拔出佩带在身上的剑，斩断了象征一族荣誉的龙角。

    她的一头红发被鲜血染湿，转眼之间就成为鲜艳的红色。

    这瞬间――无法理解发生什么事的飞鸟哑口无言地愣住了。

    「……你……」

    你做什么……这句话她无法说出口。面对莎拉的决心，飞鸟实在说不出这种话。

    颓然欲倒的莎拉将龙角交给飞鸟，强忍着激痛开口说明：

    「……龙角是高纯度的灵格，应该能和神珍铁互相融合……！」

    「可……可是……即使那样也无法保证能挡下巨龙啊……！」

    飞鸟悲痛地摇着莎拉的肩膀，然而已经意识朦胧的莎拉摇了摇头。

    「如果是你……一定……能挡住……！请守住『Underwood』吧……！」

    只留下这句话，莎拉就失去了意识。

    飞鸟用颤抖的双手抱紧莎拉，把她的龙角呈给迪恩。

    成为纯粹灵格并解放力量的龙角和迪恩的装甲融为一体，它中空的躯体开始喷出带有红色热气的气流。

    这是莎拉投注长达两百年岁月而淬砺出的恩惠。

    无论如何都绝对不能浪费她的这份心意。

    飞鸟紧紧抱住已经失去意识的莎拉，百感交集地大叫：

    「――迎击巨龙吧！迪恩！」

    「DEEEEEeeeEEEEEEEN!」

    中空躯体的缝隙间喷出红色气流的迪恩往前冲刺。

    它用强壮的双臂抓住巨龙的下颚，以甚至使地面外翻的沉重步伐来和巨龙正面冲突。比山河还要庞大的巨龙冲撞虽然一口气就把迪恩推得连连后退，然而这具钢铁人偶依然支撑住了。

    肩膀上的装甲碎裂，和地面摩擦的脚逐渐磨耗，粗大的手臂彷佛随时会被巨龙的下颚咬断。即使如此，迪恩依然不能后退，怎么能够后退。

    飞鸟抱紧全身染血的莎拉，挤出全身力道大叫：

    「快停下来――――――――!」

    「――GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa!」

    巨龙也发出了雄壮的咆哮，紧紧咬住红色钢铁人偶的右手。

    迪恩判断这是胜利的机会，用空着的左手从下方把巨龙往上打。巨龙的头部被撞向与大树顶端等高，咬断迪恩的半边身子往土空冲去。

    ――这时，被抛向半空的飞鸟抬头仰望天空。

    随着箱庭都市的大帷幕开放，原先随时笼罩着「Underwood」的乌云已经在阳光照射下逐渐消散。而巨龙也被导向打开的大帷幕，在耀眼阳光中逐渐融化消失。

    ――黄道的化身，从太阳轨迹中现身的巨龙……现在正要回归到星海之中。

    巨大身躯慢慢变得透明，刻镂在心脏上的神圣极光也缓缓浮现。

    一道白银色的流星抱着十六夜追了上去，彷佛等待这时机已久。

    「找到了…………第十三个太阳――！」

    十六夜将原先用双手抑制住的光柱汇聚成一束，射穿巨龙的心脏。

    巨龙并没有发出死前的最后惨叫，全身都在光芒中静静消失。

    于是，巨龙的心脏中落下了另一个太阳――蕾蒂西亚，成功接住她的耀一边以身体帮忙遮挡阳光，同时高高举起自己的右手。

第四卷 攻击第十三颗太阳！ 终章

    「Underwood」贵宾室，大树的水门。

    在游戏结束后又过了两天，蕾蒂西亚才终于清醒。大概是因为能在地下水门附近听到的喧嚣吵闹声传进了她的耳中吧。

    「……啊，你醒了？」

    眼前正看在自己的人是春日部耀。表现出平常那种文静气质的她正坐在床边帮三毛猫梳毛。

    「……我……」

    「身体方面没有异常，只是睡了两三天。」

    耀摸着三毛猫的下巴让它发出咕噜声。

    「……你该不会一直都待在这里等我醒来？」

    「不是一直，而是尽量。要是一直昏睡，结果好小容易醒来时床边却没有任何人在，一定会感到不安吧？所以我们是按照顺序，轮流来等。」

    「……轮流？」

    蕾蒂西亚稍微从床上起身，提出疑问。在这瞬间，造成「喀锵！」吵闹声响的黑兔就冲进了房内。

    「耀小姐！人家来换班了…………啊！蕾蒂西亚大人！您醒了吗！」

    「嗯，刚醒。」

    「是……是这样吗……！那么人家现在就去请大家过来！」

    黑兔发出开心的叫声，一转身又冲出了房间。

    虽然她无论何时都如此吵闹，不过这份聒噪却让蕾蒂西亚产生难以言喻的怀念感受。

    「被绑在王座上时，其实我已经做好赴死的心理准备了……真是的，我的主子们全都是一些没有极限的人物。」

    「没错，所以蕾蒂西亚你以后必须为我们尽心尽力……因为，我们都是同一个共同体的同伴呀。」

    耀有点难为情地笑了，然后从椅子上站了起来。

    「对了对了，其实收获祭决定要再次重新举办。虽然地下都市已经残破不堪，不过听说会以大树为舞台，举办各式各样的恩赐游戏喔。」

    「……是吗？嘻嘻，真让人期待。」

    「嗯，我得去报名参加『Hippocamp的骑师』所以要暂时离开一下，晚点会再和大家一起过来。」

    离开房间的耀露出了过去从不曾展现的笑容。

    感觉她的背影如同太阳般耀眼的蕾蒂西亚举起手来遮挡，接着开始低声啜泣。

    「……原来……我的太阳并不是只存在于天上。」

    蕾蒂西亚将这份切身感受与幸福感深藏于心中，再度进入梦乡。

    下一次醒来时就是收获祭了。蕾蒂西亚想像着将要和如同太阳般闪耀的同志们一起往前迈进的明天，并把意识托付给温柔的迷蒙梦境。

    *

    ――「Underwood」收获祭总阵营。

    「十六夜先生！仁少爷！蕾蒂西亚大人醒了！」

    砰！黑兔推开房门，精神饱满地冲进室内。

    然而总阵营里除了十六夜和仁以外还有另外一人在场――「Thousand　Eyes」的那名女性店员正以冷淡的表情迎接黑兔。

    「……你还是老样子，总是这么冒冒失失。」

    「别那样说嘛，这也是黑兔的特色之一。」

    女性店员很不以为然地叹了口气，十六夜脸上则带着与平常无异的轻薄笑容。没有预料到女性店员也在场的黑兔尴尬得面红兔耳赤，对着她打起招呼：

    「好……好久不见了。没想到你也有来参加收获祭……」

    「不，我刚刚才到达『Underwood』，因为今天的我担任『Thousand　Eyes』的特使。」

    女性店员这么说完，再度摆正姿势。听到这句话，黑兔才发现她今天并没有穿菩平常那件日式围裙，而是换上了色彩艳丽的和服，还上了点不会惹人不快的淡妆。

    店员拿出一卷看来古典的卷轴式文件，装模作样地咳了一声。

    「白夜叉大人已将主旨为『想针对本次讨伐魔王的功绩进行犒赏』的信函托付给我。」

    「什么？除了让蕾蒂西亚隶属化以外，还有别的封赏吗？」

    「是的。原本魔王蕾蒂西亚的隶属和『蛇夫座』所有权是成对之物……然而『蛇夫座』的所有权是借给『全权阶层支配者』的权利，换句话说无法赐予单一共同体。因此，这次要进行的功绩封赏，等于是针对这部分所做的补偿。」

    原来如此！十六夜点点头像是在表示理解。不过继续瘫在椅背上的十六夜并没有想到什么特别想要的东西，因此直接把视线移向其他两人。

    「黑兔和小不点少爷有什么想要的东西吗？」

    「人……人家并没有什么特别想要的东西……而且，毕竟人家这次几乎都无法参加游戏。」

    「是吗？那小不点少爷你有吗？」

    「有。」

    仁立刻回答。这感觉就像是早就在等人发问的即时反应虽然让十六夜有点惊讶，不过也反而引起了他的兴趣。十六夜整个人往前倾把身子探到长桌上方，以兴致勃勃的态度发问：

    「难得看到小不点少爷要求奖赏，是不是找到了什么想要的东西？」

    「也……也不能算是我想要的东西啦。只是我们『No　Name』的名声也逐渐打响，所以我认为差不多可以往下一个步骤迈进……」

    听到这句话，十六夜更是睁大双眼深感意外，其他两人也同样吃了一惊。

    不用说，目前「No　Name」的活动方针主要是靠十六夜负责拟定。结果并非提案人的仁却讲出要进行下一个步骤，这实在太让人意外了。

    保持身体前倾姿势的十六夜不解地歪了歪头。

    「……小不点少爷？你到底想要什么？」

    不只十六夜，其他两人也表现出洗耳恭听的态度。

    仁似乎有点难为情地先咳了一声，才提出了想要的报酬：

    「我想要的奖赏有二。

    一，让『No　Name』升格为六位数的共同体。

    二，归还『No　Name』原本在六位数地区拥有的土地和设施――以上。」

    三人全都皱起了眉头。听完仁的提案，女性店员的反应已经不只是不以为然，而是以近似轻蔑的视线瞪着他。

    「开什么玩笑。要升格为六位数共同体，装饰于外门的旗帜为不可或缺之物。一个没有旗帜的无名共同体，居然想要破例获得认可――」

    「不，我们会制作出新的旗帜，而且是在不解散原本共同体的情况下，准备好新的旗帜。」

    啊？女性店员以变了调的声音回问。黑兔同样无法理解仁的发言，以似乎很困惑的态度歪着兔耳。只有十六夜一个人似乎已经充分理解仁的意思，开口大表赞赏之意。

    「原来如此…………是吗，原来还有这招！的确，要是我们的名声还没打响，就无法采用这个方法。」

    「是的。如果采用这个方法，我们就可以在不解散共同体的情况下制作新的旗帜。」

    两人看着对方点头，似乎已经彼此充分理解。然而不明白其中含意的黑兔和女性店员只能继续歪着头面面相觑。

    十六夜哇哈哈笑了几声，对困惑的两人公布解答。

    「单一组织无法拥有旗帜吧？那么只要找复数的组织一起联合推出旗帜，并拿来作为替代品使用即可。」

    「没错，这就是让我们『No　Name』唯一能拥有旗帜的手段――我要制作联盟旗帜。」

第四卷 攻击第十三颗太阳！ 后记

    各位好久不见。没想到这部（唬人的）现代风异世界衷心诚意奇幻作品《问题儿童系列》这次居然要改编成漫画版了！而且据说还决定会分别在一般杂志与网路杂志这两种媒体上进行连载，描绘出被彻底玩弄的黑兔和失控的问题儿童们。这全都归功于各位读者的支持，真的非常感谢……不过oノ湖我在这边冷静地重新看过之前出版的作品之后，突然产生了一个想法。

    黑兔最近被玩弄得不够呢。

    …………不不，这怎么行呢！果然黑兔还是要被彻底玩弄才能算得上是《问题儿童系列》吧！所以呢，虽然并不能算是要庆祝改编漫画版，但我预计下一集要回归初衷，并且要试着专心写出黑兔被充分玩弄的故事。

    而且追根究柢来说，我是因为想让角色们穿上泳装才写了这个「Underwood」篇，为什么会演变成现在这样！这一定也全都是魔王的错！绝对不是缺乏计划的我本人该反省！

    如此这般，「Underwood」篇将会持续到下一集。顺便提一下这次也在サ・スニ`カ`WEB网站上公开了免费的短篇故事，欢迎各位有空时前往阅读。

    下一集预定在夏天发售。今年我也会好好加油，还请各位继续多多关照指教！

第四卷 攻击第十三颗太阳！ 插图



第五卷 降临！苍海的霸者 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    ――二一五三八外门，「No　Name」根据地。

    在和煦日光照入室内的窗边，身穿女仆服装的蕾蒂西亚正在绑紧头上的缎带。接着她把刚刚用来整理头发的梳子放到镜台上，确认侧面的状况。

    「……这样就可以了。到了现在，这身女仆服也算是穿得很习惯了吧。」

    蕾蒂西亚左右摇晃着那头甚至会让人误以为是金线的柔亮发丝进行确认。

    外表看起来顶多只有十二三岁的她现在穿着的女仆服上装饰着清秀可爱的花边，简直不像是给仆人使用的衣物。虽然绝对不能算是具备功能性，然而却格外适合她。应该要归功于她主人的兴趣吧。

    整理好服装仪容的蕾蒂西亚和映照在镜中的自己彼此相望，同时双手叉腰让自己鼓起干劲。

    接着她就听到客气的叩叩敲门声以及莉莉的说话声。

    「蕾蒂西亚大人，年长组所有人都已经到齐了。」

    「知道了。佩丝特那边由我来通知，莉莉你也去大厅等待吧。」

    蕾蒂西亚这样回答之后，门外的莉莉先充满精神地回应，然后才咚咚咚地跑走。注意到莉莉今天也如此开朗快活让蕾蒂西亚不禁莞尔一笑，接着走出自己的房间。

    ――共同体「No　Name」居住的这个本馆是一栋十二层楼高的大型建筑物。居住的楼层越高，代表在组织里的地位越高；自然房间也更大，还摆设着共同体准备的专用家具。

    然而现在三楼以上的楼层却无人使用。这并不是因为无人拥有符合的地位，而是基于外出不便这种理由，所以除了二楼和三楼，其他房间都无人使用。

    蕾蒂西亚以前使用的房间位于十楼，然而身为女仆的她怎能住在比主人更高的楼层里，因此现在是把厨房和餐厅隔壁再隔壁的单人房当成自己的房间。

    「白雪应该是跟着十六夜等人外出了，那么今天负责指挥的人只有我和佩丝特吧。」

    蕾蒂西亚直接穿过通往本馆大厅的走廊，一直线往前进。目的地是佩丝特的房间。

    然而在途中她路经一面设置于走廊上的巨大镜子，突然停下脚步。看到镜中倒映出身穿女仆服的自己之后……

    「……嗯。」

    蕾蒂西亚似乎突然想到了什么好点子，她轻轻拉起裙摆，以少女般的动作回身转了一圈，让裙子也跟着高高扬起。

    一身清秀白裙随风飘扬的模样．宛如惹人怜爱的花朵绽放。

    于是蕾蒂西亚又转了一圈，之后她似乎很满足地对着自己在镜中的女仆身影笑了。

    「一开始这身女仆服装的确让我不知所措，不过……嘻嘻。这样看起来，其实我也还不到完全过气的地步――」

    「――蕾蒂西亚？你在镜子前面做什么？」

    这瞬间，蕾蒂西亚僵硬地停止动作。当她觉得大事不妙时已经为时已晚，来自背后的感觉让后侮和冷汗一起沿着背脊往下滑落。

    ……这真是一个令人极度悔恨的失误。蕾蒂西亚觉得大概是因为这阵子相当和平，才会让自己如此松懈。

    然而毕竟不能一直像这样僵在原地不动，她只能战战兢兢地缓缓回头。

    只见刚从房间走出的另一名女仆――「黑死斑神子」佩丝特正歪着脑袋，以彷佛看到什么奇妙光景般的视线盯着这边。

    先前宛如青涩少女般踩着舞步绕圈的的蕾蒂西亚很尴尬地试图逃离这个视线。而佩丝特则露出似乎真的感到很不可思议的表情，微微倾着头发问：

    「我说……蕾蒂西亚，你刚刚在做什么？看你的脸这么红，没事吧？」

    「……不，没什么。既然你没看到那就不必在意。」

    「你连耳朵都红了喔。」

    「所以我说没什么呀！」

    「可是连脖子也很红耶。」

    「噢！对了！今天是我血压特别高的日子！因为我是吸血鬼嘛！所以偶尔会碰上那种一大早就满脸通红的日子……」

    「我认为就算你不顾年纪地穿着女仆服开心蹦跳，也没有必要那么难为情呀。你这身女仆模样今天依然也很好看。」

    佩丝特像是在发表胜利宣言般地悠然发表这段话，然后朝着大厅走去。

    蕾蒂西亚望着她的背影，精疲力竭般地垂下肩膀。

    *

    ――和巨龙的战斗结束后，已经过了半个月。

    「No　Name」的成员们也在安稳的日子中开始专心进行个别的活动。

    以魔王的身分身处恩赐游戏中心的蕾蒂西亚也正式成为仆从，现在就是由三名女仆来负责指挥年长组。

    至于因为巨龙袭击而被迫延期的「Underwood」收获祭则在志愿人士的援助和「ThousandEyes」的广范围宣传之下，得以在早期阶段就建立起再度开始的头绪。

    藉由正式发表南区将会有新任「阶层支配者」诞生的动作，企图达到向许多共同体招揽顾客的目的。「龙角鹫狮子」联盟既然已经获取「击退魔王」的实绩和功绩，应该会有许多共同体欢迎他们担任「阶层支配者」吧。

    与此同时，「Will　o'　wisp」和「No　Name」这两个共同体也成功得到了击退魔王的名誉以及社会上的信赖。

    （这点得感谢莎拉才行。多亏她特别关照身为「无名」共同体的我们，在宣传方面提供了协助。）

    「No　Name」没有能象征组织存在的标志，因此无论立下多大的功绩，都处于难以让人承认的立场。身为联盟议长的莎拉考量到这一点，特别在邀请函的内容中提及了「No　Name」的功绩。

    因为想到他们这种真挚又注重道义的心意让蕾蒂西亚振作起消沉的精神，动身前往位于本馆入口的大厅。在大厅里可以看到等待蕾蒂西亚到来的孩子们已经排好了队伍，而吩咐大家整队等候的莉莉则「唰！」地竖起狐耳，晃着身上的日式围裙跑了过来。

    「蕾蒂西亚大人！早安！年长组已经全都到齐了！」

    「是吗？大家早，已经吃过早餐了吗？」

    「是的！非常好吃！」

    「今天是白饭配荷包蛋！」

    「我好期待午餐！」

    「现在讲午餐有点太早了喔。」

    蕾蒂西亚带着苦笑劝戒这群精力过于旺盛的孩子们。

    总数共有二十人。平均十岁的他们被称为年长组，被委派负责共同体的衣食住等方面．看到从一大早就如此振作努力的孩子们让蕾蒂西亚不禁莞尔，她望着所有人的脸孔轻轻笑了。

    「那么关于今天的工作……在进行分配之前，要先跟大家报告一件事。」

    蕾蒂西亚这样说完，接着取出了一封邀请函。她将这封以「龙角鹫狮子」联盟之印玺来蜡封的邀请函拿在手上，以带有认真神色的视线凝视着孩子们。

    「『Underwood大瀑布』即将举行收获祭，而『No　Name』全体都获得了邀请……你们听得懂我的意思吧？这里的『全体』，是指包括年长组、年少组在内的所有人都可以参加。」

    「哇～！」年长组的孩子们发出了欢呼声。这也是理所当然的反应。

    以遭受魔王袭击的三年前为界，在那之后这些孩子们几乎都没有离开过根据地。恐怕只有在为了汲水而必须前往箱庭都市外的大河时，才是他们唯一的外出机会吧。原因是万一碰上掳人之类的事件，身为「无名」的他们很难证明自己的身分。

    所以不想让身为唯一保护者的黑兔感到挂心和负担，他们一直都待在这个荒废领地里低调度日，绝对不会随意外出。

    这样的孩子们却收到了收获祭的邀请函，当然会感到很兴奋期待。

    就连身为年长组首席的莉莉也是一样，虽然她正站在蕾蒂西亚身边摆出严肃的表情，然而自豪的两根尾巴还是啪啪啪地忙碌动个不停。察觉出这种浮躁气氛的蕾蒂西亚「啪！」地用力拍了拍手，集中所有人注意力后开口告诫孩子们：

    「不用说，这当然是特殊待遇……但是，你们千万不可以会错意。这封邀请函完完全全要归功于主子们――也就是十六夜、飞鸟、耀等人立下了足以获得正面评价的伟业。正是因为他们的功绩最后缔结出一个成果，共同体全员才会收到邀请函。」

    蕾蒂西亚一提到十六夜等人的名字，孩子们原本放松的情绪立刻又紧绷了起来。

    ――从箱庭的外界被召唤至此的三名异邦人。

    自从逆h十六夜、久远飞鸟、春日部耀这三人置身于共同体之后，「No　Name」的生活就产生了戏剧性的变化。

    为蓄水池贡献了水树的苗木；让荒废乾枯的土地恢复肥沃的气息；甚至还赢得了能温暖照亮夜幕的玻璃制灯火。

    十六夜等三人――是孩子们崇拜的对象，也是宛如英雄般的存在。

    「这封邀请函是他们赢来的信赖之证。为了不要失去这份信赖，在『Underwood』行动时至少必须保持最低限的节制和品格，听懂了吗？」

    「「「「「我们知道了！」」」」」

    回应大声得简直会造成耳鸣。

    蕾蒂西亚虽然面露苦笑仍旧抱着疼爱心情看着众人，并宣布今天的工作。

    「在你们外出的期间，『龙角鹫狮子』联盟似乎会拨出几个人过来负责警备。为了招待客人，今天一整天就来进行根据地的大扫除吧。年长组要和年幼的孩子们组成集团，一起开始打扫。不在的人会由我们女仆组再找时间帮忙搬运行李，所以大家进行时要以擦拭和除尘等工作为主――以上！」

    语毕，蕾蒂西亚「啪啪！」拍了两次手。

    年长组的孩子们精神饱满地回应后咚咚咚地一起跑了出去。留在现场的人只剩下女仆身分的蕾蒂西亚和佩丝特，以及身为年长组首席的莉莉这三人。

    在一旁待机的佩丝特以半佩服半傻眼的态度目送着众人背影离开。

    「真服了他们，居然可以每天早上都这样精神抖擞地工作。」

    「因为这是他们在共同体里负责的工作啊。还有来自『Will　o'　wisp』的烛台预定今天会送达，我们也该进行准备……」

    「那个，蕾蒂西亚大人！」

    这时莉莉忙碌地甩着两根尾巴，以似乎很为难的态度对蕾蒂西亚提问：

    「很抱歉在您这么忙的时候打扰，但能不能请您给我一点时间呢？」

    「是可以，不过怎么了吗？莉莉。」

    「其……其实是……最近地下工房的情况不太对劲，还传出了奇怪的声音……」

    「这可不好，是几号的工房？」

    「是三六号。」

    蕾蒂西亚似乎颇感意外地歪了歪头。

    「……三六号？为什么那么偏僻的地方会不对劲？和家事有关的工房应该是从一号到二号为止吧？我记得在那之后的号码应该都没有在使用才对。」

    蕾蒂西亚皱起眉头。莉莉也垂下头上的狐耳，回答说她并不清楚。

    ――所谓的「工房」，就是用来保存那些在恩赐游戏里获得的「恩惠」，或是将其运用到生活上的设施。厨房的火或热、净水这些方面当然不用说，连使用恩赐的仪式等也是在这些地下工房举行。还有能够储存并供给火焰的「Will　o'　wisp」烛台，同样是预定要放置在这地点的物品。

    除了将烛台搬入工房的作业之外，蕾蒂西亚并没有从黑兔那边听说过曾执行了仪式的消息。虽然她认为应该是哪里弄错了，然而莉莉的表情却笼罩着一层似乎很严重的阴影。

    「三六号工房的入口位于我们居住的别馆后方，声音甚至传进了别馆，让年少组的孩子们也很害怕。所以说，能不能请蕾蒂西亚大人您在有空的时候去确认一下呢……」

    莉莉抓着蕾蒂西亚的袖子提出恳求。

    蕾蒂西亚双手抱胸，沉吟一声。的确，年步组里有许多年纪尚幼的少年少女。光是因为传出诡异声响就会感到害怕的人应该所在多有吧。

    「好吧……那么在大家离开根据地的期间，我就去确认一下情况吧。」

    「谢……谢谢您！」

    「这是小事。好啦，先去打扫吧。既然现在主子们和黑兔都不在，我们得好好工作才行。」

    「是！」

    莉莉啪啪啪地甩着两根尾巴，以不输给其他孩子们的开朗态度回应之后前往厨房。

    原本一直在旁聆听两人对话的佩丝特突然把视线朝向蕾蒂西亚。

    「蕾蒂西亚，你不参加收获祭吗？」

    「……我当然不可能参加吧。」

    蕾蒂西亚面露苦笑。

    由于不明人物的阴谋，她之前曾和巨龙同化。

    即使说明另有主谋，要是导致战事的当事者之一却以若无其事的态度出席收获祭，主办者和其他参加者们也会感到不快吧。

    「我认为这次的收获祭是主子们的休息时间，所以希望他们可以不需要顾虑到任何人，尽情享乐直到满足为止。」

    虽然蕾蒂西亚似乎有点尴尬地苦笑着，然而她的眼里却不带着忧愁那类的情绪。正式成为隶属关系的现在，她内心里的愿望只有一个。

    那就是希望身为自己主人的十六夜等人能够获得许多幸福与恩惠。

    「……过去成为魔王者，必须以某种形式来清算过去的罪行。其中包括失去性命者，也有些拜入宗派门下。偿还罪孽的方式可说是形形色色……虽然是因为欠缺自觉，但我本人却把这个义务放弃至今。所以这次，我想藉着和主子们共同对抗魔王来洗清我的罪行。」

    蕾蒂西亚这么说完，轻轻握紧双手。

    佩丝特以彷佛觉得很没趣的表情，凝视着蕾蒂西亚这张隐然透出开朗情绪的侧脸。同样曾经身为魔王，蕾蒂西亚的决心必定让她觉得颇为刺耳。

    然而重新振作起干劲的蕾蒂西亚这时却突然有些忧郁地眯起眼睛。

    「而且……关于金丝雀，我也有些事情想要调查。」

    「……哦？」

    没听过的名字让佩丝特不解地歪了歪头，不过她的兴趣却放在别的事情上。

    「话说回来，关于你刚刚提到的事情……我知道仁他们目前滞留在『Underwood』，不过黑兔不在这事倒是初次听说。她昨天还待在根据地里吧？」

    「嗯？噢……黑兔她……」

    讲到这边，蕾蒂西亚突然停了下来。佩丝特诧异地望着她这不自然的举动，不过蕾蒂西亚却没有回应。她只是保持沉默，缓缓地把视线移向从窗口撒下的阳光。

    「黑兔她……被白夜叉绑架了。」

    「……啊？」

    「昨晚，白夜叉带着随从前来，以――『我要去平天的大本营挖角，黑兔你也跟着来！』　――这种说法将黑兔半强迫地带走了。」

    这样回答的蕾蒂西亚望着远方露出迷茫的眼神。

    佩丝特有些受不了又有些理解地耸了耸肩膀，露出嘲讽的笑容。

    「原来『阶层支配者』真的那么闲呀？」

    「怎么可能。在巨龙暴动的期间，东区出现魔王『阿吉・达卡哈』的分队大肆作乱。虽然附近这一带似乎平安无事，但甚至连要祭祀白雪的神殿建设都因此延期。」

    蕾蒂西亚一脸严肃地回应。她提到的神殿建设应该就是指那个要构筑水道的计划吧。然而让佩丝特吃惊的原因与其说是因为被害状况，还不如说是因为魔王的名字。

    「……等一下，你说的魔王『阿吉・达卡哈』，是指『拜火教』的魔龙吗？」

    「没错，怎么了？」

    蕾蒂西亚立刻回答，而佩丝特的嘴角却微微抽动。

    「……什么？原来在箱庭里，那种东西居然也没套个项圈，就这样在无人管辖的状况下四处徘徊吗？」

    「怎么可能，是『阿吉・达卡哈』有点特殊。自从本体在两百年前被解放后，就构筑起也可以称为『分身体』的族群来持续随性作乱。」

    「那算什么啊真恐怖，真的很恐怖。趁还没增加前先打倒本体不就得了？」

    「你说这什么蠢话。越攻击本体就会导致分身越增加，何况第一世代可全都是神灵级。像这种光靠自己一只就能够建构出神群的魔王实在过于夸张，要人怎么对付！」

    蕾蒂西亚难得用了如此激动的语气，看样子她似乎曾经有过什么负面回忆。

    ――魔王「阿吉・达卡哈」是「拜火教」五大魔王之一的龙。

    根据记载，和帝释天拥有同一起源的这只龙拥有惊人的三颗头颅和巨大身躯，还能驱使上千种魔术。然而它真正的恐怖之处并不是这些。

    魔王「阿吉・达卡哈」的恐怖是「会从伤口不断产出分身」的性质。再加上它拥有强大的不死性质，据说即使遭受多次斩击、砍刺也不会死亡。

    唯一的打倒方法是「封印」这种手段，然而却遭到不明人士解开封印，直到现在。

    「话虽如此，一想到白夜叉能阻止对方分裂这点……果然不愧是最强的『阶层支配者』。听说她一将神格奉还给佛门，立刻以一击打倒了五只第一世代。要是没有白夜叉，东区下层大概已经被极为大量的牺牲者染成一片血海了吧。」

    「……哦……」

    佩丝特脸上若无其事地回应，然而她的内心却冒着冷汗。

    面对「阿吉・达卡哈」的第一世代――居然只用了一击就打倒五只神灵级，这实力根本远远超过了人类的理解力。即使曾向白夜叉宣战却还能像这样被允许继续存在，想来佩丝特真的运气很好吧。

    「算了，身为最强的『阶层支配者』是很好啦，不过整天只顾玩乐倒是让人难以苟同呢。」

    「啊……嗯。讲到这一点，我也实在找不出话来反驳。」

    蕾蒂西亚露出为难的苦笑，依旧一脸不以为然的佩丝特则离开大厅，前往自己负责的区域。

    静静目送佩丝特背影离去的蕾蒂西亚内心却留有一抹不安。

    既然和白夜叉一起行动，那么黑兔可以说是获得了「平安无事」的保证。然而即使扣掉这层考量，蕾蒂西亚依然产生了不祥的预感。

    因为白夜叉讲过的话正是足以让蕾蒂西亚如此不安的原因。

    （不过……居然是要去「平天」的大本营。虽说箱庭很广阔，然而被这样称呼的共同体…………除了那个魔王，应该再无他人才是。）

    而且这称呼还不是指前任魔王，而是一个痛恨佛门的现任魔王。蕾蒂西思索了一阵子，想推测出白夜叉到底是基于什么考量……

    最后做出「因为是白夜叉，所以一定没有想太多吧」的结论。

    （不过算了，毕竟不管怎么说白夜叉都是最强的「阶层支配者」。既然和她同行，应该不会演变成最糟糕的事态。）

    蕾蒂西亚像是要甩开思考和担心般地左右摇晃自己长有一头金发的脑袋，同时为了悲惨的黑兔合掌。

    *

    ――叮铃。一名女性的银发晃动着，清脆的铃声跟着响起。

    红瓦屋顶特别显眼的市区里吹起一阵过堂风，通过身边时一股会令人联想到桃源乡的甜美花香刺激着鼻腔。在喧骚热闹的大街另一端有着一栋大楼阁，可以看到治理外门的共同体旗帜正气势万千地耸立着。

    这里是箱庭的四位数――六二四三外门。

    是「平天大圣」的旗帜随风飘扬的上层区域。

    在作为其本部的大楼阁正面，有个一头银发美丽到会让人误以为是阳光的女性，正带着两名同伴大摇大摆地站在门前。

    「哎呀～我有几年没来平天的大本营拜访了？」

    那是一名银发上插着附有铃铛的发簪，身穿紫色和服的美女。

    虽然她拥有光静静站着就宛如一幅画的容貌，然而只有散发出来的气质却隐约飘散出异常的氛围。

    ……该怎么说？总之就是老气。如果要说得难听点，大概是这种感觉。

    在露出亲切笑容的银发美女身旁，陪伴着在二一五三八外门的「Thousand　Eyes」分店工作的女性店员，还有垂着兔耳整个人胆怯瑟缩的黑兔。

    听到主人提问的女性店员以有些自暴自弃的态度回答：

    「……听说白夜叉大人已有五十年未曾造访『平天大圣』的根据地。」

    「幄喔，原来是这样！岁月流逝的速度遗真是快啊！」

    银发美女――白夜叉轻快又亲切地呵呵笑了，转身面对同行的女性店员如此回应。

    尽管她的表情是一派爽朗的笑容，彷佛只不过是前来旧友之家拜访，然而对于黑兔和女性店员来说，这次来访完全只会带来畏惧和极度的紧张。

    在箱庭的上层建立根据地，而且还继续以魔王自居的老资格强者。

    黑兔抬头望着在大楼阁顶端随风飘扬的旗帜，像是要下定决心般地吸了口气。

    （「平天大圣」牛魔王――过去被视为和那个美猴王「孙悟空」并列的七大妖王之长。）

    只要是住在箱庭里的居民，必定都曾经听过这名号吧。

    在那本西游记中记载的七名魔王。

    其中以强大力量自许的四名魔王尚存于世，在这个箱庭世界中可说是远近闻名。

    「齐天大圣」（与天齐驱之人）――美猴王，孙悟空。

    「平天大圣」（平定天上之人）――牛魔王。

    「覆海大圣」（翻覆大海之人）――蛟魔王。

    「混天大圣」（使天混沌之人）――鹏魔王。

    除了之后和玄奘三藏法师共同经历旅程并皈依佛门的美猴王孙悟空，其余诸人依然承受着魔王的烙印，继续经营共同体。

    在经历过神话时代那场七大妖王对天帝的大战之后，虽然没有再做出什么明显的恶行，然而他们的名字却依然足以被视为箱庭魔王的代名词之一。

    话虽如此，讲到身为魔王的等级，白夜叉也是最老资格的一员。

    她毫不畏惧地抬头看了看平天的旗帜，接着似乎颇为不满地张望四周。

    「不过啊，不只没派出负责迎接的使者……甚至连门前都不见人影。明明我还发了通知要求事先备好酒宴，真是个不机灵的家伙。」

    白夜叉有些不高兴地哼了一声。

    另一方面，黑兔则是颓丧地垂着兔耳，战战兢兢地对白夜叉开口：

    「白……白夜叉大人……那个……这不是当然的情况吗？即使没用这对兔耳打听，『牛魔王痛恨佛门』这点也是极为有名的传言。身为帝释天眷属的人家自不用说，恐怕连白夜叉大人的来访也不受欢迎……」

    黑兔的兔耳不断推动，显得相当害怕。

    ――佛门不但夺走了牛魔王的结拜兄弟孙悟空，还击破了齐天的旗帜，甚至连牛魔王的亲生儿子红孩儿也皈依了佛门。所以坊间传言，以牛魔王为首的剩余妖王们和佛门之间有着非比寻常的深刻鸿沟。

    然而即使知道这道鸿沟的存在，白夜叉依然摇了摇头。

    「不对，所以才要挑现在啊，黑兔。正如你所知，现在的我已经把神格奉还给佛门了。如果要和那家伙开诚布公地对话，只能趁现在的机会。」

    白夜叉这么说完，甩了甩自己的一头银发。

    「白夜叉」这名字，原本是代表她在佛门里的神格。

    身为「白夜」之精的她乃是掌管太阳运行的星灵之一，也是足以和太阳神相提并论的最高位存在之一。纵使白夜叉拥有不需要隶属于任何宗派的强大灵格，然而她却提出「允许她能以『阶层支配者』之身分干涉下层」为条件，皈依佛门并抑制本身力量至今。

    但是她已经在前阵子的魔王奇袭中奉还神格，因此现在并不是以少女外表，而是以成年女性之姿来显现于世。

    这头会让人联想到黎明阳光的灿烂银发，可以说是和拥有庞大灵格的她非常相称的风貌吧。

    白夜叉抬头望向平天的大本营，从横向吹来的风让她的铃铛发出清脆的声响。

    「现今有未知的威胁正在逼近下层。为了维持平安，应该会需要上层的实力者……牛魔王的力量吧，那份仅凭一己之身就统领了六名魔王的『平天大圣』之力――为了达到这个目的，我希望黑兔你能把你自身借给我。」

    白夜叉以一种若是根据她平常行径简直会让人无法置信的真挚眼神凝视着黑兔。

    面对这非比寻常的气势，黑兔也站正姿势，竖起兔耳点了点头。

    「人……人家明白了，既然知道是为了箱庭的平安，那么人家当然不能退缩。在下『月兔』会以尽一己之所能的心态来面对！」

    「嘻嘻，你愿意以那种气魄来面对真是帮了大忙。」

    「YES&#9834;那么，人家究竟要做什么事情呢？」

    「喔喔，话说回来我还没说明呢！那么――你就换一套衣服吧！」

    啪啪！白夜叉拍了拍手。于是在黑兔的眼前就出现了各种布料表面积极为稀少――甚至比现在身上这套服装更为猥亵的一整排衣饰。

    黑兔的脑袋和兔耳都在这瞬间变得一片苍白。

    「白……白夜叉大人？这……这些服装是？」

    「嗯！因为专属裁判的契约更新日也差不多快到了！这些是我提前准备好的东西！就从这些服装里选出一套，靠你的可爱性感来色诱牛魔王吧！那么首先呢，要试试这套曾经放弃过的透明马甲短裙配吊带网……」

    「袜是绝对不穿！人家不是早就说过了吗！这个糟糕神！」

    ――啪啪！黑兔爱用的纸扇横扫而过。

    「真……真是的！都来到这种地方了，现在哪有空说这种乱七八糟的玩笑话！请您告诉人家真正的理由！」

    「什么啊！你才别开什么玩笑！我可是最强的『阶层支配者』白夜叉！我向天地神明发誓，无论何时何地我都非常认真！使出全力！即使是在胡闹乱来，也要尽全心全力！」

    「您是傻瓜吗啊啊啊啊啊啊！」

    啪――！黑兔以过去从未表现过的气势来狠狠挥动纸扇。没顺利避开的白夜叉随着震耳声响飞出去撞上外墙，侧头部还埋进了墙里。

    *

    「呜呜……我还特地从收集品里精挑细选出既可爱又性感的服装带来，你到底为什么如此不满？」

    「……不知道！」

    脸颊和兔耳都发红的黑兔用力把头转开。女性店员原本对两人的互动颇不以为然，然而在往大楼阁内部移动的过程中，她也开始逐渐显露出紧张的神色。

    （就算白夜叉大人已经奉还了神格，但也有传言指出，牛魔王对佛门的厌恶超脱常轨。为了防止对方对白夜叉大人做出什么冒犯行径，我必须打起十二万分的精神……！）

    进入大楼阁的女性店员把恩赐卡藏在和服袖子里，脸上带着紧张表情。

    而白夜叉则大摇大摆地直直闯入无人的大楼阁。跟着她的黑兔和女性店员背后冒着冷汗，谨慎地开始往前走去。

    「不过还真的空无一人呢。何必彻底清场到这种地步呢。」

    白夜叉不高兴地嘟起嘴巴。

    平常应该有牛魔王的手下军官在来回忙碌奔走的大楼阁广大空间由于现在四下无人，感觉彷佛变得更加宽广。

    虽然冷清但四处依然可以看出生活的残迹，显然应该是匆忙退离现场吧。从这份诡异的寂静中，能够察觉出对方究竟对白夜叉的来访是多么警戒。

    通过外墙走廊之后，伴随着一股典雅的香味，视野也终于开展。

    一行人原来是来到了中庭。只要通过这里，就能到达牛魔王的王座。

    即将谒见让黑兔更加紧张，她抬起头望向天空――

    ――而异变，正是从这蔚蓝的空中降下。

    「……咦？阳光……？」

    才刚仰望的蓝天里，阳光突然急剧增强。

    原本温暖的阳光唐突地变化成足以灼伤皮肤的滚烫光线，倾注在三人身上。

    刺眼的空中虽然隐约可见一个似乎是热量来源的人影，然而由于对方背对太阳先，因此无法判别明确样貌。

    尽管无法得知对方长相和使用术法――不过很明显，她们几个目前正受到了袭击。

    「呜！果然有埋伏吗！」

    「白夜叉大人！请您后退！」

    黑兔和女性店员立刻挺身站在白夜叉前方。然而她本人却继续手叉着腰，以完全不带警戒的态度抬头仰望袭击者。这时一根、两根、三根……散发出金色光辉的羽毛从散发出灼热气息的人影那边轻飘飘地落了下来。

    白夜叉透过羽毛而领悟对方是谁，随即换上了惊讶的表情。

    「……真让人吃惊，我不记得曾把要来拜访这里的书简送过去。知道义兄将要与佛门关系者见面，竟是如此不快吗，鹏魔王？」

    黑兔和女性店员同时「咦？」了一声。

    这刹那，连阳光都相形失色的热量和闪光包围住附近一带。

    「――白夜王，要是来客只有你一人，我也不会做出如此不识趣的行径。」

    响起的声音属于女性。

    灼热的闪光一口气覆盖住中庭，化为金色火焰包围白夜叉等人。轻飘飘落下的羽毛――不，以火焰形成的金翅猛然扬起，袭击者也从空中飞舞而下。

    袭击者将一头黑发扎起，身上穿着花样雅致但从肩膀到背后大胆敞开的服装，而且背后还出现了火焰金翅。

    一看清袭击者的全身，黑兔和女性店员不约而同地感到全身血液倒流。

    「人类外貌和金翅火焰……难道是大鹏金翅鸟？」

    「怎么可能！甚至能和护法十二天相匹敌的最高位神鸟堕落成了魔王吗……？」

    周遭全被火焰包围的两人瞪大眼睛仔细观察着袭击者――鹏魔王。

    两人冒着冷汗维持备战状态，然而白夜叉却像是要缓解这份紧张般地拍了拍她们的肩膀。

    「好啦，你们两个都冷静一点。的确那家伙是金翅鸟没错，不过并非纯血。那只不过是离家出走中的公主而已。」

    「……咦？」

    「离……离家出走中的……公主？」

    「您是说鹏魔王吗？」两人发出讶异到走了调的声音，观察起鹏魔王。

    和那身有着华美装饰和雅致花样，以及裸露出背部的大胆服装相反，鹏魔王的五官看起来的确似乎还带着点稚气。虽然靠着化妆来掩饰，不过妆容之下应该有着一张娃娃脸吧？

    稚气的真实面貌和繁复的雅致装饰。

    掩盖于气质上的妖艳举止。

    彼此相反的魅力既蛊惑又带有魔性，诱发出类似不道德的低劣情欲。

    以魔王来说散发出异质禀性的鹏魔王似乎对于「公主」这种称呼相当不满，她恼怒地往前踏了一步，怒视着白夜叉。

    「能不能请你适可而止地改掉那个让人受不了的叫法呢，白夜王。经过千年以后，小女孩会成为女性，公主也会成为女王。」

    「那么你也改掉对我的称呼吧，现在的我不是魔王。如果你还是不愿意改……嗯，那么我就和千年前相同，在大众面前充满爱情地以『小迦陵&#9834;』来……」

    这刹那，周围的金翅火焰一起袭击白夜叉等人。

    金翅的灼热火焰是足以对抗神、对抗龙的最高位恩惠，一旦接触，连魂魄都不会残留。

    别说尸骨，甚至连存在都能消灭的金翅火焰――却被集中于白夜叉的掌上，接着遭到吸收，连周遭受热变形的空气都没有留下。

    （这……这么轻松就把金翅的火焰……）

    可以和炼狱相媲美的金翅火焰在白夜叉的双掌上缩小，最后直接被捏扁。面对已经奉还神格，身为星灵的一面强烈显现的白夜叉，即使是金翅火焰也无法占得上风吧。

    早就因热气倒地的黑兔看到眼前发生的较量，不由得倒吸了一口气。

    这灼热的火焰若是凭黑兔自身的力量根本连碰都碰不得，白夜叉却能轻而易举地消除。拥有魔王水准之人只要相见，恐怕光是开闭玩笑都会丢掉性命。

    事到如今黑兔更觉得自己实在是被带来一个非常夸张的地方，兔耳也颓丧地垂得更低。

    另一方面，鹏魔王则是歪着美丽的眉毛冒出青筋，不过依然保持威严，不客气地对三人说道：

    「……哼！老样子，你仍然是个怪物呢，白夜王。」

    「你也还是个调皮女孩呢，小迦陵。」

    哼哼，白夜叉脸上浮现出像是在调侃她的笑容。

    鹏魔王更是大为不悦，但也明白继续重复这些行为并无意义所以放弃。以火焰编织而成的金翅就像是磷一般地让热气消散而去。

    同行的两人原本因为一连串的对峙而腿软般地瘫坐在地，一回神后立刻红着脸起身并站直姿势。

    （可……可是……没想到她居然是金翅鸟一族的公主。听说鹏魔王在七大妖王中也只是中坚程度……）

    那么，到底其余六名魔王会是什么样的怪物呢？

    接下来将会见的七大妖王之长――「平天大圣」又是实力多么强大的人物？光是想像，就让黑兔的背脊结冻般地频频颤抖。

    鹏魔王以傲慢的眼神看了看黑兔，才把视线移到白夜叉身上。

    「那么，敢问来找大哥有何贵干？如果只有已经退还神格的你只身前来还另当别论，居然把帝释天的玩具带来平天的大本营……这可是足以被视为宣战的暴行喔。」

    「啊，抱歉抱歉。不过毕竟我这边也有各式各样的隐情嘛，理由等进去以后再说，可以先让我们前往御座厅吗？」

    白夜叉温和地笑着，像是要保护黑兔般地往前走了一步。原本以为鹏魔王会采取强硬的态度，然而她的表情反而浮现出有些困惑的神色。

    「……很抱歉，大哥不在。」

    「你说什么？」

    对白夜叉来说，这也是出乎预料的回答。

    鹏魔王双手抱胸，一边整理服装，同时告知情况。

    「自从在半个月前去『鬼姬』联盟救援以来，大哥连一次都没有回来过。不过毕竟是大哥，说不定正在哪里的土地上开心玩乐呢。」

    「什……什么……」

    白夜叉彷佛大吃一惊般地喃喃回应。

    ――她听说了在半个月前发生魔王突袭事件的当时，牛魔王曾前去援助北区阶层支配者「鬼姬」联盟的消息。然而也收到在击退魔王后，牛魔王立刻离开联盟的报告。因此白夜叉一直以为他已经回到了根据地。

    「那么你之所以前来平天的大本营……」

    「嗯，是因为受到这里的宰相所托，希望我代替大哥款待你。基本上我们也准备了酒席……不过就是因为你把佛门的畜生给带来，才害我们白忙一场。」

    「……呜！」

    鹏魔王用袖子掩着嘴角，以侮辱的视线望向黑兔。

    虽然黑兔可说是由亲和魅力来聚集构成，不过从先前开始一直遭受到的无端侮辱让她不由得皱起眉头。再怎么说她也是渊源正统的「箱庭贵族」之一员，尽管不会轻率地滥用权威，但心中还是有着自傲与自负。

    黑兔往前踏了一步，为了反驳而抬头――

    「喔？想打吗，『月兔』?」

    ――却被反瞪，因此又垂着兔耳往后退了三步。

    这幅光景正如同被蛇瞪着的青蛙，不，是被大鹰盯上的兔子。

    看到这后退的动作，就连白夜叉也忍不住和女性店员一起送出冷淡的视线。

    「黑兔，刚刚的反应实在有点没出息。」

    「的确。正是因为这样，你才会被同伴们取笑为『箱庭贵族（耻）』。」

    「刚……刚才的情况不一样嘛！人家退后是因为帝释天和金翅鸟在种族上的相克性……咦为什么你知道那个称呼啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑兔发出了来自灵魂的呐喊，然而女性店员却愣了一下。

    「……咦？该不会你真的被称为『箱庭贵族（耻）』吧？」

    「――咦？」黑兔的动作变得更加僵硬。

    从女性店员那纯粹的讶异反应中，察觉不出什么经过算计的含意。

    换句话说，先前的发言可能只是「偶然的一致」吧。

    渊源正统的「月兔」怎么可能会被加上（耻）字来称呼呢――这种真心话虽然没有说出口，但意思仍旧确实传达了出来。

    然而正因为她的眼神如此纯真，才会更凶狠地贯穿了黑兔的自尊心。

    「……唔……呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    由于戒慎恐惧谨守至今的自尊受到了前所未有的致命伤，黑兔发出了令人难以理解的奇妙叫声，并噙着颇为认真的泪水，沿着来时的原路狂奔而去。

    没打算伤她这么深的女性店员以难得的惊慌态度目送黑兔的背影离开，白夜叉也很难得地以似乎很头痛的态度随便挥了挥右手。

    「好了我这边没关系，你去追黑兔吧。一定是平常累积的精神疲劳一口气爆发了。」

    「我……我明白了。」

    女性店员以视线向鹏魔王致意，接着就加快脚步追赶狂奔离开的黑兔。

    另一方面，原本因为置身事外而发愣的鹏魔王在两人身影都消失后终于回神。

    「……你还真是带来了一个相当奇妙的种子呢。」

    「是吗？我认识的兔子大概都是那种样子喔。」

    「是这样吗？」鹏魔王歪了歪头。

    白夜叉也很无奈地展现出疲态，抬头望向平天的旗帜。

    「不过真是伤脑筋啊，竟然无法谒见第一候补的牛魔王……那么干脆交给那些小子们……不不，可是对那些家伙来说毕竟还是太早了……」

    「唔，」白夜叉陷入了沉思。

    鹏魔王大概是因为赶走黑兔而稍微松了口气，以缓和了几分的语气开口问道：

    「无论如何，对于大哥不在这事我该道歉。如果有传言我可代为转达。」

    「不，这事没找他直接讨论就没有意义，何况也没有时间。既然无法得知牛魔王何时回来，只能去找其他候补人选……」

    「候补人选？」

    「嗯。」白夜叉郑重地点了点头。

    她虽然犹豫了一下是否该说，不过立刻做出应该没问题的结论。

    「我暂时……要从东区『阶层支配者』的位置上退任。」

    「……什……」

    鹏魔王的表情染上了惊愕的神色。

    然而仔细一想这也是理所当然。白夜叉在过去曾承受魔王的烙印，是靠着皈依佛门才好不容易让她获得身为善神之保证，并认可她有权干涉下层。

    换句话说，现在的白夜叉等于失去了后盾。

    已经奉还神格的现在，活动受到限制也是当然的发展。

    「所以需要一个足以担当我的继任者，具备实力的『阶层支配者』。」

    白夜叉的这段发言里，包含着坚定的决心与气魄，以及责任和沉重的压力。因为这份魄力而深吸了口气的鹏魔王察觉出这番话的背后隐藏着非比寻常的隐情。

    「那么，从『阶层支配者』退任之后……你就不会待在现在的四位数，而是要回到原本的阶层吗？」

    「抱歉，这点不能告诉你……而且无论我的进退如何，我仍旧认为需要优秀的『阶层支配者』。」

    「这意思是？」

    「嗯……现在的『阶层支配者』中，除了我以外，只剩下『Salamandra』、『鬼姬』联盟、和『龙角鹫狮子』这三个联盟有在活动。而且他们的领导者，全都是些和魔王实战经验尚浅的人士。这样下去万一发生最糟糕的情况时，即使是我也无法全部顾及。」

    无论哪一个组织都是出身于五位数的大型共同体或联盟。拥有中层数一数二的实力，也具备能和魔王对等战斗的组织力。然而和魔王交手将是超越想家的激战。

    要是又像这次碰上一口气出现数名魔王的情况，他们并不具备能够对应的基础。

    这种惨状下，身为最强「阶层支配者」的白夜叉却还要抽身，实在太危险了。

    「所以经验丰富又熟知魔王游戏的老资格强者……你的义兄牛魔王就雀屏中选了。」

    然而，这位最有力的候补人选却不在。

    若是在「鬼姬」联盟面临危机时就率先采取行动的他想必……白夜叉抱着希望来此，然而这些行动却以浪费时间告终。

    不得已，白夜叉开始迁思回虑，想要决定下一个候补人选。

    然而她的思绪却被下一句话给打断了。

    「……是吗？既然情况严重至此，那么继续隐瞒恐怕算是不守道义的行径吧。」

    「你说什么？」

    白夜叉反射性地回问。鹏魔王并没有回答，只是认命般地拿出一封信函丢向白夜叉。

    「还有这是来自宰相的传言：

    『这是牛魔王陛下在出发支援之前吩咐要交给白夜叉的信件』。」

    「什么…………！」

    这次轮到白夜叉讲不出话。

    如果此言为真，就代表牛魔王早巳预知白夜叉会前来拜访。而且这封信函的封蜡上还盖着平天的旗帜。

    那么再也无可置疑，这的确是牛魔王本人发给白夜叉的信件。

    （意思是他已经推测出……我会来访吗……？）

    白夜叉皱起眉头，以诧异的心情拆开信函。

    内容只以潦草的笔迹写下了这样一句话――

    「于南方大树处，后继之芽在矣。愿君能心怀雀跃参加之。」

    ――就这样，可说是明确又简洁到了极点。

    白夜叉再三看过这短短的句子之后，把先前那种忧郁表情给抛到九宵云外――并像是打心底感到愉快般地发出了响亮笑声。

    「哼哼……哈哈哈……!哎呀呀！居然能在千里之外的远方预测出未来吗？『平天大圣』!那个顽皮小子，看样子不管是名号和鬼点子都没有生锈！」

    白夜叉甚至笑到抱着肚子弯下腰。

    ……果然自己的眼光没有错。到现在她更是深刻体认到这份信心。

    白夜叉开心地回过身子，让银发轻快散开呈扇状，背对鹏魔王。

    「你真是帮了大忙，小迦陵！托你的福我总算找到了光明！之后我会安排送上谢礼！」

    「……如果真要感谢，首先希望你别再使用『小迦陵』这个叫法了。」

    虽然鹏魔王垂下肩膀抗议，然而白夜叉只是笑着搪塞过去。

    叮铃！白夜叉离开平天的大本营，只在现场留下清脆铃声的余音。

第五卷 降临！苍海的霸者 第一章

    ――「Underwood」底部区域，收获祭接待处。

    直到三天后，黑兔才获得白夜叉解放。

    太阳开始西沉，现在是夜幕正准备覆盖大树都市景观的时刻。

    黑兔背对着黄昏的夕阳，舒口气伸了个懒腰。

    「呼啊―……终于获得解放了。」

    她头上的兔耳先「唰！」地竖直，又立刻失去力气软软垂下。

    虽然在知道必须与白夜叉同行时就已经做好心理准备，然而还是没有预料到自己居然是因为那么随便的理由而被强行带走。

    （算了……白夜叉大人也有可能是为了要隐瞒什么而故意敷衍过去。）

    毕竟她是「阶层支配者」，应该藏着什么不能随性说出口的秘密吧……或者该说，黑兔不想认为白夜叉真的是为了要让自己去色诱牛魔王。不不，怎么可能会是那样。

    无论如何，白夜叉的目的似乎已经解决。总算从直到最后都还拚命想让自己穿上透明马甲短裙的白夜叉魔手中逃出之后，黑兔「呼，」地松了口气。

    来到收获祭接待处的黑兔正好碰上了树灵少女桐乃。

    「人家是『No　Name』的黑兔，可以允许人家前往贵宾室吗？」

    「已受理……啊，可是『No　Name』的各位不在房间里喔。」

    「哎呀？」黑兔歪了歪头。

    桐乃将收获祭的地图和记载了预定流程的羊皮纸制导览手册交给黑兔。

    「呃，我听说的预定是――

    逆h十六夜大人预约了地下书库的阅览。

    久远飞鸟大人、春日部耀大人前往参加狩猎祭。

    仁・拉塞尔大人带着同伴和『六伤』的代表开会。

    莉莉妹……呃……莉莉大人和年长组的各位则是偏劳他们去协助开幕式了。」

    「哎呀呀，大家都很干脆地各走各路呢。」

    黑兔搔着兔耳，抬头望着「Underwood」大树。

    「那么选个最简洁的地方，来去找十六夜先生吧。从哪边的通路可以过去呢？」

    「呃……地下书库必须使用渡船经由水路前往，因此需要有人带路。可是因为收获祭所以目前所有人都不在――」

    「是噢，既然那样要不要由我来带路呢？」

    「咦？」黑兔和桐乃把视线投向接待处的内部。

    从接待处内部出现了一个――身材偏瘦，双眼细长而且其中一边还戴着眼罩，脸上挂着可疑笑容，而且操着一口似乎不太正统的关西腔的男子。

    「蛟刘大人……这样好吗？您是『龙角鹫狮子』联盟的客人，所以不必勉强做事……」

    「可啦可啦别在意，起码人手不足时应该要互相帮忙呀。」

    这男子先摸了桐乃的头两三次之后才走出接待处。

    黑兔突然侧了侧脑袋。

    （咦……这一位……）

    ――很强。即使男子并无敌意，黑兔依然反射性地心生警戒。

    尽管对方的态度看来一派自然，脚步动作却很和缓，站姿也毫无破绽。应该是抱着无论何时或何种情况都能摆出备战态势的心态才能办到吧。

    即使是那乍看之下偏瘦的身材，也是全身经历过超越想像的锻链而呈现出的结实体格。

    如果真要举出不对劲之处……大概只有完全无法从他身上察觉出类似霸气等威势的这点吧。

    （如果是因为顾虑桐乃小姐而特意收起霸气，那还真是了不起。能在自然状态下把霸气抑制到这种程度的人应该很少呀。）

    不是倚靠才能而是藉由修行来磨练自己的人，通常这份严苛都会化为气势散发出来。本来这人光是呆呆站着就可以镇慑住这私树灵少女吧。

    然而眼前的男子――蛟刘却把如此夸张的潜在能力隐藏得非常宪美。

    「初次见面，『箱庭贵族』小姐。我叫作蛟刘，是个没有姓氏四处漂泊的家伙，看你想怎么叫我就怎么叫吧。」

    他来到黑兔面前行了一礼，脸上依然挂着那副可疑的笑容。

    虽然这人全身上下都散发出令人起疑的气质……不过并没有感受到恶意，因此黑兔判断相信他应该不会有问题。

    「YES，请多多指教！」

    「哈哈，真有精神。那么首先前往地下水路吧。」

    两人离开接待处，一起乘上用来前往地下书库的渡船。

    目的地是由大树根部支撑起的「Underwood」洞穴。途中有地下水路，因此渡船自是不可或缺。虽然也不是不能游泳过去，不过万一弄错方向跑去瀑布那边的断崖，那么就会直接一个倒栽葱摔下去。

    不久之后渡船到达了岸边。这个地方靠近河川，既通风不良还容易累积湿气，若要当作书库，即使说是最恶劣的环境也不算是言过其实吧。

    「这……这种地方有书库吗？」

    「哎呀～我一开始也是那样想呢，不过总之你打开门看看吧。」

    黑兔在蛟刘的催促之下把手伸向门扉。

    黑兔一打开书库的大门，里面就溢出了干燥的空气。

    （哇……！）

    干燥的风抚过黑兔的脸颊。没做好心理准备的黑兔不小心整个肺里都吸满了缺乏水分的空气，立刻开始用力干咳并又关上了大门。

    「原……原来如此，水树的根部吸收了大气中的水分，制造出了干燥室呢。」

    「就是那样。我会在渡船上等，你去叫朋友过来吧。」

    蛟刘随性地挥了挥手，点起爱用的烟管。

    黑兔进入书库内部寻找十六夜。这里的环境很难算得上舒适，一直窝在这种地方在卫生面上也没有好处。因此黑兔认为一定要尽快把十六夜带离这里，鼓起干劲开始搜索。

    她四处巡视陈旧的木造书架角落，最后甚至来到了书库的中心，发现了一个在提灯火光下不断晃动的人影。

    「……十六夜先生？」

    「嗯？噢，原来是黑兔啊。」

    读书中的十六夜似乎专注到了甚至没能察觉他人气息，他的语气里透出些微的讶异。不过黑兔的吃惊反应却更为明显。

    原因就是，十六夜身上有着平常没有使用的装饰品――

    「是……是怎么了呢？那个……那副眼镜。」

    「是杰克卖给我的东西。干燥先姑且不论，毕竟这里很阴暗嘛。据说这是使用能调整光线折率并进行夜视的玻璃所制成的眼镜。」

    十六夜说完，重新把眼镜戴好。

    细长外型的眼镜为十大夜带来更睿智的气质。对于本质上其实知识相当渊博的十六夜来说，这副模样看起来反而比空着一张脸时更加适合他。

    「真……真让人家吃惊，原来十六夜先生这么适合戴眼镜。」

    「……嗯？就算你特别奉承，我也不会给你什么喔。」

    「不不！这是真心话！该说比平常看起来更成熟还是怎么解释……总之戴着眼镜看起来更有智慧，真的很帅气喔！」

    黑兔用力挥着双手激动说道。

    「唔？」十六夜把视线从书本往上移。

    要是平常的他，这时应该会讲个一句两句甚至三句四句的调侃发言或是自我意识过剩的台词，不过很遗憾他这天睡眠不足。

    被十六夜盯着瞧的黑兔总算察觉自己刚才讲了很让人害臊的言论，只能不断晃动着发红的兔耳。

    十六夜抬起昏沉的脑袋大大打了个哈欠，边伸着懒腰边起身站好。

    「算了，被人这样称赞当然不是坏事啦。」

    「是……是这样吗？」

    「嗯。话说回来，外面现在差不多是几点了？」

    「是太阳开始西沉的时段。」

    「是吗？那么狩猎祭应该快结束了。我要先去找莉莉讨论今天晚上的事情，再和大小姐还有春日部会合。还有小不点少爷也差不多该缔结好同盟了吧。」

    黑兔讶异地「咦？」了一声。十六夜也以感到意外的视线回应。

    「怎么，你之前没听说吗？就是要去找『六伤』进行同盟交涉的事情。」

    「什……什么时候谈了这种事？」

    「两天前吧。一开始是找嘎罗罗大叔提这件事情，不过却被先搁置了。说什么『六伤』正好要进行世代交替，所以希望我们跟会来参加收获祭的下任领袖谈过之后，再决定今后的事情。」

    「原来是这样啊。」这样回应的黑兔有些不安地点了点头。

    ――在上次和巨龙的战斗后，「No　Name」已经获得能升格为六位数以及会归还土地设施的保证。然而要升格为六位数的最低条件包括了必须在领地的外门挂出「旗帜」，凭「No　Name」被魔王夺走「旗帜」与「名号」的身分，无法获得升格为六位数的许可。

    因此他们决定要制作共同体缔结同盟的证据――「联盟旗」，来弥补这个缺失。

    「这边和『六伤』似乎从以前就有过共同体之间的交流，我想算是安全牌。除非小不点少爷犯下什么非常愚蠢的失败，否则应该没问题吧。」

    「是……是那样吗？」

    黑兔不安地垂着兔耳。如果对象是「六伤」的嘎罗罗，应该不会硬塞什么难题给我方，也能顺利进行交涉吧。然而现在却突然必须和没见过面的对手进行会谈，而且我方还是个「无名」共同体，对方会不会逮住弱点来交涉呢？

    然而十六夜还是以很想睡的模样继续伸着懒腰。

    「我说你何必那么不安，难道你真的那么不相信小不点少爷吗？」

    「并……并不是因为那样！可是既然挑选收获祭这种时机来发表世代交替……那么对于那位『六伤』新首领来说，这次的交涉应该是第一份重大工作。万一是个急着想要立下功劳的人，不知道会使出什么样的谋略。」

    「嗯，你这话也有道理。」

    「既然这样，由十六夜先生一起同行并提供智慧会比较――」

    ――咚！黑兔的额头突然被弹了一下。

    力道并不是很强，但由于事出突然，让黑兔不由得闭上嘴伸手按住额头。以一脸想睡表情看着黑兔的十六夜则微微眯起眼睛。

    「放心吧，黑兔。小不点少爷的交涉一定――绝对会成功。」

    策眼神恢复原本神采的十六夜如此断言。

    看到十六夜语气肯定到彷佛是在说什么确定事项，黑兔有点畏惧地把想说的话又吞了回去。

    当十六夜使用这种说话方式时，就代表他内心已经得到确实的解答。虽然这是能信赖的现象……然而一想到必须相信的对象是仁，黑兔心中依旧残留着不安。

    十六夜虽然有点不以为然，但还是露出表示理解的笑容，继续弹打黑兔的额头。

    「算了，我也不是无法体会你的不安。毕竟要去信赖一个年龄有一段差距，平常都当弟弟看待的人，的确会耗费相当多的精神力。」

    咚咚。

    「可是只有这次你该相信他。或许这次是对方的第一份重大工作，不过对小不点少爷来说也是一样。既然立场相同，那么应该要更有信心吧？」

    「啊……噢……」

    咚咚咚！

    「而且我已经看过小不点少爷的交涉战略了，我可没有把他培训成都准备好那种『最后王牌』还会输掉的家伙，你就放一百二十个心吧。」

    咚咚咚咚咚咚咚咚！

    「人……人家明白了所以等一下啦！那个！十六夜先生？」

    ――咚！黑兔的额头总共被弹了十五次。

    十六夜弹完第十五次的那瞬间，突然吸了口气并以惊愕的眼神盯着黑兔。接下来他以彷佛察觉到世界真相的真挚眼神开口说道：

    「……『箱庭贵族（额头）』。」

    「罗唆！」

    啪――！爽快的声音响递了「Underwood」的书库。

    *

    由于听到黑兔用力挥击纸扇造成的声响，蛟刘以慌张的态度大喊：

    「喂，发生什么事了？刚才我听到很惊人的大声响。」

    「没……没什么！」

    黑兔藏起自己爱用的纸扇往后退开。

    这不熟悉的说话声让十六夜狐疑地歪了歪脑袋。

    「刚刚是谁？我没听过那声音。」

    「是『龙角鹫狮子』联盟的客人，蛟刘先生。他在渡船上等我们，赶快过去吧。」

    黑兔这样说完，就抓住十六夜的后领。在这种状态下直接被拖到书库外面的十六夜一和蛟刘视线相对，立刻皱起眉头。

    「……这笑容真是怎么看怎么觉得可疑。」

    「等……」

    「哎呀～我经常被别人这样形容，连我妹也总是嘲笑我说很可疑很可疑。」

    蛟刘抱着肚子哈哈大笑。他本人大概也有自觉吧，并没有特别表现出不高兴的样子，直接开始划起渡船。

    十六夜看着口咬烟管悠哉划船的蛟刘，以不解的态度发问：

    「……你不参加收获祭的游戏吗？」

    「当然不，我是那种四处漂泊的家伙。是个与世浮沉，在箱庭各地徘徊的浪子。」

    「喔？那还真是可惜，凭你的实力应该有很多地方想要延揽吧？」

    「哦？」黑兔有了反应，应该是和十六夜有着相同想法吧？然而蛟刘只是苦笑着摇了摇头。

    「哈哈，你太抬举我了。像我这种连自身旗帜也无法保护的家伙，不管是哪里的共同体都不想要吧。」

    蛟刘哈哈笑着，呼出一大口烟。

    十六夜轻轻皱眉，黑兔则是反射性地压住自己的嘴巴。

    「……是吗？我真是讲了不识相的发言啊。」

    「无所谓啦，嘎罗罗还当面直接说我是『乾枯漂流木』呢。」

    「讲得真好。看你缺乏霸气的这种样子，的确是那样没错。」

    十六夜哇哈哈笑着附议，蛟刘只能苦笑。

    黑兔虽然感到困惑，但也以总算稍微理解的态度垂下视线。

    （原来……他不是把霸气藏起来，而是真的没有霸气……）

    「乾枯漂流木」――应该是在形容梦想破灭只能随波逐流的样子吧。

    虽然两人无从得知蛟刘是基于什么理由才失去共同体，然而落日之伤是无法那么轻易就能痊愈的。

    十六夜为了改变话题，开口对黑兔发问：

    「对了，黑兔。你是被绑架到哪里去了？」

    「啊～……这说来话长，其实人家去了北区的平天大本营……」

    ――嘎匡！渡船突然用力晃了一下。

    「哇……呀……！」

    这突然的摇晃让黑兔失去平衡，以整个人扑倒在十六夜身上的姿势倒下。

    「呜喔！抱歉！你们两个还好吧？」

    蛟刘慌慌张张地重新掌好船舵。

    十六夜虽然同样吃了一惊，不过他的对应却快得多了。

    （哦哦？这可真是赚到了。）

    黑兔那丰若有肌又柔若无骨的身体随着渡船摇晃而整个压在自己身上的感触相当不错。丰满胸部的柔软度自然不必多言；还有那宛如高级布料般紧贴着手不放的肌肤，光是碰触到就能让人感到蛊惑性的甜美。如果是一般男人，恐怕只消手指碰到大腿就足以失去理性，会用力掐着那如同初雪般的柔嫩肌肤把黑兔推倒吧。

    ――不愧是诸神的宠物。即使不具备魅惑的恩惠，光是彼此接触就已经十分性感诱人。

    「啊……呀……对……对不起！」

    黑兔害羞到甚至连兔耳和头发都不受控制地变化成绋红色，赶紧和十六夜拉开距离。对于纯情的黑兔来说，刚刚的意外事故带来的冲击大概有些过于强烈吧。

    她不断晃着兔耳和尾巴，红着脸垂下头去。

    （哎呀……拥有如此性感的身体，居然能培育出这种性格。）

    十六夜感慨万千地点头，彷佛打心底感到佩服。

    虽然时间还不到十秒，然而要用来赶走睡意却是个效果爆表的冲击。十六夜做出结论，认为这肯定是因为自己平日常做好事。

    这时他回想起黑兔刚刚讲到一半的事情。

    「……对了，色……黑兔。」

    「请等一下。您刚刚说了个色字？您打算说色什么？」

    「……对了，色情兔。」

    「就算是这样也请不要改口重说一次啊这个傻瓜！」

    啪！纸扇一闪而过。十六夜不高兴地绷起脸。

    「……箱庭贵族（色……」

    「人家怎么能让你讲出来啊这个大傻瓜～～～～！」

    砰啪――！黑兔使出灌注全心全力的一击。

    让渡船比先前更剧烈摇晃的结果，就是黑兔又整个人扑进了十六夜的胸前。

    *

    ――「Underwood」，东南高原与荒佐野树海，境界线。

    在十六夜和黑兔见面的十五分钟前。

    在被夕阳染成朱色的高原上，一阵旋风刮起沙尘并在原地盘旋。

    突然发生的强风让异形的鸟群――拥有鹿角和鸟翼的幻兽「佩利冬」一齐拍动翅膀飞起。

    「――趁现在！」

    从起风处的丘陵传来少女的声音――春日部耀打出的讯号。

    鸟群从高原被赶往森林上空，接着受到来自正下方树海的箭矢同时射击，有七只摔了下来。

    「解决了！」

    「大丰收！」

    「不！还没！」

    树海中传出放箭猎人们发出的欢呼声与警戒声。然而落下的佩利冬只是翅膀被射中了而已，立刻抬起上半身把尖角前端朝向攻击者。

    佩利冬明显表露出凶猛的本性，还摆出了备战态势。

    然而追击却在另一名少女――久远飞鸟的喊声后发动。

    「趁现在！梅尔！破坏立足点！」

    「是！」

    随着一声年幼而生涩的回应，佩利冬们的立足点瞬间化为泥泞。

    翅膀和立足点都被夺走的它们就这样往横倒下，失去行动自由。而把握这个破绽射出的第二箭则了结了这些佩利冬的生命。

    从丘陵赶来的耀确认狩猎成功后，像是松了口气般地让紧绷的肩膀放松。

    「……飞鸟，没事吧？」

    「嗯，春日部同学也辛苦了。」

    「谢谢，这样应该能进入狩猎祭的前几名吧？」

    「这点还无法确定，不过毕竟规则是有角的动物分数较高，名次应该可以期待。」

    两人以胜利为目标，充满自信地互相点头。

    ――她们正在参加的这场狩猎，是收获祭举办的恩赐游戏之一。

    在巨龙之战后，那些包括佩利冬在内，通称为「杀人种」的幻兽们依然在「Underwood」附近徘徊不去，甚至还开始袭击为了复兴而提供支援的共同体。

    毕竟不能把它们丢着不管，因此「龙角鹫狮子」联盟决定要驱逐这些有害动物。这时……

    「反正机会难得，干脆募集参加者举办成游戏不就得了？因为是收获祭，即使加入狩猎游戏应该也没问题吧？」

    ――认同了十六夜的这个提案，所以演变成现在的状况。两人为了确认记载于羊皮纸「契约文件」上的内容，把视线放到了游戏规则上。

    「恩赐游戏　　―　　『Underwood』收获祭，狩猎部门　　―

    ・参加者：

    自由参加（必须事先提出申请，到比赛前一天为止）。

    ・游戏规则：

    一、以共同体为单位来竞争战果（游戏中允许结盟）。

    二、包括亚人在内的人类必须穿戴狩猎用的装备。

    三、胜败以按照猎物总重量计算出的分数来决定。

    四、长角战果可以加分（但仅限于承认猎物可作为供奉、祭品等的情况）。

    五、期间为前夜祭的正午到日落为止。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，各共同体参加恩赐游戏。

    『龙角鸳狮子』联盟印」

    将规则浏览过一遍之后，两人看着彼此点了点头。

    「佩利冬体型大，而且也有长角，应该可以获得大量分数。」

    「嘻嘻，是呀。虽然有一半要算是『六伤』成员的得分，不过依然是高分。」

    「嗯。可是恩赐的使用次数也已经用完……差不多该回去了。」

    两人把视线朝向旁边正在搬运佩利冬的一行人。

    其中有名成员发出充满精神的声音靠了过来。

    「哎呀！原来常客小姐们这么厉害！既然成果如此丰硕，一定也能炒热收获祭的气氛！」

    「六伤」的猫少女，嘉洛洛・千达克摇晃着麒麟尾。

    她也装备着狩猎用的胸甲和弓箭参加了这场游戏。

    「佩利冬不但凶猛而且还以群体活动，如果只有我们，实在有点吃力。结果居然可以这么轻松地打倒它们！果然各位常客真的很了不起呢！」

    听到兴奋欢呼的两人露出微笑，这时飞鸟突然提出了个疑问。

    「不过这个叫做佩利冬的动物能吃吗？」

    「当然！佩利冬的肉类似鹿肉，非常好吃！可以火烤，也可以盐渍，或是加工成熏制品！今晚的开幕式上肯定可以看到一整只一整只看起来美味可口而且香味四溢的佩利冬排成一整排！」

    嘉洛洛兴奋地用力挥着两手这么说着，却又突然抬眼望向遥远的夕阳。

    「而且……因为和巨龙的战斗，使得原本要用在收获祭里的食物有半数都不能用了。一场不能以共同体各自带来的猎物和收获来宴请大家的收获祭，实在太扫兴了。所以这场狩猎祭的成果将会影响到收获祭成功与否……嘻嘻，我会让常客们尝到特别好吃的美食喔！」

    嘉洛洛用力竖起大拇指，想必心情非常愉快。

    听到嘉洛洛这番话，耀也咬着手指想像起开幕式的各式美食。

    「是吗……原来今天的开幕式可以吃到饱。」

    「是没错啦，不过春日部同学，流口水太没有教养了喔。」

    耀猛然回神擦了擦嘴角。正当飞鸟因为她这种样子而露出苦笑时，把佩利冬放上载货马车的老猫――嘎罗罗，干达克对着三人搭话。

    「喂～装完了喔！所有人都上车吧！」

    「是～！」三人出声回应并搭上载货马车。

    然而就在下一瞬间――从附近森林里传出野兽丧命前的刺耳惨叫。

    「……喔？这是有人猎到了什么大猎物吧？」

    嘎罗罗快活地这么说道，并挥鞭策马前进。

    离开树海的一行人沿着道路横越高原，朝向缴交猎物的舞台会场前进。这条平日不常被使用的道路没有经过铺设因此路况很差，光是一点落差就让马车摇来晃去。不过第一次品尝到搭马车经验的飞鸟在这样的激烈晃动中依然笑得很开心。

    「这种过去时代的交通工具别有一番情趣，真不错呢。」

    「嗯，可以讨论一下『No　Name』要不要也来使用这类东西。」

    耀一点头赞同，嘉洛洛的双眼立刻亮了起来。

    「如果各位有那种计划，欢迎随时和『六伤』洽询！我们会以友情价来为各位准备好各式用品喔！甚至现在还提供『海驹』（Hippocamp）马车的租借服务！」

    「是……是吗？那听起来也很棒呢。」

    突如其来的商谈让飞鸟不由得苦笑。不过可以在水上行走的马车确实不错，如果这两天就要举办的恩赐游戏「Hippocamp的骑师」有趣的话，大家一起去兜兜风或许也很好。

    「……黑兔也会高兴吗？春日部同学觉得如何？」

    「我觉得不错，就当成是计划V吧。」

    「嗯！」两人对着彼此重重点头。

    嘉洛洛倒是不解地侧了侧脑袋。

    「黑兔小姐怎么了吗？」

    「噢，其实是――」

    飞鸟才讲到一半，马车的车轮就随着地鸣声高高弹起。

    车上的货物也跟着浮上半空，还弹跳了两、三次。

    因为这个突发事件而撞到两次后脑的飞鸟和嘉洛洛压着头部用力站了起来。

    「好痛……！刚……刚聊的震动是怎么回事？」

    「是什么呢？好像是有什么非常巨大的东西掉到地上。」

    三人中唯一摆出备战态势的耀从马车缝隙轻轻往外窥探。然而她还来不及确认，负责驾驶马车的嘎罗罗就发出了欢呼声。

    「呜喔喔喔！你真厉害啊！这下狩猎祭的优胜已经确定了嘛！」

    「――什么？」飞鸟和耀面面相。

    无法对此话置之不理的两人都跳下马车来到外面。

    处于高原中段位置的风景是――眼前有超过三十只佩利冬和十二只魔兽残党，全都在一击之下毙命。

    「……原来你们也参加了这次狩猎祭。」

    一个冷静沉着的女性声音传进了飞鸟等人的耳里。

    两人同时把视线转向声音来源处的高台，只见高台上出现一名彷佛身后背负着阳光的人物……正是戴着面具的骑士，斐思・雷斯。

    飞鸟以彷佛吃了黄莲般的表情抬头望着她。

    「这是我们要说的台词，面具骑士大人。我还以为你不会参加这一类的野蛮游戏。」

    「嗯，当初我并没有预定要参加……只是我也必须顾及所谓一般程度的人际往来。」

    斐思・雷斯无奈地这么说完后轻轻叹了口气，看来她并不是很有意愿。

    不过这个举止反而让飞鸟感到很意外，她没有想到从刚见面时就一直展现出超然气质和压倒性绝技的斐思・雷斯居然也有如此人性的一面。

    飞鸟目不转睛地盯着斐思・雷斯看，她也似乎很不解地微微歪了歪头。

    「……有事吗？」

    「呃……不，没什么。」

    飞鸟慌慌张张地否定并转开视线，然而这时她才第一次产生疑问。

    在那身纯白盔甲与冰冷铁面具之下――到底藏着什么样的真面目呢？

    在这种气氛下，嘉洛洛很快地接口大声嚷嚷：

    「哎呀，真厉害！大概是我们收获量的五倍左右吧！」

    「……五倍？」

    斐思・雷斯再次以似乎感到不可思议的态度歪着头望向飞鸟等人的载货马车。然而一看到货物的数量，她随即换上彷佛感到不快的反应，还很明显地叹了口气。

    这实在让人不得不火大。飞鸟像是要反论般地往前踏了一步。

    「你等一下。看到别人的战果，那种态度太没礼貌了吧？」

    「……失礼了，我还以为你们应该会打到更多猎物。」

    「唔唔……」飞鸟和耀无言以对。

    斐思・雷斯拿出恩赐卡，瞬间将打到的猎物收进卡中，之后便往高台的对岸移动。

    在身影消失之际……再次回头的她果然还是很倦怠地又叹了口气。

    *

    ――「Underwood」地下都市，收获祭的摊位街。

    在那之后，飞鸟、耀、嘎罗罗等三人把货物送到猎物集中处，接着前往「Underwood地下都市」。

    被破坏的住家已经全部都被拆除，都市内主要是被摊位和展示品给占据，除此之外顶多可以看到几间能遮风避雨的临时小屋。

    这样晚上睡觉时不会很不便吗？飞鸟感到很疑惑，而嘎罗罗则豪爽地笑着解释。

    「没什么，在南区这是常有的情况。而且只要收获祭一开始，大部分的家伙都会喝得没日没夜，没人会介意这种小事。」

    「……是吗？」

    飞鸟以不高兴的声音回应。

    嘎罗罗一边冒着冷汗，同时为先前的狩猎祭做出总结。

    「对……对了，小姑娘们，刚才的狩猎表现得相当不错喔。『六伤』也挤进了前几名，我也觉得与有荣焉。」

    嘎罗罗开心笑着，在摊位上买了烤鸡串。飞鸟和耀也各自拿到了一根。

    然而飞鸟和耀却有点不高兴地看了看彼此。

    「可是……我们没能优胜。」

    两人不满地嘟起嘴。

    结果，果然还是由「Will　o'　wisp」以压倒性的分数夺下了胜利。

    虽然爱夏似乎也有参加狩猎祭，但好像获得分数中的百分之九十九都是斐思・雷斯打到的猎物。以那种提不起劲的态度参加还能获得这种成绩，果然是个令人畏惧的对手。

    嘎罗罗先解决第一根烤鸡串，才以复杂的表情点点头。

    「『万圣节女王』的宠臣……我记得她叫做『斐思・雷斯』吧？不过其实也没什么好不甘心啦，毕竟你们两人也留下了确实的结果，而且那家伙真的等级不同。」

    「才没有那种事，如果没有嘎罗罗先生订下的限制，绝对可以优胜。」

    耀以难得的强烈语气反驳，不过这次的事情背后别有隐情。

    在正常情况下，像佩利冬这种程度的幻兽即使来个数十只对两人来说也不成问题吧。

    就算不使用那种迂回的战法，也能够一只不放过地全部打下。

    她们之所以无法办到这一点，是因为除了游戏规则以外，嘎罗罗还给了其他限制。

    「春日部同学只能使用狮鹫兽的恩赐，而我只能和梅尔合作。也对啦，因为迪恩还在修理所以无法使用……不过照理说，成果应该要多出好几倍才对。」

    飞鸟以不满的眼神看着嘎罗罗。

    原来在巨龙之战结束后，两人为了要完全发挥新获得的力量，所以找嘎罗罗讨教。虽然本来是耀提出的要求，后来却连飞鸟也跟进。

    嘎罗罗以前是「阶层支配者」德拉科・格莱夫的参谋，正是因为想借重他这份经验，两人才会主动提出想拜师的请求。然而结果却是这样，自然也会感到不满吧。

    可是当事者嘎罗罗却咬着烤鸡串，以不以为然的视线回看两人。

    「我说啊，小姑娘们。身为共同体的主力，怎么可以轻易展示出自己的底牌呢？万一被对手摸清底细事先拟定对策，这才是共同体的损失，就连根据地的防卫力也会彼看透。是这样没错吧？」

    「……那是……」

    「别的不说，首先『无论碰上什么游戏都使出全力』可是三流玩家的行为。要把能获得的恩惠和自己拥有的实力拿来衡量，之后才出手作战，这才叫作真正的一流。尤其是这次的狩猎祭几乎算是无偿的义务活动，既然小姑娘们身为主力，那么你们的任务就是要只以两、三成的力量来得出结果。」

    两人都保持沉默。虽然无法完全信服，但大概也觉得这番话的确有道理吧。

    嘎罗罗拍拍两人的肩膀继续劝戒。

    「听好了，你们两人的重点游戏是『Hippocamp的骑师』，所以在比赛之前要好好储备气力。要不然到头来，你们还是无法对抗那个戴面具的骑士小姐喔。」

    「……呜……这种事情我自己也明白！」

    飞鸟不高兴地把脸转开。

    嘎罗罗耸耸肩膀，接着转身背对两人。

    「我还要准备开幕式所以要先走了……不过不管怎么说，你们在狩猎祭里确实很努力。要是之后有来『六伤』摊位时我会补偿你们，就这样扯平吧。」

    语毕，嘎罗罗带着苦笑离开。

    两人目送他的背影离开，直到看不见之后才轻轻叹了口气。

    「……其实我也能理解嘎罗罗先生的意思。毕竟要是我认真使用恩赐，一定又会三两下就坏掉。」

    「啊……嗯，飞鸟的情况只能说是迫不得已，而且你也已经谢绝继续接受免费提供了。」

    飞鸟一脸苦闷地点了点头。在她的右手上，装饰着由「六伤」帮忙准备的古董形护手。

    她高举起虽然外型简朴但装饰着美丽宝石的手背遮住天空，再度叹气。

    「还以为自己好不容易获得了不会输给春日部同学或十六夜同学的力量……结果却必须砸钱下去才能使出全力战斗……真是讽刺到极点。」

    飞鸟用手搭着脸颊，忧郁地喃喃说道。

    她以「锻链」为名义，已经破坏了数十个恩赐。

    「六伤」不愧是下层区域里屈指可数的知名商业共同体，免费提供了简易恩赐之类的物品，然而那些东西却无法负荷飞鸟的力量，一个接一个损坏。飞鸟对这种情况感到很过意不去，决定以目前手上持有的物品作为最后，谢绝了往后的免费提供。

    ――「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来『箱庭』」。

    事到如今才为那些已经舍弃的财产感到可惜，的确是最大的讽刺吧。

    「虽然这是我自己该负的责任，但果然还是觉得有点没出息呢……不过今后为了避免无谓的浪费，我得先仔细考量之后再参加恩赐游戏。毕竟就连能发出火焰的宝珠，一套似乎也要价一枚铜币呢。」

    「嗯，是呀。那么作为节约的第一步，今晚就来……Let's　go……到处边走边吃？」

    「咦？」飞鸟像是大感意外地把视线移到耀身上。

    也不知道耀是什么时候跑去买了东西，只见她的手上拿着两g刚烤好的苹果派，正在开开心心地把散发出甜美香味的派塞进嘴里。

    飞鸟也收起尖锐的气势，苦笑着伸出手。

    「是呀，难得有这个机会，我也来尝一个吧。」

    「嗯？」

    「咦？」

    「嗯？我没有要给你喔。」

    耀把第二个苹果派塞进嘴里，表现出满心幸福。

    飞鸟鼓起泛红的脸颊，跨着大步走向摊位，基于一股冲动买了三个樱桃派，保持气质但有点自暴自弃地吃了起来。

    享受过樱桃派特有的酸味和甜味在舌尖上扩散的感觉，心情也稍微变好的飞鸟以突然想到的态度开口发问：

    「话说回来，春日部同学。那个耳机你已经给他了吗？」

    咳咳！呛到的耀激烈地咳了起来。

    看这个反应就明白答案的飞鸟带点责备地皱起眉头。

    「该不会还没有给他吧？」

    「……嗯。」

    「那么把耳机弄坏的事情呢？」

    「已经道歉了。他一下子就原谅我了，爽快到让我简直有点不敢相信……只是……」

    耀吞吞吐吐地不再说话。

    为了取代坏掉的耳机，耀原本打算召唤父亲拥有的耳机并交给十六夜。虽然之前曾经弄丢，不过后来被发现掉在瓦砾堆上也成功回收。

    父亲的耳机上有着同样的厂商标记，也就是火焰型的符号。耀本来想要把这个耳机交给十六夜，藉此赔罪并获得原谅――然而……

    「听说那个耳机……不是市贩品，而是朋友的作品……」

    「……这……」

    到此，飞鸟也总算明白内情。

    根据十六夜的个性，应该不会对率直道歉的对手太过苛责。然而得知耳机的过去后，耀却无法把耳机拿给十六夜。

    和市面上贩卖的商品相比，赠送者寄托在手工制物品上的感情不同。要是拿替代品来还给十六夜，或许反而会勾起对方的不快。

    （……咦？可是……这种情况是不是有点奇怪？如果是独创物品，为什么会有同样的标志呢？）

    飞肥的脑中总觉得有哪里不太对劲。

    和飞鸟的反应相反，耀用力握紧双手。

    「所以我要把那个耳机视为爸爸的物品保存，然后找其他东西来赔罪。而且我已经和十六夜约好要送他在收获祭里得到的东西。」

    「是……是那样吗？」

    「所以我才会更想在狩猎祭里获得优胜，嘎罗罗先坐真是不会体谅别人。」

    耀鼓着双颊继续把派塞进嘴里。然而她的动作却突然停止，派才咬了一半手也僵在半空中，只是瞪大双眼把视线固定在摊位旁边。

    感到很不可思议的飞鸟歪了歪头。

    「春日部同学？看你突然停下动作，是怎么了？」

    「……飞鸟，那是什么？」

    耀用空着的手往前一指，飞鸟也跟着移动视线……

    却突然有个拳头大小的东西「砰！」地以高速猛烈撞击她的额头。

    「呀！」

    「呜哔！」

    「啊！飞鸟！」

    耀把派抛开，慌忙冲到飞鸟身边。

    幸好并不严重，不过这意外事件带来冲击和震惊反应让飞鸟不由得弯下腰整个身子前倾。她伸手压住红肿的额头，因为介意撞击犯人那不自然的声音而抬起头。

    撞上飞鸟的那东西――是一只拳头大小，正在眼冒金星的精灵。

    「这……这个小东西……是精灵？」

    「比梅尔还小呢。看这个尺寸，好像可以一口吞下。」

    「是呀……要吃吗？」

    「要吃！」

    「不可以吃！」

    察觉到自身危险的精灵，整理好用丝线编成的洋红色服装站了起来。这彷佛似曾相识的邂逅场景让飞鸟露出苦笑――

    砰啪！第二次、第三次的碰撞袭击她的额头。

    「呀啊啊！」

    「呜啊啊！」

    「哇啊啊！」

    「活该&#9834;」

    啪啪！最后的声音是以带着恶意的飞踢来发动袭击。飞鸟忍不住往后倒，整个人仰躺在地。

    「有……有四只同样的精灵……？」

    耀无法把握到底发生了什么事，总之先算起了现场那些浮在半空中的精灵数量。

    总共有四只，身上穿着高级丝质洋红色连身裙的她们应该和梅尔一样是某种群体精灵吧。在半空中吱吱喳喳地吵闹一阵之后，精灵们就像是什么都没发生过那般整群飞走了。

    耀只能半张着嘴，看着一连串的骚动发生又结束。这时从人群的另一头传来熟悉的女性叫声――原来是「Thousand　Eyes」的那个女性店员。努力推开人群，小跑岁来到这边的女性店员一看到耀等人立刻停下脚步。

    「呼……呼……那……那边的『No　Name』成员！你有没有在这附近看到五人组的小小群体精灵？是穿着洋红色连身裙的少女型精灵！」

    「咦……呃……嗯，看是看到了，那是『Thousand　Eyes』的精灵？」

    「不，那不是精灵……啊，这种事不重要！她们往哪边去了？」

    「她……她们飞下那边的悬崖往广场去了。」

    耀指着悬崖下方的大广场。

    女性店员用力瞪了悬崖下方一眼，才扯住耀的袖子硬把她拉过来。

    「你会飞吧？请立刻去追她们！」

    「等……等一下……」

    「春日部同学。」

    ――这时突然有人从背后用力抓住耀的肩膀。

    她战战兢兢地回头，发现额头红了一大片的飞鸟以不由分说的表情瞪着自己。

    「飞……飞鸟……？」

    「……来去抓住她们吧，一个都不能放过。」

    飞鸟以比平常更为高压的语气如此宣言。毕竟她拥有强烈的自尊心，对于额头被踹中好几次的事情，想必咽不下这口气吧。

    明白事已至此只能认命去追的耀握住飞鸟和女性店员的手，从悬崖边跳了下去。

    *

    「Underwood大树」会谈室，深绿厅。

    在狩猎祭结束没多久之后，仁・拉塞尔也开始准备面对和「六伤」缔结同盟的会谈。

    深绿厅里还没看到交涉对象的身影，他的左右则有打扮成女仆的佩丝特，以及同样穿着女仆服装却一脸无奈的白雪姬陪伴在旁。

    「为……为什么我白雪必须穿上仆人的服装担任随从……！」

    「我看你也差不多该认命了吧？不愧是『Thousand　Eyes』准备的服装，不但料子高级，而且只要习惯之后穿起来的感觉也还不差吧？」

    已经完全习惯女仆服的佩丝特悠哉地挖苦着白雪。

    ――白雪姬原本为了那个水源开拓的案件而外借，但由于神殿建设比当初计划延迟，所以暂时又回到了「No　Name」的旗下。

    一开始她也坚决抵抗并表示：「谁要穿什么女仆服！」然而和十六夜进行以平常服装为赌注昀游戏后，不但百战百败，最后还差点被迫穿上笔墨难以形容的猥亵服装，于是只能心不甘情不愿地接受穿着女仆服装的义务。

    虽然在黑兔的好心安排下拿到了较不暴露的服装，然而对于从来没穿过西式裙子的白雪姬来说，这服装本身就已经是未知的物体。

    「……我好怀念和服。」

    「那你就穿啊，配给的服装里也有和服吧？」

    「那……那种露屑露背露胸甚至连脚都暴露在外的玩意怎么能算是和服！愚蠢！」

    「哦？你到现在才觉得那样很丢脸？明明你住在原本栖息地时，外表是条蛇而且全身光溜溜啊。」

    「你真是个连种族文化差异都无法理解的家伙！而且我原本并不是蛇，而是活人献祭的――」

    ――叩叩，这时深绿厅的大门响起敲门声。

    仁坐正姿势，并劝止左右两人。

    「你们两个安静下来吧。」

    两人闭上嘴之后，木造的大门缓缓打开。

    在前方的是穿着正式服装的嘉洛洛，接着她退开将中央位置让给「六伤」的新首领。

    从大门另一端出现的是――一个看起来和仁同年龄的猫兽人。

    「……你就是仁・拉塞尔？」

    「是的。你是嘎罗罗・千达克的公子，波罗罗・千达克吗？」

    波罗罗・千达克随口打了声招呼，并推了推眼镜。

    陪着仁的两人大感意外地放松肩膀解除紧张情绪。

    （……小孩子？）

    （这真是年轻……不，年幼的领导人。）

    对方有着一头乱发配上圆框眼镜，那对眼白特别明显的眼睛更是让他显得比实际年龄还要顽皮。虽然只有打扮方面穿着了仪式用服装，不过基本上看起来只是个正处于反抗期的普通少年。

    （既然要和同年代进行交涉，仁应该不会惨败吧……真无趣。）

    （不过居然派了个十岁左右的小毛头来负责这种将会影响共同体未来的会议，这世界还真是没救了呢。）

    两人在内心思考着类似的结论，并听着仁的介绍。

    「这边的两位是为本共同体服务的仆人。右边是佩丝特，左边是白雪姬。」

    「我知道，是水的蛇神和病魔的化身吧。那个水源设施的建筑案，『六伤』也有参了一脚。」

    「你说什么？」

    白雪诧异地反问。

    波罗罗在对面的位子坐下后，露出虎牙凶猛地笑了。

    「『六伤』可是商业共同体喔，怎么可能会放过大规模都市开发的情报，更何况那可是在『阶层支配者』中被视为最强的白夜叉亲自经手的下层支援方案。在未知的魔王开始活跃，人们开始忧虑情势的状况下，那些『治安良好的土地』光靠着这个自身条件，价值就能够提升。我推测今后移往东区的共同体也会增加，所以抢得先机，正在与那些在东区拥有根据地的共同体顺利地进行商谈……你们也是预测到这点才来找我们交涉吧？」

    波罗罗咧嘴一笑，以那对眼白特别明显的眼睛盯着仁瞧。仁并没有回答，只是调整了坐姿，继续保持沉默。

    另一方面，波罗罗这出乎意料的切入点让佩丝特和白雪姬看了彼此一眼。

    原本还在防备对方可能会提出不利的条件，然而这个叫做波罗罗的少年却从一开始就提出了「No　Name」的价值之一。这应该会成为今后交涉的指标吧？

    （意思是……才能和器量值得期待所以才会成为新首领吗？）

    （哦……这下边有去了呢。）

    她们可似确定，这个少年绝对不是那种急着想要立功的不成熟者。觉得事态开始有趣起来的两名旁观者在内心窃笑并观察起两人的动向。

    仁让会话暂时中断一阵子后，才以平常那种不太可靠的笑容来对应。

    「呃，的确是这样没错。果然被看穿了吗？」

    「也没什么好看穿，这点小事连我们家的蠢蛋哥哥们也懂。」

    「你有哥哥吗？」

    「当然有。我是第二十五个小孩兼老么，除了嘉洛洛姊姊以外还有其他年龄和我相差很多的哥哥姊姊。」

    「是吧？」波罗罗回头看向嘉洛洛。

    嘉洛洛依然因为一起前来参加这种不习惯的交涉场面而紧张得全身僵硬，只能勉强点点头回应。

    听到这些的仁虽然脸上保持笑容，但内心却绷紧了精神。

    「真厉害。明明有二十四个兄弟姊妹……结果却是老么的你当上新首领。」

    仁笑着，别有含意地讲了这么一句。

    波罗罗也察觉出这点，很不客气地咧嘴露齿而笑。

    「也是啦，我们这边每一代都讲求实力主义。会在决定首领的时期举办作为考验的游戏，最后获得最佳战果的人就能成为首领……恩赐游戏真的是很恐怖的东西呢，就算采用的取胜方式在正常情况下即使发展成内部抗争或分裂也不足为奇，败者却连这种权利都会失去。」

    「――――」

    即使有造成内乱、分裂的危险性，依然能避免发展成危机，在组织内让众人竞争继承人大位。

    而且，剥夺有力的继承人候补发动叛乱的权利。

    仁从这两点推论出游戏的内容。

    「也就是一场要竞争在共同体内的支持度……而且败者必须接受对胜利者绝对服从之契约的游戏。即使胜利者是弟弟或妹妹……」

    「甚至是小妾的小孩也一样。」

    波罗罗以更加尖锐的语气如此说道，然而他的声音里却没有忧虑或心虚的成分。

    身为老么，又是妾的小孩，却能以这种没多大岁数的少年身分来成为新首领，站上率领整个共同体的立场。为这份在恶劣环境中取得的胜利感到自豪的这名少年，正坐在谈判桌前。

    佩丝特和白雪姬眼中的轻敌之心自然而然地消失，换上了面对强敌的心态。

    仁也像是要细细思量般地点了两三次头，才佩服地笑了。

    「真……真厉害呢，既然在共同体内可以获得那么多支持，那么你果然也很习惯谈判交涉？」

    「你说呢？接下来就要由你对这点做出评价啦，仁・拉塞尔。」

    波罗罗露出很符合年纪的狂傲笑容。判断无法更深入刺探的仁对着桌子把身体往前倾，开始进入主题。

    「……我想你已经从令尊那边听说过，我等『No　Name』现在正为了制作联盟旗而寻求着能缔结同盟的对象。」

    「关于这部分的情报我已经都知道了，毕竟要升格为六位数，旗帜是不可或缺之物。简单来说为了建立起一个形式上的联盟，你们希望借用我方的名字吧？那么作为出借名字的代价，你们会给我方带来什么利益？」

    波罗罗笑得很狂妄，对于这场能和为数不多的同年代领导者进行的交涉，他打从心底感到期待。

    仁沉默了一阵子，才从和波罗罗的提问完全无关的切入点提起话题。

    「我想稍微换个话题……我认为『龙角鹫狮子』联盟会在最近进行统合。」

    话一出口，波罗罗脸上的笑容就立刻消失。

    「……真是有趣的玩笑，你为什么会那样认为？」

    「因为联盟不再有优势。『龙角鹫狮子』联盟并不只是一个按照成员各自种族来区分并隶属于各共同体的集团。而是从这个基础上再按照各个种族来分割成专任的领域。例如针对战斗的共同体、或是针对防卫的共同体、针对运输的共同体等等……就是以这种形式，各自按照负责任务来进行分配。只不过虽然讲好听点叫做『专任』，然而一旦和其他共同体分割，就会受到摧毁性的伤害。因为恩赐游戏并不是只有竞争战斗力。」

    「…………」

    「至今为止都是作为独立共同体来彼此联络，然而『龙角鹫狮子』联盟即将成为五位数――而且是『阶层支配者』。那么为了要取得更加致密的互助合作，比起由各自独立的专任型共同体聚集而成的集团，反而有必要转型成为万能的大型共同体……不是这样吗？」

    仁讲到这边，把话题又抛回给波罗罗。

    以平静表情听着仁发表推论的他其实内心有点佩服。

    （哦……看来似乎不是从其他首领那边得来的情报。）

    ――没错，仁君推论命中了七成。

    「龙角鹫狮子」联盟很快就要进行统合。关于这件事已经下达了箝口令所以不能说出真相，话虽如此波罗罗也不打算完全装傻。

    在仁把统合拿来作为交涉主轴的那一瞬间，波罗罗就已经找出了这次谈判的妥协点。在这个前提之下，他首先试着稍微打打迷糊仗。

    「喂喂，你这番话真是前后矛盾。就算假设联盟统合一事为真，你为什么还要来找『六伤』洽谈同盟？」

    「因为只有『六伤』不会被统合。」

    仁像是要直捣核心般地继续这个话题。

    「『六伤』和其他共同体的情况不向，『六伤』是『针对经济力』的共同体。所谓的经济方，无论在哪种领域都能够发挥出一定程度以上的活跃表现。而且最重要的一点是，『商业共同体更改「旗帜」（象征）和「名称」（品牌）』是重大的打击。那么不要和『龙角鹫狮子』联盟进行统合，一方面继续照旧达成财务管理任务，另一方面也建立起若即若离的关系，才能让优势和缺失得以打平……应该是这样吧？」

    （哇喔！了不起。）

    扣掉最后有点没自信的收尾，仁的推论几乎是满分。那么根据这个前提，「No　Name」只能以一件事情来进行交涉。

    波罗罗软化自己的态度，咧嘴一笑。

    「原来如此。不，既然这样，那接下来就好谈了。换句话说『No　Name』愿意保证会扛起『六伤』失去联盟后的损失――也就是藉由『联盟权限』来以武力介入对魔王的游戏……是这样没错吧？」

    「是的。」

    仁毫不犹豫地回答，然而至此一直静静旁观的白雪姬慌忙插嘴：

    「等……等一下，小子！你有听清楚刚才那段发言吗！他是要我们保证会以武力介入对魔王的游戏！是无论魔王是修罗神佛，情势有利与否都必须出手的契约！如果只是想借用名号，未免过于暴利！」

    「喔？我们的名字和旗帜那么不值钱吗？」

    波罗罗像是逮到机会般地开口煽动。

    白雪姬瞪着他闭上嘴巴。

    ――所谓的「联盟权限」，是指当同联盟的共同体遭受魔王袭击时，即使不符合参加条件也能够介入游戏的权限。

    然而正常来说纵使联盟成立，也不会产生必定得提供支援的义务。即使有失面子，然而要是为了保护其他共同体而导致自家共同体面临危险，就失去了身为领导人的资格。因此通常会先评估战况和敌方势力、胜利条件等等之后，才决定是否参加。魔王就是力量如此恐怖的天灾，在箱庭世界中受到众人畏惧。

    然而这个同盟却要订下「不考虑魔王实力就提供援助」的契约。

    仁以肢体动作制止白雪，把身体往前倾。

    「只是，和魔王的战斗极为严苛。虽然我等的同志都是能以一挡千的实力坚强者，但我想果然还是会造成严重的消耗吧，因此希望『六伤』能在其他方面提供支援。」

    「好～我明白了。要是有什么必要的东西，随便你开口。」

    波罗罗大动作地把身体往后仰并做出承诺。对于「No　Name」拥有的游戏参赛者实力，他给予非常高的评价。只要把这些费用视为请他们对付魔王的保险费，那还算是便宜。

    「六伤」支付物品、金钱。

    「No　Name」流血赌命作战。

    ……然而这样简直是佣兵或奴隶的契约。两名女仆以带着失望和愤怒的视线瞪着仁的背影。

    （……根据刚才的发展，应该可以订下更好的条件啊。）

    （到头来还是小孩子的肤浅考量吗？）

    负责流血的并不是身为领导人的仁本身，而是以三名问题儿童为首的他们几人。得知这个同盟内容之后，和他们之间的关系一定会产生裂痕吧。

    现在到底该怎么办呢？两人在心里抱头苦思。

    然而仁却没有理会这样的两人，继续进一步的交涉。

    「那么，可以来讨论支援的内容吗？」

    「哈哈，你真急性子……好啊，要是已经决定想要的东西就讲来听听吧。是要钱或武器？还是战斗用的恩赐？」

    「我希望你们能派遣人才。」

    「――什么？」波罗罗的音调整个转变。

    仁慌忙补充。

    「啊……不，我并不是需要能成为参赛者的人才。只是在共同体的经营面上，接下来预定会需要大量的同志，所以希望你们可以把能成为劳动力的人才派遣到我们这边。」

    「……劳动力？需要多少？」

    「最少也要两百人左右吧。」

    这次波罗罗很讶异地皱起眉。

    据他所知，「No　Name」是以主力成员的战斗力为卖点的共同体。虽然也有获得他们正在整顿农园的情报，然而规模却也没有大到需要另外的劳动力。

    那么到底是要用在什么上的劳动力呢――波罗罗动起脑筋，才突然想起一件事情。

    （话说起来……我记得当「No　Name」能升格为六位数共同体时，也会一并归还土地和设施……目标是这个吗！）

    波罗罗虽然找到了答案，但同时也狠狠地咂舌。

    仁率领的「No　Name」过去在东区也是数一数二的共同体。如果推论他们想升格为六位数的目的是为了要取回遗产，那么遗产究竟等同于多少价值呢？

    （而且这不是个人等级的小事。要是遗产的价值高到足以让他们想要大规模的劳动力……不对，难道价值甚至足以让他们愿意接下和魔王的战斗吗……？）

    算到最后，被贱价买下的到底是哪一边的共同体呢？很遗憾，波罗罗手上并没有能拿来衡量的材料，现在他必须尽可能取得更多一点情报。

    「……对于派遣同志成为劳动力这一点我没有异议。不过身为共同体的领导人，我不能在目的不明了的情况下就把人派出去。」

    这已经是逼近极限的刺探动作了，还有刚刚的交涉内容也绝对没有处于劣势。

    如果光是这样仁就愿意解释那是最好，万一他说什么「那么我们要去找别的共同体洽谈」就立刻低头服软，算是给彼此都找个台阶下。

    为了不要看错彼此都能妥协的界线，波罗罗小心翼翼地进行刺探。

    然而仁却以干脆得简直让人意外的态度一口应允，并回头对着佩丝特说道：

    「……佩丝特，可以把包包拿给我吗？」

    「咦？噢……好。」

    正在专心听着两人攻防的佩丝特因为话题突然带到自己身上而吓了一跳。

    佩丝特把包包递给仁之后，他拿出一个被郑重封印的箱子，接着把一颗约有人头大小的亮晶晶金属块，以及大量的陈旧羊皮纸交给波罗罗。

    不知道那些是什么的佩丝特和白雪姬不禁面面相觑。

    然而明白价值的波罗罗瞬间色发白，拿着羊皮纸猛然站了起来。

    「……等一下……先等一下……这个……再怎么说这个也太夸张了吧！」

    波罗罗不由自主地大叫，并开始迅速阅读羊皮纸的内容。

    那些古老的羊皮纸上――记载着矿山的结构图和推定采掘量。

    而且矿产并不是铜铁或金银那类的陈腐俗物。

    无论在天地魔境或是任何地点，这些羊皮纸上提到的矿石应该都拥有傲人的价值吧。

    仁先确认波罗罗对于矿石价值有十分的理解之后，才开口说道：

    「――那是『金刚铁』的矿脉，我们的目的就是……开采汇集了『星之恩惠』（Terra material）的领地。」

第五卷 降临！苍海的霸者 第二章

    ――「Underwood」收获祭，七号厨房。

    在预定要举办主祭典的广场旁边，可以看到提供给收获祭使用的食材堆成了一座小山。想要烹调的人纷纷从食材放置场自行取走想要的物品，根据独自的食谱大展身手。

    离开大树的十六夜和黑兔受到广场里四处弥漫的香味吸引，漫无目的地到处移动。

    「呜……我原本的目的是要征服所有摊位，但数量未免太多了。然而屈服于数字暴力之下可是让人难以忍受的屈辱……！」

    「呃……那个……没有必要勉强去吃吧？」

    「不……那怎么行！我过去曾经赢得『祭典杀手』这种别号，怎能对异世界的摊位举白旗投降！虽然不得不放弃在第一天就全面征服的目标，但我一定会在三天内完全称霸……！」

    十六夜以挑战的态度瞪着摊位。

    这时从广场角落的七号厨房那边传来莉莉的声音。

    「这声音……是莉莉？」

    话说起来，桐乃曾经说过年长组们在帮忙收获祭。黑兔和十六夜暂时停止对话，往声音传来的方向移动。

    从厨房内传来肉类和蔬菜经过仔细熬煮后产生的芬芳香味。

    她大概正在烹调着什么菜肴吧？十六夜和黑兔来到厨房附近之后，就听到莉莉正唱着走了调的歌。

    「炖菜～炖菜～好吃的炖菜～&#9834;搅拌，再搅拌～就会变得更好吃～真让人高兴～&#9834;」

    「是呀。」

    莉莉惊讶地「呀！」了一声，才慌忙回过头。

    原来是正在仔细观察自己，脸上还挂着不怀好意笑容的十六夜；以及微笑旁观的黑兔。

    莉莉因为不好意思而唰唰地挥着两条尾巴，脸红狐耳赤地生气地说道：

    「真……真是的！偷听是不好的行为！」

    「是呀，不过我们是正大光明的听所以没问题。」

    「对呀～&#9834;」

    两人开起玩笑，莉莉则鼓着脸颊生闷气。

    十六夜很好奇莉莉搅拌的锅中有什么内容，舀进小盘子里自顾自地尝起味道。

    「……真是少见的口味，是不是放了什么增加香气的材料？」

    「咦？啊……是的，这是来自先前狩猎祭的肉，为了消除腥味所以使用了香草。因为听说类似鹿肉，所以我想仔细炖煮到肉变嫩之后再调理成炖菜分配给大家。尤其在南区，鹿被视为有功德的动物以很受欢迎。」

    「喔～是这样……」

    「YES！南区的收获祭有把拥有角的动物视为神圣的风潮，即使是收获祭以外的祭典，羊、水牛、鹿之类的动物也依然很贵重喔。」

    黑兔竖起食指做出补充说明。

    在这之后没过多久，广场中心就开始了演奏表演。

    以弦乐器为中心的主旋律再搭配了横笛、鼓等乐器交织而成的乐声逐渐扩散。注意到音压的十六夜来回看了两次锅子和广场，才像是恍然大悟般地点了点头。

    「将有角动物视为神圣的风潮和这个曲调……原来如此，换句话说南区这一带倾向爱尔兰系吗？」

    「YES！虽然还是要看地域，不过『Underwood』和『龙角鹫狮子』联盟特别有这种倾向。还有在神道的观点里，角也是拥有力量者的证明。」

    「东区的收获祭中也有由稻荷神主导的祭典，母亲大人每年都会收到邀请。」

    「哦？南区不举办吗？」

    「呃……是的。因为南区主流的谷物不是米，而是小麦和玉蜀黍。祭祀方法也不一样，听说即使举办祭典也不会有人前来参加。」

    「原来如此。」十六夜理解地点点头。

    ――在谷物中，最被广泛栽培的是米、小麦、玉蜀黍这三种。

    由于这些植物的收获量会根据地区气象产生变化，信奉的神佛们也自然地逐渐划分出各自的势力范围。如果举行祭典时无视这些范围，很明显将会导致主祭神明蒙羞。

    「不过箱庭的戏码还真是丰富呢。等享受过这场收获祭之后，我也很想去参加稻荷神的祭典。」

    十六夜哇哈哈地轻快笑着。然而他想参加祭典的理由并非只是为了娱乐，或许也认为正好可以藉此实行以前和莉莉订下的约定吧。

    之后十六夜把视线移往食材堆积如山的桌子，以突然想到什么的态度开口发问：

    「啊，对了。那边的材料除了烹调以外也可以拿走吗？」

    「咦？」

    「这样问的意思是？」

    「我想到一个因为在之前战斗中受伤所以没办法参加收获祭的傻子，所以想说拿一只去慰问一下。」

    十六夜轻浮地哇哈哈笑了。

    然而黑兔却表现出对照反应，垂着眼把视线朝下。

    「您是在说……格利先生的事情吗？」

    「嗯，它说过喜欢吃鹿肉或马肉之类，我要让它好好后悔自己没法参加收获祭这件事。」

    十六夜这么说完就走向食材放置场。

    黑兔先对莉莉使了个眼色，才追上十六夜。

    「格利先生的状况果然不太好吗？」

    「不，似乎没有生命危险，已经恢复到可以四处走动的程度了。」

    「那……那真是太好了。」

    「嗯，狮鹫兽的翅膀在进化过程中似乎原本就是不需要的部分，据说就跟人类长出尾巴的情况类似，是没有意义的东西。也不会因为少了翅膀而无法在空中飞翔，所以它叫我别在意。」

    「……」

    十六夜哇哈哈笑着，态度和平常并无二致，这番话的内容也毫无疑问是真实吧。鹫狮子可以操纵旋风，踩着大气前进，因此翅膀只不过是无用之长物。

    然而失去羽翼对于「鹫狮子」这个种族来说，却是致命的缺陷。

    大地之王的狮子以及空中之王的大鹫。

    鹫狮子的尊严正源于它们兼具了两种雄姿。它肯定没有意愿以现在这种尊严受损的模样出现在大庭广众的面前。

    黑兔烦恼着自己到底该对互相顾虑到彼此的两人说些什么才好，然而身为当事者之一的十六夜却完全没有表现出那种消沉的态度，回过头来开口说道：

    「……你不必担奇怪的心，毕竟又不是完全治不好。」

    「咦？」

    「虽然我还没找到具体的方法，不过这里是诸神的箱庭吧？那么即使出现那种可以医好不治之伤的神佛也没什么好奇怪……是啦，目前的状况是连对方住在哪里都完全没有线索，不过是我自己说要负起责任，所以我会好好鼓起干劲去找。」

    和随性的口气相反，十六夜眼里甚至散发出彷佛在发誓般的坚强意志。

    面对表现出这种态度的人，同情只是多余。

    因此黑兔也以快活的模样来回应。

    「如果是那方面的事情，人家也可以提供协助喔！」

    「哦？你有什么头绪吗？」

    「YES!人家可是渊源正统的『相庭贵族』!在一两位有名医术师面前当然很吃得开！」

    黑兔以抓紧好机会的态度挺起胸膛，十六夜也点点头没有跟她开玩笑。

    两人来到放着食材的特大桌子前方，接着拿出麻袋，卷起袖子鼓起干劲。

    「好～！来爽快地拿一大堆食物过去吧！」

    「YES!为了预祝格利先生能早日痊愈，当然要拿很多慰问品去给它！」

    「总之就先拿这只鹿……鹿？」

    「哇！十六夜先生危险！」

    拿起切好肉块的十六夜「嗯？」了一声，只把头部往回转。结果就看到一只比拳头还小一点的精灵正撞向他的脸。

    啪！他伸手把对方打扁。

    「咦！扁了？打扁了？十六夜先生您刚刚打扁了什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「就当作什么都没看到吧。」

    「说得也对呢。」

    「好～！来爽快地拿一大堆食物过去吧！」

    「YES！为了预祝格利先生能早日痊愈，当然要拿很多慰问品去给它！」

    「总之就先拿这只鹿……鹿？」

    「哇！十六夜先生危险！」

    拿起切好肉块的十六夜「嗯？」了一声，只把头部往回转。结果就看到三只比拳头还小一点的精灵正撞向他的脸。

    啪啪啪！他伸手把对方连续打扁。

    「咦！扁了？这次真的打扁了好几个吧！十六夜先生您到底把什么东西打扁了呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「就当作什么都没看到吧。」

    「说得也是呢……同样的梗玩两次怎么可能会行得通呀这个傻瓜！」

    啪！纸扇一闪而过。十六夜本身大概也觉得要继续装蒜实在有困难，只好心不甘情不愿地把抓到的精灵展示给黑兔看。

    「真是，我怎么可能真的随手打烂呢，我只是用双手抓住飞过来的东西甩进麻袋里而已。」

    「那……那点小事人家也知道！」

    两人探头望向已经放了肉的麻袋内部，只见里面有四只眼冒金星的精灵正意识不清地发出了「咪～」的叫声。黑兔捞起其中一只仔细观察，却突然换上认真的眼神。

    「……咦？这些孩子不是精灵。」

    「哦？」

    「她们……难道是『拉普拉斯小恶魔』吗？怎么可能，拉普拉斯的终端为什么会来到这种下层……」

    在黑兔明确表示这种情况不应该发生之前。

    音乐声全都停下，路上的喧嚣也嘎然而止。黑兔察觉到这是因为开幕式的准备工作已经完成，赶忙抬起视线看向设置于断崖中间位置的舞台。

    只见断掉的龙角上还包着绷带的联盟议长――莎拉・特尔多雷克已经站在台上。

    黑兔看着星空，慌忙确认时间。

    「不……不好了！莎拉大人和白夜叉大人吩咐要由我来负责主持开幕式！」

    「嗯？白夜叉也要来吗？」

    「YES!她临时决定要出席……总……总之，十六夜先生请负责保护那些小恶魔！」

    「如道了～」十六夜挥着手表示承诺。

    黑兔倒竖着兔耳，极为匆忙地奔向开幕式的会场。

第五卷 降临！苍海的霸者 第三章

    ――「Underwood大树」会谈室，深绿厅。

    波罗罗把羊皮纸的内容来回看了三次。即使和他过去见闻得来的知识相对照，上面写的推定总采掘量依旧是非比寻常的规模。

    （「星之恩惠」……以「乙太结晶体」和「神造贵金属」为代表的最上级矿物。听说就算是神佑之地或被指定为一等的灵地，也不确定数百年能否产出一次，是只有极少数的稀有金属……！）

    仁・拉塞尔提出的「星之恩惠」――「金刚铁」是在其中拥有最高硬度的物质，而且真正让人惊异的特性并不只有硬度。

    「金刚铁」还具备了能轻易和其他「恩赐」融合，并且依然保持着最高硬度的特性。

    如果要实际举例，以前「No　Name」对峙过的「Perseus」所拥有的装备，就是以这个「金刚铁」来制作出的物品之一。

    看到波罗罗一脸惨白，担心的嘉洛洛同样冒着冷汗发问：

    「可……可是波罗罗，光是这文件就相信是不是太操之过急了……？」

    「嘉洛洛姊姊……的确，光看这些平面图和文件欠缺可信度……然而近年不是传出了一个消息，说『Perseus』把那些等同于共同体象征的装备拿来制造出大量复制品吗？当时外界似乎认为不可能有那种量产方法……可是如果推测背景有这个矿山，我反而可以信服……！」

    ――受到死亡之国庇佑的隐形头盔。

    ――获得赫尔墨斯神祝福的飞行护腿。

    坊间传闻，让「Perseus」升级为「Thousand　Eyes」干部的契机，就是因为他们在二十年前成功量产出这两个恩赐的复制品。

    虽然封印星灵的武器「镰形剑」（harpe）也是「金刚铁」制，不过这个大概是因为某种原因而无法量产吧。

    波罗罗感觉到彷佛足以让背脊结冻的寒意。

    这座矿山具备了能够重现各式神话装备的可能性。

    「要是『No　Name』以原本的规模继续经营，最大的交易对象肯定是『Thousand　Eyes』。而且一定也是经由这条路径流通到组织内……！」

    毕竟追根究底来说，所谓「获得神佛加持之装备的复制品」本身就已经过于夸张。

    这种如有神助的制造法不可能在没有任何隐情或任何机关的情况下凭空出现。因为虽然只是复制品，但其根源却是以神之奇迹来创造出的恩赐。

    波罗罗放下矿山结构图和记载采掘量的文件，瞪着仁发问：

    「但是最让人无法理解的不是这部分。我想知道到底是用了什么手法，才能生产出这么多的矿物？如果书面上记载的采掘总量为真――这可是足以掩埋『Underwood』而且还会有剩的数量。」

    「关于这一点，我没有义务说明。」

    仁毫不犹豫地回答，这包含着彻底拒绝的语气让波罗罗也闭上了嘴。现在彼此的立场已经逆转了。

    到此为止的交涉都以「No　Name要付出何种牺牲和代价」为焦点。

    然而现在的焦点已经转变成「六伤要在经济面上提供什么样的支援」。

    这座矿山的权利就是如此地具备魅力。如果闭眼放过这个机会，造成的影响可不仅止于「No　Name」和「六伤」之间的问题。

    这正是能让东区和南区间的势力均衡瞬间瓦解的大金山。

    （以武力介入对魔王的游戏……把这要求归零，表明彼此处于对等的立场……不，不行！要是我先让步，将会造成今后的上下关系就此定案……！）

    不用说，最后这要求应该还是会取消吧。

    然而这件事无论如何都必须以「由『No　Name』主动提案」的形式发生。要是由波罗罗这边先举出让步的提案，仁大概就会带着那个不可靠的笑容如此回问：

    ――「那么，你们愿意出资多少呢？」

    如果没有留下能够反击这问题的棋子，在今后的同盟中，六伤将一直被对方颐指气使。即使有能够获得庞大利益的这个前提，无论如何波罗罗还是必须尽一切努力避免主导权被对方夺走。

    「……原来如此。这下我很明白需要我们借出两百人左右劳动力的理由了。不过光是这样我方未免有些占了便宜，如果你们愿意，我方可以协助把『金刚铁』送入市场上贩卖……」

    「这点请不必担心，我方希望『六伤』提供的只有劳动力就够了。」

    「呜……不，仁・拉塞尔，你这发言显示你不明白矿石的原价。不管是金、银还是宝石，直接把实物送上市场只会被低价收购，因为要进行所谓的交易时，信用和实际成绩都不可或缺。我们拥有能够确实提升利益的流通管道。甚至也可以找身为新任『阶层支配者』的『龙角鹫狮子』联盟申请契约……」

    「不，我并不打算直接让矿石在市面上流通……啊，真是抱歉，这点应该要先说明才对呢。」

    仁这样说完，从包包中拿出一封信。

    一看到封蜡上盖着的标志，波罗罗的表情就僵住了。

    「这……这是『Will　o'　wisp』的旗帜……！」

    「是的，我方已经和他们互换同盟盟约。他们是在下层拥有数一数二冶炼技术的共同体，你有看过在『火龙诞生祭』上展示的白银烛台组吗？」

    「不……没有……不过有听说他们获得了最优秀奖。」

    「是的，那的确是非常了不起的成果。看上这份技术，我方想委托他们炼制『金刚铁』，加工成装备后再拿去市场上贩卖。毕竟在北区，『Will　o'　wisp』现在甚至已经成了一个著名的品牌。」

    那还用你说！波罗罗在内心愤愤抱怨。

    波罗罗也已经听说，那位以最年轻的「阶层支配者」身分成为众人话题的珊朵拉・特尔多雷克对「Will　o'　wisp」赞不绝口，还向他们订购了整套的生活诸般用品。

    「由期待的新星『Will　o'　wisp』制造的装备！」光是这样宣传，想必就会有大量订单涌入。

    而这个品牌价值――虽然不甘心，但应该在「六伤」之上吧。

    「…………」

    就算波罗罗现在提出要提供经济支援，也无法带来利益。因为对方从一开始就已经把所有财产――同志的性命拿来交涉。

    正因为如此，波罗罗之前才会表示「无偿回应所有金钱方面的支援」。要是在这边他讲出「我们会提供经济支援，所以把利益的几%拿来」这种话，就等于是在轻视赌命作战的对方同志，交涉也会决裂。

    这g少年并没有天真到会去赞同一个对同志生命标上低价的同盟吧。

    波罗罗苦思之后足足沉默了三分钟――才像是放弃般地吐了口长气。

    「……啊～！可恶！是我输了！仁・拉塞尔！我会全面接受你那边的要求，所以让我也参一脚吧混帐！」

    「波……波罗罗……！」

    「抱歉，嘉洛洛姊姊。对方不但手中的牌太强，而且局面掌控也很高明。我实在想不出对策……至少如果有掌握到『金刚铁』的情报，我也会从一开始就漫天要价。再这样下去，只会被对方把好处占尽然后一切结束。」

    波罗罗砰地把整个身子都靠到椅背上，仁也先稍微放松肩膀才开口回应：

    「虽然你那样说，不过知道这情报的只有我和亲信成员两个人，甚至连后面这两位也没有告知……所以老实说，视线刺得我很痛。」

    仁心惊胆跳地回头，只见后方的两名女仆正半张着嘴旁观情势发展。她们恐怕没有想像到仁居然――不，是自己所属的共同体居然藏着这种财产。佩丝特扭着嘴角勉强挤出笑容。

    「……难怪那个怪胎男会全面交给你，甚至连彼此争权的情势都没形成。在成功隐匿情报的那一瞬间，仁的胜利已成定局。」

    「嗯。不过无论怎么说，都非常精彩呢，首领大人。」

    白雪姬像是放下肩上重担般地松了口气。

    听到两人的发言，仁也安心般地露出苦笑。

    波罗罗把身体往前倾，以带着紧张的语气发问：

    「……告诉我一件事，你为什么没有把焦点放在巨龙之战上？」

    「这话的意思是？」

    「别装蒜了。只要是『龙角鹫狮子』联盟的同志，没有人不知道你们『No　Name』打倒了巨龙。我之前还一直认为，你会把这份功绩拿来当成交涉的主轴呢。」

    ――「因为我们拯救你们免于被魔王毁灭，所以缔结对我方有利的同盟吧」。

    波罗罗警戒的只有这句话而已。

    的确，拯救联盟免遭魔王毒手的事情是全共同体都该表达感谢并大肆赞扬的行为。然而要是拿这个逞威事后还一直来追讨人情，那可让人无法忍受。

    话虽如此，要是随便对应，也有可能被对方贬低为不知恩义者并四处宣扬。

    在专任战斗的共同体拯救了商业共同体的例子中，大多数都会陷入这种关系。

    「可是你却没打算那样做……为什么？是因为自尊心不允许你做那种事吗？」

    波罗罗这个问题并别无他意，也不是因为对仁的战略感到不快。

    纯粹是因为对方没有打出自己警戒的牌而感到很不可思议。

    察觉到这一点的仁双手抱胸，反过来提问：

    「呃……我可以直接叫你波罗罗吗？」

    「嗯？好啊，可以。反正我也都直接叫你名字。」

    「嗯。波罗罗系应该已经对以恩情来要胁的手法有所警戒，而且也准备了反击的对策吧？」

    「那还用说。我准备了四十八种对策――虽然这是夸饰啦，不过确实有几个可以反击的方案。这有什么问题吗？」

    或许是觉得被瞧不起，波罗罗讶异地皱起眉头。

    然而仁反而开朗地笑了。

    「――正是因为这样啊。既然早就明白会遭到反击，那么这一招又有何意义呢？所以从一开始，『要在不依赖恩情的情况下赢过你』就是我在这次交涉中必须遵守的规则。」

    这次波罗罗忍不住瞪大眼睛猛眨眼。

    接着他像是爆发般地大笑了起来，还连连拍打着自己的膝盖。

    「哈哈！原来如此呀！换句话说，你已经推测出我会准备好十全的对策。」

    「不对，是我相信你一定有准备。我认为既然是接下来要组成同盟的对手，肯定拥有这种程度的能力。」

    「万一没有反而伤脑筋呢。」仁又补充了一句。

    仁的这番主张让波罗罗笑得更是开心。

    「好～！我明白了。既然承蒙如此评价，要是退缩将会伤害到『六伤』的名誉：我会提供全面的协助。只是关于投资和派遣在看过现场之前一切难讲，而且也必须先计算收益和估价，由于大会开幕式差不多要开始了，今天我想以彼此都同意结盟的结论来结束这次会谈，可以吗，仁？」

    「我知道了。请多指教，波罗罗。」

    年幼的领导者们握住彼此的手。接着波罗罗起身，站在原地伸了个懒腰。

    「好！今天是同盟的纪念日，如果你们有空的话，由我在收获祭上作柬请个客吧？我想后面的两人应该也饿了，尤其是矮的那个看起来似乎正在处于发育期。」

    波罗罗虽然语带调侃，但佩丝特只是悠然地当作没听到。

    「啊，对了。晚点有空时也帮我介绍一下『Will　o'　wisp』吧。」

    「是可以，要商谈？」

    「不，是我个人要道谢。因为老爸好像麻烦到杰克――」

    这时，发言唐突地断了。

    波罗罗像是在反刍自己发言般地细细斟酌，还换上了严肃的表情。

    回头面对仁的他继续维持着这种态度，接着也看了看两名女仆。

    「――可恶！难怪我会输，因为太专心在交涉上，我居然疏忽了最重要的事情。」

    「咦？」

    这语气似乎并不是在对任何人说话，而像是在训诫自己。

    波罗罗直直凝视着「No　Namej的众成员。

    「――仁・拉塞尔，以及两位同行的仆人。非常感谢各位这次从魔王手中拯救『六伤』的同志，只要『六伤』存续的一天，就绝对不会忘记这份恩情。」

    他以不像是少年的真挚眼神表达谢意。

    「……抱歉，是我昏头了。身为新首领，该做的第一个动作明明是道谢才对。」

    「这种事情不要紧啦。不过，如果你无论如何都想道谢，我希望你可以去感谢他们……感谢我的同志们。」

    「知道了，我一定会去道谢……顺便问一下，你的同志果然很强吗？」

    这问题一方面是基于兴趣，也起因于少年特有的对强者的懂憬。

    仁也以抓紧好机会的态度抬头挺胸回答：

    「当然！他们是我们『No　Name』的骄傲，在东区也是数一数二的参赛者。」

    「哦哦……！那么，他们和我的师父哪边比较强呢？」

    「师父？波罗罗有师父？」

    「嗯。听说是因为去修行所以没赶上收获祭――哼哼～我师父的名字你应该至少也有听说过才对，毕竟他就是那个大名鼎鼎的蛟……」

    这时，有人喘着气撞破大门。

    把门撞开的虎耳少女抹去额头上滴下的汗水，环视深绿厅的内部。

    「抱……抱歉打扰了！请问仁・拉塞尔大人是否在这里呢？」

    「咦？啊……呃……我就是仁・拉塞尔。」

    「那么请您尽快前往广场！我们无法制止他们！请身为首领的仁大人前去阻止！」

    ……该不会……仁的脸色发白。

    连白雪姬也因为产生不妙的预感而往后退。

    只有佩丝特心中闪过有趣的预感，露出看好戏的笑容。

    「那……那个……广场上究竟发生什么事呢……？」

    仁以战战兢兢的语气发问。

    传令的虎耳少女用力吸了口气。

    「在收获祭中，『No　Name』的成员和『二翼』之长，骏鹰的格里菲斯大人似乎发生了什么争执――两者现在一触即发！再这样下去，双方共同体说不定无法避免冲突――！」

第五卷 降临！苍海的霸者 第四章

    ――「Underwood」收获祭，最下层的广场。

    在大会开幕式开始的稍早之前。

    夕阳已经完令西下，夜幕覆盖了大树的地下都市。

    大树居民们的兴致更是高涨，燃起篝火照亮都市，就像是在表示宴会接下来才要开始。这并不只是因为兽人们具备夜行性的习性。

    最大的理由应该是因为现在是把前夜祭中收集到的肉和果实拿来招待大家的时刻吧。

    烤出香气四溢的肉类，咬下香甜多汁的果实，举起自家酒窖酿造出来的美酒乾杯。即使说这瞬间正是收获祭的精华，也不算言过其实。

    参加者们跨越共同体间的藩篱，在木雕酒杯里倒入莱姆酒，彼此相互唱和。

    春日部耀扛着两人飞翔，同时满心不甘地凝视着下方的盛况。

    「那……那个，飞鸟。自助餐会也已经开始了……差不多该放弃了吧？你闻闻看，下面传来似乎很好吃的烤玉米香味……」

    「那种东西晚一点也吃得到！现在要先去找出那些孩子！」

    「没错！要是那些孩子不见了，就无法达成白夜叉大人吩咐的找人工作……总……总之快找吧！」

    脸色一下发白一下涨红的飞鸟和女性店员叽叽喳喳地吵闹着。

    可是就算她们想找，从上空怎么可能找得到那么小的精灵。

    这情况下唯一的指望就是耀的嗅觉，不过……

    （……肚子饿了。）

    她的腹部传出咕噜声。虽然快要输给诱惑，耀仍旧很老实地听话继续寻找。

    下方开幕式正在按部就班进行，宴会也进入了高潮吧。

    对于在「No　Name」众成员中比任何人都期待自助餐会的耀来说，这简直成了轻度的拷问。人际往来的困难和束缚让她垂头丧气，不过这时她却突然闻到令人在意的味道。

    （这个味道……是十六夜？）

    耀把视线转往味道传来的方向，可以看到拿着麻袋的十六夜和莉莉正在开心进食。

    「――飞鸟。」

    「什么？找到了？」

    「我不找了，要下去。」

    ……咦？在飞鸟和女性店员两人都冒出问号的同时――三人唐突地开始下降。

    *

    ――「Underwood」食料放置场，第十三桌。

    「嗯，拿这么多应该没问题了吧。」

    十六夜作出了两个体积跟人一样大的麻袋――更正，是肉袋。

    鹫狮子喜欢生肉吗？还是喜欢烹煮过后的食物？由于不清楚对方的喜好，十大夜不管拿到什么都塞进袋子，结果就形成了如此庞大的数量。

    他正打算扛起两个肉袋，就听到后方传来莉莉的叫声，原来她正精神饱满地跑向这边。

    「十六夜大人～！」

    「嗯？怎么了，莉莉。帮忙已经结束了吗？」

    「是！而且还拿到了零用钱！」

    「是吗，能达成目标金额吗？」

    「是！这样一来完全没问题！」

    莉莉「唰！」地竖起狐耳。接着她把装在小盘子上的餐点交给十六夜，抬头望向开幕式的会场，眼中也散发出光彩。

    「其实……听说连白夜叉大人也会来参加这场收获祭。」

    「嗯，好像是。」

    「是的！而且好像还会授予强大的恩赐，作为举办收获祭的贺礼――」

    在莉莉把话说完之前，广场上的篝火就一口气熄灭了。

    这是为了照亮舞台周围的安排吧？知道收获祭终于即将开始，原本吵闹的参加者们也逐渐安静下来。

    舞台两侧的箐火一点起，从旁边走上舞台的黑兔就意气扬扬地高举起右手，率先为收获祭开场。

    「不好意思让各位久等了！『Underwood』的收获祭即将开始！司仪将由『ThousandEyes』专属裁判，大家都很熟悉的黑兔来担任&#9834;」

    大树的地下都市传出震耳的欢呼声。

    这时四只精灵突然一起从肉袋中冲出，就像是正在等待这个时机。

    「喔？」

    「呀……！」

    莉莉被爆炸的肉袋吓得摔倒。

    周围的人们也一样发出惊叫声纷纷避难。

    甩着洋红色连身裙飞翔的小恶魔们尖叫着排成一列，各自说了一句话。

    「笨蛋混帐～！」

    「白痴混帐～！」

    「章鱼混帐～！」

    「乌贼混帐～！」

    她们争先恐后地口出恶言之后，就吱吱喳喳地朝着大树顶端飞去。面对一连串骚动的十六夜和莉莉看傻了眼――

    然而短短数十秒后，两人就见识到更白痴的光景。

    *

    黑兔在舞台上呼唤主办者和主要嘉宾入场。

    「那么，『Underwood』收获祭主办者代表的莎拉・特尔多雷克大人！以及本次的主要来宾『Thousand　Eyes』的白夜叉大人！请两位登台发表开幕演讲！」

    这句话一说完，舞台上的篝火烧得更旺。

    从舞台侧边现身的莎拉不再是平常的轻装打扮，而是穿上了以地域特有的染色技术来彩饰而成的服装，一头长发则编成麻花辫，并以发夹及各式饰品来装饰，可说是一身盛装。应该是为了掩饰龙角断掉伤痕的特意安排吧。肤色古铜且拥有健康美的莎拉一穿上正式服装，就更衬托出一种和平常印象不同的美丽。

    来到舞台上的她以凛然眼神环视整个地下都市，并对众人露出温柔的微笑。

    （……咦？奇怪，白夜叉大人呢？）

    按照原本预定，白夜叉应该要和莎拉一起入场。黑兔虽然因为突发状况所以一瞬间有点焦急，但无论如何控管仪式进行都是她的责任。

    一看到大树顶端燃着灿烂的灯火，黑兔立刻明白顺序已经改变。

    （原来如此！那么必须让大家都注意那边……！）

    黑兔踩着轻快脚步在舞台侧边转了一圈，接着呼吁参加者们抬头仰望上方。

    「那么各位！请注意大树顶端！」

    参加者们纷纷抬头往上看，会场也安静了下来。

    耳边听到的只有被晚风吹动的大树树叶彼此摩擦的声响。

    参加者、主办者们全都静静等待着宣布开幕的严肃发言。

    众人仰头数秒之后，大树顶端闪过一道灿烂耀眼的白银光线。这一瞬间――

    黑兔脑中也闪过了极为不妙的预感。

    「――天在呼唤！

    地在呼唤！

    人也在呼唤！

    人总说应该要更安分一点！」

    正是那样没错！

    然而黑兔的心声却被随便无视了。随着这番宣言，声音的主人从大树顶端往下降。这个神圣的傻瓜一边飞翔，沿途还散发出灿烂磷光。

    职掌永不落下的纯白太阳，将地平与星空的境界抹去之人。

    东区引以为傲的最强问题儿童――「白夜魔王」，白夜叉降临。

    「大树之子们！你们在转瞬间就会过去的短暂十年中能够达成复兴，的确非常杰出！」

    白夜叉优雅地挥动和服袖子，降落到舞台上。

    她唰地张开画着漆黑双女神的白色扇子，以和刚才行径天差地别，具备庄严存在厌的声调如此说道。

    接着白夜叉拿出两张旗帜，高高举起。

    「还有支持『Underwood』，一起奋战至今的『龙角鹫狮子』联盟的各位同志！今晚就来颂扬你们的荣誉和功绩吧！而且，本次也会将固定颁授给南区『阶层支配者』的这个恩惠――拥有两千年灵格的『鹫龙之角』授予给你们！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」如雷的欢呼声震撼了地下都市。

    「鹫龙之角」是德拉科・格莱夫把获颁的灵格直接捐献给后代的恩惠。对于联盟成员来说，这是等于至宝的物品。

    这个欢呼声带来的冲击响遍周遭，不但撼动了断崖，连大树的枝楞也随之剧烈摇晃。

    「此外，授予仪式预定将在收获祭最后一天举行，在此之前大家可以尽情享受这场祭典――我要说的话到此结束。」

    白夜叉走下舞台，举起右手示意莎拉向前。

    以领悟一切的态度登上舞台的莎拉换上了宛如母亲般的温柔眼神，望向都市的每一个角落。

    「――在宴会正酣的时候讲这些真是让人过意不去，发表长篇大论让祭典一直中断也是极为不识趣的举动……不过，只有今天这瞬间，希望各位能给我一点时间。」

    莎拉一开口说话，现场立刻安静下来，彷佛先前的欢呼声只是幻觉。

    她先眯起眼睛抬头望向正威风飘展的大树旗帜……胸中产生一个使命划下句点的感觉，才开口说道：

    「三年前……我想大家都知道这件事，我舍弃了继承人之位，只身从故乡出奔。背弃了继承家族领导人的使命，也逃离了这份责任。后来，是这个『Underwood』和『龙角鹫狮子』联盟接纳了这样的我。」

    「…………」

    「无论在哪个世界，背叛家族领导人的行为都无法获得原谅。然而前代首领和同志们却愿意信赖我，还推荐我成为『一角』首领，真不知道该用何种话语才能表达我的谢意。为了想要报答这份信赖，我一直不顾一切地努力至今……不过直到现在这个瞬间，我依然无法确定自己是否有成功回应了众人的期待。」

    莎拉很难得地露出了似乎有些困扰的笑容。然而就连这带着羞涩的笑容，现在也因为满足感而彷佛散发着光辉。

    十六夜从广场抬头望着莎拉，发现她和自己三人的立场其实很相似。

    ――「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来箱庭」。

    舍弃两百年的人生、舍弃故乡，不顾一切出奔的她……或许心中早已立下和自己等人同等，甚至更坚定的决心才会真的那样做。

    莎拉把旗帜威风飘展的模样深深印入脑海中，平静地为自己的发言收尾。

    「希望各位在这场收获祭中带回去的印象，并不是只有『龙角鹫狮子』联盟的就任。也希望克服种种苦难后再兴的『Underwood』众人也能广泛地在大家心中留下记忆……我要说的话到此为止，请继续享受收获祭。」

    莎拉在舞台卜行了一礼，如雷的喝采就笼罩了整个地下都市。

    在这个响彻云霄的赞颂声中――黑兔含着泪水抬头仰望两面旗帜。

    （总有一天，「No　Name」一定也会……取回自己的旗帜……！）

    她用力握拳，然后为莎拉鼓掌。

    即使在莎拉离开舞台之后，赞颂和喝采声也依然没有停止。

    *

    「……原来如此，这的确是强敌。」

    十六夜毫不吝惜地模仿众人加入了震耳喝采的行列。听说「Underwood」之所以能急速复兴，有不少部分都该归功于莎拉带来的技术和知识。

    那么「No　Name」该订下的第一个目标，应该就是他们的伟大功绩吧。

    「不过也罢，现在把肉送去给格利才是首要之务。莉莉你呢？」

    「我要召集年长组的大家，听说『六伤』的招牌料理差不多要烤好了。」

    「噢，就是那个用『切断！烧烤！啃咬！』三步骤来吃的玩意吗？」

    「是的，根据蕾蒂西亚大人所说，那似乎是『为了把烤肉吞下肚的肉类料理』，所以我一直很想吃吃看。」

    「是吗，那我和你就在这边――」

    「我也要去吃那个――！」

    ――咚！以东西落地的冲击声来说，这声响相当轻微。

    接下来十六夜的背后传来熟悉的说话声。和旋风一起降落的耀无视十六夜直接迈着大步仆前走，一瞬间就缩短和莉莉之间的距离，还伸手搂住她的肩膀。

    「我也要去吃那个，在哪里？」

    「咦……啊？呃……那个……我想是在上一层的断……」

    「好！走吧在飞鸟她们清醒过来之前走吧立剡走吧Let's吃到饱！」

    莉莉抖着狐耳不知所措，她被耀魄力满分的态度吓呆了。

    耀扛起发出呀呜惨叫的莉莉，刮起旋风潇洒地离开。

    ……到此为止简直就像是一阵风暴。十六夜本来楞楞旁观着一连串发展，但他立刻注意到被丢在身边的飞鸟和女性店员，于是出手帮忙。

    「……你在做什么啊，大小姐？」

    「……和十六夜同学你无关。」

    飞鸟闹别扭般地这么回应，握住十六夜的手站了起来。

    女性店员也边拍打着灰尘边起身，以刚才彷佛什么糗事都没发生的表情发问：

    「话说那边的你，我想问个另外的事……」

    「喂，和服下摆掀了起来，你下面都被看光了喔。」

    「你有没有看到拳头大小的精灵――咦？真的吗！」

    「假的。」

    唰！女性店员拿起S刀用力一挥，十六夜则以空手接白刀的技巧接下。

    从这不自然的大小来判断，应该是从恩赐卡里取出的S刀吧。看到女性店员能在几乎毫无延迟的情况下挥刀砍人，十六夜佩服地说道：

    「嗯？原来你不是普通的店员啊。」

    「店员当然必须具备武术的素养，因为斩杀你这种不知羞耻之徒也等于是店员的义务……！」

    两人僵持不下。

    这时飞鸟也叹着气说明：

    「其实……真的被看光了。」

    「真的吗！」

    「假的。」

    唰！女性店员放开S刀施展手刀。

    「你……你们这个共同体的成员都是些笨蛋吗！」

    「「我不否认。」」

    「这种情况就算是说谎也该否认！」

    「呜嘎～！」女性店员面红耳赤地发怒。

    没想到她是个戏弄起来很有趣的人呢～飞鸟和十六夜产生了这种共识。

    *

    「六伤」主办，吃到饱会场。

    嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼！

    不知何时，这个声音和光景已成为观众的注目焦点。

    耀进食的气势具备强烈压倒性，甚至足以让在场的所有人都闭上嘴。

    连「切断！烧烤！啃咬！」这三个步骤都被跳过，只靠着「吃下！」这种气魄，就让食物在转瞬之间被吸入口内。

    为了避免误解这里要追加说明，她用餐的动作绝不粗鲁。

    反而使用刀叉的礼仪非常正确，也从来不曾做出把拿起盘子把食物扫进口中的行为。

    明明这样――却是一个不注意，就会发现食物已经从盘中消失。

    这个异样的光景，让身经百战的厨师们都不得不感到惊骇。

    「太……太夸张了！那么小的嘴巴怎么可能以这种速度一直吃下去……！」

    「该不会她的口中有收纳食物那类系统的恩赐？」

    「不！她并不是靠那种无聊的把戏！这个女孩纯粹只是――咀嚼和吞咽的速度很快！」

    怎么可能……厨师们全都哑口无言。

    观众们也同样倒吸了一口气。

    在这段期间内，耀依然继续把食物吞下肚。

    「原来她是一个速度快到甚至无法看清的……高速大胃王……！」

    「哼哼！这不是很有趣吗！」

    「没错！是一位让人回想起十年前英雄的战士！喂！你们这些家伙！从粮食库里把所有材料统统拿来！既然这样，只能全面开战了啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喔喔！」厨师们发出怒吼，处理完一份又一份的食材。

    勉强听到这段发言的耀――停止了慢慢进食的行为。

    她收起顾虑，让速度更为增加。

    更快、更快、再更快，要比锅子冒火的速度更快，比热度传达的速度更快，比刀刃切开肉的速度更快，她专心一意地不断加速――

    *

    「……………………………………………………………………………………………呃」

    只有莉莉一个人。

    依然无法跟上会场的热度和情景，只是楞楞地呆站着。

    如果这时开口吐嘈，会场的气氛一定会冷掉。那样一来耀和厨师们就成了完全的怪人。

    因此莉莉观察会场的气氛之后――选择随波逐流。

    「呃……耀小姐！请加油！」

    「没错！小姑娘加油啊！」

    「你们这些厨师真逊啊！只剩下两盘了！」

    「呜喔喔喔喔喔喔！怎么能输啊啊啊啊啊啊！」

    哗～哇～！吃到饱的会场中展现出异样的热闹气氛。

    莉莉决定放弃「六伤」的招牌料理，为了召集年长组而背对耀准备离开。

    这时从气氛热烈的观众中，突然传出冷冷的声音。

    「……哼，这场愚蠢的骚动是怎样？只是『无名』的垃圾像个饿死鬼地大吃而已吧？」

    「――咦？」莉莉停下脚步。

    而且声音不只一个。

    「那家伙就是那些人啊，因为打倒巨龙所以大受欢迎的猴子之一。」

    「噢，就是那个小子的共同体吗……原来如此，看这贫弱的外表，感觉平常就只能找些剩饭来吃，大概连吃饱都有困难吧。」

    「既然只是『无名』，一切只是暂时的荣光。等到收获祭结束时，大家都会忘记这些家伙的事情。」

    「没错，过几天后又要重新回到那种吃着垃圾剩饭的生活。」

    「是啊，毕竟垃圾就只是垃圾。无论累积多少功绩，也不可能有任何荣光照耀在『无名』的旗帜之上――」

    「――才没有那种事！」

    莉莉的叫声让观众的目光一口气聚集到她身上。

    污辱「No　Name」的男子大概属于有翼人之类的种族吧？在人类的身躯上长着形似鹫翼的翅膀，拥有虽然偏瘦但看起来经过充分锻链的体格，类似鬃毛的头发，还有着彷佛猛禽类的眼神。这个看起来很凶暴的男子以锐利视线瞪着莉莉。

    「……这狐狸小丫头想干嘛？」

    「我是『No　Name』的同志！你的侮辱发言我听得一清二楚！我要求你立刻订正谢罪！」

    满脸通红的莉莉「唰！」地竖直狐耳表示愤怒。

    男子的跟班们像是弄清状况般地笑了起来，往前踏了一步。

    「原来如此，我很明白你的身分了……不过，你知道这位大人是谁吗？这一位可是『二翼』之长，幻兽『骏鹰』的格里菲斯大人！」

    听到跟班们的发言，换成莉莉显得相当狼狈。

    「骏……骏鹰……？可是，骏鹰是拥有鹫狮子和马外型的幻兽……」

    「你是白痴吗？人化之术根本没啥好稀罕吧？我只是配合占多数的兽人们变化而已……比起这事，你打算怎么赔偿刚才轻率发言欠下的债？」

    「没……没什么打算！要求谢罪的是我方！」

    「哼！你也识相点！格里菲斯大人将成为『龙角鹫狮子』联盟的下一任领导人，也就是南区的『阶层支配者』。怎么可能对对区区『无名』低头呢！」

    「等一下，这话是什么意思？」

    观众的视线全都一起移动。

    对跟班发言产生强烈反应的人不是莉莉，而是待在会场中心的春日部耀。她停下进食的动作，以诧异的眼神瞪着格里菲斯。

    格里菲斯把如同鬃毛的头发往上拨，露出凶猛的笑容。

    「什么啊，你们没听那女人讲过吗？由于龙角断了，所以那女人的灵格缩小，今后也无法顺利运用力量。她原本就是因为实力获得肯定才被推荐成议长，既然失去实力，退位也是合理的行为吧？」

    「……这些……是真的？」

    「我才不会说什么狡猾的谎话，要不你也可以去问本人。去问问那个失去身为龙种的骄傲，还亲手毁了光荣未来的愚蠢女人。」

    格里菲斯抖着喉咙笑着，跟班们也发出更没水准的恶心嘲笑声。听到他们所讲的事实之后，观众们的动摇也逐渐扩散，形成小规模的骚动。

    在这种情况下，耀三舌不发地站了起来，逐渐靠近那群人。

    逼近到鼻尖几乎相碰的距离后，耀以平常的语气淡淡开口：

    「……订正。」

    「什么？」

    「莎拉才不是什么『愚蠢女人』。她折断龙角是为了保护『Underwood』……也是为了保护我的朋友。」

    耀淡淡地要求谢罪，声调甚至比平常更缺乏抑扬顿挫。

    跟班们以鼻子哼气嘲笑她的行为，并介入了格里菲斯和耀之间。

    「喂，小丫头，你也识相点……」

    「快后退――」这句话并没有在现场说完。

    跟班把这句话讲完的地点是――距离地下都市两百公尺以上的高空。

    「……咦……？」

    跟班「噗！」地口吐鲜血并开始往下掉落。由于事情在一瞬间发生，因此男子在不明白出了什么事的状况下受重力牵引往下坠，在空中难看挣扎后摔进了蓄水池中。

    另一方面，在地面上的所有人都因为目睹耀展现出的绝技而说不出话。

    ――若是换算成时间，甚至比一刹那更短。

    让「生命目录」变化的耀――穿上了以「光翼马」（Pegasus）为原型的脚部护具，使出含有光粒子的璀璨旋风攻击对方的腹部，并把他打飞了出丢。

    「闪……闪烁着光辉的旋风……难道是鹫狮子和光翼马的恩赐吗……！」

    另一名跟班彷佛泄了气般，一脸苍白地往后退。

    ――拥有羽翼的幻兽们通常各自利用不同的恩惠飞翔。有一些是像鹫狮子那样刮起旋风，也有利用重量变化来飞翔的幻兽。

    而「光翼马」在其中算是较为特异的种族，它们是制造出如同阳光般闪亮的能量来作为推进力并藉此在空中翱翔。所以并不是靠旋风飞翔，而是制造出类似力场的空间，据说还能够在空中停止。「光翼马」这种发光推进能量的本质，其实具备和「念力」相近的性质。

    「耀小姐……好厉害……！」

    莉莉第一次亲眼见识到耀战斗的样子，不由得因为这压倒性的力量而屏住呼吸。

    耀依然以毫无感情的眼神望着格里菲斯。

    「我只再说一次――给我订正。」

    就像在表示这已经是最后通牒，她让璀璨旋风在于掌上聚集压缩。

    这缺乏起伏的声调，反而是耀发怒的表现。

    原本她是个不会真正动怒的少女。不在意别人的背后闲话，以自由奔放的态度生活才符合春日部耀的风格。然而格里菲斯却狠狠踩中了耀的地雷，让她认真燃起怒火。

    「……哼。」

    被压缩的闪光和风暴形成漩涡。

    面对这些，格里菲斯脸上却依然挂着从容的笑意。

    「话说回来，还有另外一只――做出蠢事而自毁荣耀的家伙。」

    「……？」

    「对于拥有翅膀的幻兽来说，翅膀就是身为天空支配者的象征，鸟中之王的惊翼自然更是意义非凡――那家伙现在过得如何啊？那个为了帮助『无名』的猴子而失去了鹫狮子的羽翼……成了愚蠢平庸模样的蠢弟弟！」

    耀愣住了，她恐怕没有料想到那个高洁的格利居然会有这样的哥哥。逮住这个破绽的格里菲斯拉开两人之间的距离，解除人化之术，外型也剧烈转变。

    变回拥有鹫的上半身和马的下半身的幻兽，骏鹰。然而它的模样――

    「这个只不过是假货的小丫头！就让你彻底搞清楚吧！我格里菲斯・格莱夫正是第三幻想种――拥有『鹫狮子』和『龙马』的力量，最高血统的混血幻兽！」

    闪电和旋风随着怒吼声向疯狂肆虐着。

    耀也摆出备战态势。

    察觉彼此都不会退让的观众们发出惨叫开始逃离现场，争先恐后地如鸟兽散。

    只有莉莉独自以当事者的身分，在一旁屏息观察情势发展。

    （对不起，耀犬人……都是因为我讲了那种没有经过仔细思考的发言……！）

    既然已经闹成如此规模的骚动，应该会受到某种惩罚吧。

    要是到时自己没有留在现场，耀就会背上更多的罪名。所以莉莉并没有逃走，而是坚持留在原地。

    闪光、暴风以及失控的闪电向四面迸散，甚至连断崖都出现龟裂。

    「……要打了……！」

    双方都测量着距离，试图掌握必杀的瞬间。

    在两人都来到只跳一步就会彼此冲突的位置，并做好心理准备即将面对决战的瞬间――

    「好啦，到此为止。」

    ――两人同时败在第三者的手下。

第五卷 降临！苍海的霸者 第五章

    ――「Underwood」贵宾室，春日部耀的房间。

    耀突然睁开眼睛醒了过来。

    富含水分的水树特有空气刺激着耀的鼻腔，看来这里是大树中的房间。她茫然地把头往旁边转，就看到似乎刚注意到她醒来的三毛猫跑向这边。

    「小……小姐！您还好吗？」

    「……三毛猫。」

    在巨龙之战中负伤的三毛猫正在「Underwood」里疗养。肚子上还绑着绷带的三毛猫跳到耀的身上，惊慌失措地确认她是否平安。

    「我吓了一跳呢小姐！看到你突然被送进来，而且还没有意识！听说是被介入冲突的调停人打了一下……会痛吗？」

    被介入冲突的调停人打了――听到这句话，耀才总算掌握现状。

    「……我输了吗？」

    「冲突吗？冲突好像是以『两败俱伤！』这结果来落幕。」

    「……？」

    三毛猫的发言实在让人无法掌握重点。耀虽然不解地歪着头，但还是挺起身体想要下床，这时腹部却传来一阵痛楚。

    「呜……？」

    这闷痛感让她有些头晕。然而耀并非是因为伤势冲击而动摇，而是因为讶异。疼痛本身并不严重，因此受伤程度应该也很轻微吧。

    然而耀却无法回忆起这个疼痛的原因。

    格里菲斯是操纵旋风和闪电来摆出备战态势。根据这点，腹部的这阵闷痛感相当奇怪，更何况除此之外别无其他外伤也是件很奇妙的状况。

    「……我……」

    到底――是输给谁呢？

    *

    ――「Underwood」收获祭总阵营。

    在耀和格里菲斯引起的骚动后，十六夜、飞鸟、黑兔还有身为领导者的仁一起前往总阵营。

    「二翼」的出席者是身为共同体责任者兼首领的格里菲斯。被耀打了一拳的跟班男似乎受了重伤，现在依然躺在医护室里。

    双方的气氛非常险恶。虽然隔着桌子对峙，但依然展现出一触即发的气氛。唯一保持冷静的仁感觉自己的背后正在狂冒着冷汗。

    阅读过报告书后，莎拉重重叹了口气，来回看了看双方阵营。

    「……我明白情况了。这次对双方都不予追究，但是下次要是再发生问题，就会强制驱离――以上。」

    「开什么玩笑！」

    怒吼并用力拍桌的是格里菲斯。

    在场所有人的视线都集中到它身上。

    「莎拉议长！这些家伙可是让我方同志受到重伤！结果却不加以处罚，这到底是基于什么考量！」

    「因为你们也有错。对我的侮辱……算了，这一点我可以闭眼放过……」

    「你怎么能说这种傻话！这才是最重要的问题吧！」

    莎拉的言论让飞鸟生气地敲打桌子。

    「我可是第一次得知你要退任的消息！你是拯救了『Underwood』的有功者，为什么必须让出议长的位置！」

    「这是联盟的问题，不能向飞鸟你透露任何事情。」

    「……什么！」飞鸟只喃喃说了这么一句就无法继续多讲什么。

    飞鸟没想到居然会被如此明确拒绝，只能把话吞回肚里用力咬紧牙关。如果必须让位的理由是因为莎拉已经失去龙角，那么即使说这是飞鸟的责任也不为过。

    莎拉似乎很歉疚地把视线移开，继续原本的话题。

    「……可是格里菲斯，你对他们的侮辱是过分的名誉毁损。做出这样的行为，即使对方要求决斗也是理所当然，难道不是吗？」

    这指责很尖锐，但格里菲斯依然继续争辩。

    「的确，如果是决斗形式那么受重伤也无可奈何，但是那个小丫头是不分青红皂白就对我方同志加以危害！明明是过度的暴力行为！」

    格里菲斯冒着青筋大发雷霆。然而这份怒气并不是为了同志，充其量只是为了「自己在公众面前丢脸」这种自私自利的理由。

    莎拉虽然看穿了这一点，不过却刻意不提及此事，直接站了起来。

    格里菲斯还想追究下去，这时阻止他的是另一个人物。

    「――我说你啊，也差不多该停手了吧？没看到小莎拉很为难吗？」

    那个没有坐下，一直把身体靠在墙上的男子――也就是阻止冲突的当事者，独眼的蛟刘眯起只剩下一边的细长眼睛，对着格里菲斯笑了。

    至于听到他用怪怪关西腔称呼自己为「小莎拉」的莎拉也似乎很无奈地垂下肩膀。

    「蛟刘大人……那个，我都已经两百岁了还用『小』字好像有点……」

    「啊哈哈！你跟我妹说一样的话呢，小莎拉！」

    蛟刘似乎很愉快地讲着不正统的关西腔还露出有点皮笑肉不笑的笑容，看起来实在很可疑。接着他保持笑容把视线朝向格里菲斯。

    「总之，如果要把话挑明来讲，你的主张的确有道理。根据刚才的叙述，『无名』的小朋友们确实有点过度防卫的倾向。」

    「你……你说什么！」

    飞鸟抑制着怒气提出抗议。没有立刻站起来破口大骂显示她比格里菲斯冷静，但依然表现出无法完全压抑的怒气。

    「而且话说回来，你是什么人？这是『No　Name』和『二翼』的问题吧？所以才会请『龙角鹫狮子』联盟的莎拉来仲介。」

    飞鸟充满敌意地说道。

    莎拉非常慌张地介入两人之间。

    「等……等一下，飞鸟！这一位是已故德拉科・格莱夫的友人，也是联盟的顾问！绝对不是可疑的人物！」

    「……你说顾问？我第一次听说联盟里有这种人物。」

    格里菲斯惊异地皱起眉毛。联盟支柱之一的「二翼」首领却不知道有顾问，这点实在很奇怪。

    它的反应更加深了所有人的怀疑。

    脸上依然挂着轻薄笑容的蛟刘似乎有些为难地搔了搔头，接着徒袖子里取出苍海色的恩赐卡，展示在众人眼前。

    看到记载于卡上的恩赐名称，大家的脸色都变了。

    苍海色的恩赐卡上写着――「覆海大圣」几个字。

    「你……你就是『覆海大圣』蛟魔王……！」

    「意思是蛟刘先生是七大妖王之一吗！」

    除了格里菲斯，黑兔也发出了惊叫声。

    蛟刘像是很尴尬地搔搔头叹了口气。

    「以前我经常照顾德拉科和嘎罗罗，所以现在把这里当成暂时栖身之地，算是让他们回报那时的恩情。」

    蛟魔王以完全不带恶意的笑容咯咯笑着。

    然而黑兔的心情却顾不到这些。

    毕竟几天前她才和白夜叉一起去见过蛟刘的结拜兄妹。

    （白夜叉大人来参加「Underwood」收获祭的理由……该不会这就是这个？）

    前几天见过的「混天大圣」鹏魔王是妖王的第四席。

    相较之下，「覆海大圣」蛟魔王则是妖王的第三席。

    也就是说――蛟刘的实力和金翅鸟的王族相匹敌，甚至在其之上。

    （真令人难以置信……没想到这种超重量级人物居然默默躲在下层里。明明以他的实力至少也是五位数的魔王呀。）

    虽然黑兔原本就判断蛟刘颇有实力，但完全没想到他其实更高一层。

    注意到黑兔视线的蛟刘以满面笑容回应，可是知道他是魔王之后，这笑容实在是可疑到了极点。

    「呜……简单来说你就是个白吃白喝的家伙吧！连巨龙之战都没有参加，居然还敢大摇大摆地自称是顾问。你到底凭什么权限来介入我等的战斗？」

    「是没错啦，巨龙那次我是没什么好辩解……不过这次的事情就另当别论。因为就算用上了强硬手段，也有必要在那时就把事情了结。」

    「什么？」格里菲斯龇牙咧嘴地瞪着蛟刘。

    蛟刘微微睁大细长的眼睛，以让人背脊发寒的语气说道：

    「我说啊，年轻人。你认为自己是在对哪里的哪个人叫阵？」

    「……？事到如今还问这种问题做啥？我是对『无名』……」

    「白痴，那些孩子不成问题，小莎拉也不是问题。真正严重的问题是……你污辱了白夜王的同志。」

    面对瞪大的红色眼睛，格里菲斯把话吞回肚里一脸苍白。看到它就像是被蛇叮上的青蛙般呆站在原地，蛟刘继续追击。

    「那只鹫狮子可是『Thousand　Eyes』的成员喔。要是向来注重自家人的白夜王知道同志光荣负伤却受到侮辱――我看一两天之内『二翼』就会全灭吧？」

    「呜………！」

    「她是白夜的星灵兼最强的『阶层支配者』，更恐怖的是，那位大人还拥有十四份太阳主权。要是讲得露骨一点――你有办法对付十四只巨龙吗？」

    这句话一出口，不只格里菲斯，连在场所有人都感到畏惧。

    ――之前出现的巨龙是以象征太阳主权的「蛇夫座」作为召唤的媒介，然而这仅仅是太阳主权的其中一份。

    而被称为太阳主权拥有者的白夜叉手中，就握有过半数的十四份主权。

    「……总之呢，我阻止你们的理由是因为这点。可不要和星灵或神佛作对喔。因为一旦与他们为敌，到最后只会被毁灭，连旗帜都无法留下。哎呀～那种事可比想像中还让人难受呢，没骗你们……什么落日之痛，不应该是在还年轻时就面对的经历。」

    语气里带着自嘲的蛟刘拍了拍格里菲斯的肩膀。

    他的声调里包含着只有曾和众多修罗神佛为敌者才能理解的情绪。

    格里菲斯虽然回以不满的眼神……但依旧保持沉默。蛟刘的意见是完全正确的言论，没有任何反驳的余地。

    格里菲斯咂舌把手伸向门扉，打算离开现场。

    这时却有个无法接受这一切的人从背后出声叫住了它。

    「……喂，等一下，马肉。你凭什么自己随便做出结论？」

    「什么！」气得说不出话的格里菲斯回过身子。

    这也难怪，至今为止肯定没有任何人胆敢称呼身为共同体领导人的它是「马肉」。然而十六夜却大模大样地缓缓站了起来，以狂妄和愤怒的视线瞪着格里菲斯。

    「别想溜走，白夜叉的事情是你的问题，为什么我们得让步？」

    「十……十六夜先生……」

    黑兔也不由得感到有点焦躁。

    虽然黑兔也感到愤怒，然而她并不希望流无谓的血。就算「全灭」只是说得夸张了一点，但白夜叉肯定会作出某些报复行为。纵使白夜叉平常总是嘻皮笑脸，也不代表她已经失去利牙。要是知道同志被人侮辱，肯定会化身为能够击倒千军万马的修罗神佛大闹一番吧。

    听到十六夜发言的蛟刘也以有点傻眼的态度伸手按住他的肩膀。

    「我说啊，你也稍微冷静一点，少年。虽然我明白你的心情，但先动手的是你们喔。正常来说即使你们落到被处罚的立场也不……」

    「哼！这什么鬼话！你想说什么？想告诉我在公众面前以言语暴力伤害人是无罪的行为吗？虽然言语暴力不是实际的刀刃，不会在对方身上留下伤痕也不会流血，但反过来说却会伤害灵魂，让人流泪……以我的观点来看，这种作法更恶劣又卑鄙，是比畜生还低贱的垃圾！更不用说他们伤害的对象是个才十岁的小孩！」

    十六夜以愤怒的眼神瞪着蛟刘。

    看到十六夜气势汹汹，反而是同志的「No　Name」众人最感到吃惊。他们恐怕没有想像到，平常总是挂着轻薄笑容的十六夜居然会为了同志如此大发雷霆。

    「如果白夜叉打算出手，应该也是基于同样的理由……不对吗？」

    被十六夜一瞪，蛟刘也稍微思考了一下。

    「……原来如此，的确有道理。」

    「什么！喂……！」

    「话虽如此，现在正在举办收获祭，其他参加者也玩得正开心……如何？这里就根据箱庭的惯例，以恩赐游戏来一决胜负吧。」

    蛟刘笑容满面地提议。

    作为彼此的妥协点，这的确是个不错的台阶。十六夜也迅速点头，再度瞪着格里菲斯。

    「两天后的『Hippocamp的骑师』是这场收获祭中最大规模的游戏吧？就用那个游戏来解决，败者要在舞台上对胜利者跪下磕头道歉――你有异议吗？」

    「……哼！你们最好从现在就开始准备在众人面前丢脸。」

    「那是我要讲的话。你给我记住，马肉，你拔出的刀刃是没有剑鞘的双刃之剑。你嘲笑了格利的伤，那却是为我手脚付出的代价，所以这笔帐我一定会跟你算得清清楚楚。」

    即使被十六夜放出的强烈怒气震慑，格里菲斯依然咂舌离开了总阵营。看着它的背影离开之后，蛟刘重重叹口气低下头。

    「抱歉了，少年。你的主张都很合理，真是谢谢你特地忍耐。」

    「我也不是为了你这样做。」

    十六夜哼了一声再度坐下。

    不过他立刻像是突然想到了什么，咧嘴一笑换上积极态度回问：

    「……话说回来我倒是吓了一跳。虽然知道你有实力，但没想到居然是西游记的蛟魔王。书中几乎没有关于你的记述，我一直很想听听你的故事。」

    「哎呀，我也是喔。像西游记这种有名的故事，会让人很想考核一下内容的真实性呢。」

    「YES!人家也很想知道！」

    「No　Name」众人的眼神全都亮了起来。

    蛟刘露出有点僵硬的笑容连连后退。

    「啊～不不，没什么。老人家的往事根本……」

    「这里有好吃的餐点耶。」

    「也有好吃的小菜哦。」

    「还有好喝的美酒……不过这里还是请委屈一点用果汁替代吧！」

    好！准备完成！两个问题儿童和代理人都表现出这样的态度。

    领悟到自己恐怕没法逃走，蛟魔王也认命地笑着坐下。

    *

    ――另一方面，这时在舞台上。

    独占了收获祭舞台的白夜叉高举起扇子。

    「――总而言之！凡是要在收获祭的核心游戏『Hippocamp的骑师』里借用水马的参加者，所有人都有义务穿着泳装！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「白夜叉大人万岁！白夜叉大人万岁！白夜叉大人万岁！」

    「『Thousand　Eyes』万岁！『Thousand　Eyes』万岁！」

    观众们……更正，醉鬼们发出了热烈的欢呼声。

    白夜叉以一派爽朗豁达甚至可说是神圣的表情张开双手。

    「另外，关于专属裁判的黑兔！在担任裁判的期间！必须随时穿着比基尼泳装～～!」

    「太棒了呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「大正义白夜叉万岁！大正义白夜叉万岁！」

    「黑兔的泳装万岁！黑兔的泳装万岁！」

    「哈哈哈哈哈哈哈！诸民们赞颂我吧！神佛们畏惧我吧！我正是不落太阳的化身！遥远地平线的支配者！『白夜魔王』白夜王是也！」

    ――完全失控了。这并不是比喻。

    负责吐嘈的黑兔不在场。

    身为「主办者」的莎拉也不在场。

    担任安全装置的女性店员已经醉倒了。

    别说不可能有人能制止脱疆的白夜叉，甚至那些参加者们还兴高采烈地接受了她的发言。

    收获祭的第一个晚上――没有人阻止失控的白夜叉。

    只有弯弯新月的月光以不予置评的态度旁观着众生。

第五卷 降临！苍海的霸者 幕间

    ――收获祭的第一天在极为热烈的场面下落幕。

    进入深夜时分后，地下都市也恢复平静，周遭一片静寂。

    川边的清凉晚风吹动大树的叶子，穿过树枝发出了沙沙声。篝火已经熄灭，从新月溢出的星光随着水面摇曳。

    在大树的顶端，有个独自饮酒的人影。

    那是一个独眼还盖着眼罩的男子――蛟魔王，蛟刘低头俯视着恢复平静的水都喃喃说道：

    「哎呀……仔细想想……真不知道有几年没把往事讲给别人听了……」

    结果，直到「No　Name」众人就寝为止，蛟刘都被缠着叙述往事。

    例如结拜兄弟七人一起去找阎魔大王挑战。

    从东海龙王那里抢走了「神珍铁」制的恩惠。

    还有打败哪吒太子，对玉皇大帝宣战那时的情况。

    以及提到七名结拜兄弟的中心人物――美猴王齐天大圣。

    「――――」

    蛟刘睁大细长的眼睛凝视着新月。

    他曾经抬头仰望过几百几千次月亮，每一次记忆深处都会出浮现那个身影。

    宛如摇晃稻浪的美丽金发。

    彷佛大地气息的开朗笑容。

    那个即使被天上盖下魔王的烙印――仍然坚持宣称自身为圣者并歌颂正义的愚蠢之人。

    （地球的半星灵……孙悟空大姊。）

    蛟刘将视线往下移，让记忆中的过往身影投射在杯中的朦胧月影上，一口气把酒喝干。

    ――所谓的「半星灵」，是最高等级的精灵名称，并且被赋予了和星灵不同的使命。

    藉由星球恩惠而诞生的他们，将在孕育出自身的土地上成为守护者，并成长为山神、海神或大地女神，例如猿神哈奴曼也是其中之一。经历过几星霜的岁月后，最后只有其中之一能觉醒成真正的星灵。因此简单来说，他们就是星灵的候补者。

    然而孙悟空却不一样。不，原本「她」也会以半星灵的身分走上这个过程。

    根据传承，孙悟空是从活火山「花果山」山顶的仙石中诞生。然而这其中却包含了极为夸张的误解。

    基本上，生出孙悟空的仙石在地上出现的时间和花果山诞生属于同一时期――也就是能回溯到大陆的起源期。那时她被从星球地壳内喷出的土石流带到了地上。所以原本应该要在星球中心部出生的孙悟空并没有获得原本该被赋予的知识和使命。

    无法成为神灵，无法成为仙人，也无法成为鬼怪。

    历经探寻自我的旅程，最后终于得到的答案――就是要以盈溢而出的强大力量来治理世间，让世界获得永久平定的想法。

    所以她以名字来赋予自己过大的使命。

    能与天齐列之大圣者――她自称为「齐天大圣」，接受了魔王的烙印。

    「……不过算了，一切都只是一枕黄粱，而且是不满百年的一夜之梦。」

    蛟刘自嘲般地晃着杯中的酒。

    然而和那些睁大发亮双眼聆听自己游说往年英勇事迹的人们一起度过的时间，或许也能算是过得相当愉快。

    「一直随波逐流到了今天……好啦，有多久没有这么开心了？」

    他手上的红漆酒杯里描绘着两只交错的蛇。

    或许这个标志就是「覆海大圣」的旗帜。蛟刘随手摇晃着红漆酒杯，让倒映在酒面的月亮也跟着变形……这时，他感觉到背后有人靠近。

    叮铃――听到清脆的铃声，蛟刘以打心底感到意外的表情迎接来客。

    「……哎呀，让人相当怀念的人物居然出现了。」

    「嗯，真的是久违了，蛟刘。有几世纪没见面了？」

    「这个嘛……我想是悟空大姊决定皈依佛门之后直到现在？」

    蛟刘眯着一只眼睛笑了。

    白夜叉伸手压住被夜风吹起的银发，也露出了苦笑。

    「……是那样没错。在那之后，只有你和其他妖王不同，一直无法掌握到消息。」

    「咦？原来你有在找我啊？我完全没察觉。」

    「说什么谎，我每次送出探子都会被你骗过吧。」

    白夜叉很不以为然地叹了口气。

    把「拉普拉斯小恶魔」带来找人是正确的决定。要是使用不成熟的使魔，恐怕连这个场所也无法锁定。

    白夜叉跨着大步走向蛟刘，在他身边盘腿坐下。

    接着她从虚空中取出酒瓶，默默倒酒之后开口说道：

    「玉帝、道教、仙界、佛门……再没有其他魔王曾同时与这么多神佛为敌。到最后不但连护法十二天中的三天都被你们逼出，甚至连释迦那家伙都得出面。而且明明乱来到这种程度，却没有被消灭又继续活了这么长久的岁月，说起来还真是奇妙。」

    「哎呀你说得对。最强的武神们果然不简单，要不是大姊她一个人挡下了道教那派人……哼哼，我们早就死光了吧。」

    蛟刘嘴边露出郁闷笑容，一口气喝干红漆酒杯里的酒。然而他的眼中却浮现出类似哀愁的情绪。

    就算是魔王――落日悲剧还是会在胸中留下巨大的伤痕吧。

    牛魔王和鹏魔王痛恨佛门的反应也是这伤痕带来的影响。白夜叉明白，连这个脸上挂着轻薄笑容的男子也是依然放不下这个伤口的人之一。

    「算了，闲聊就到此为止吧。毕竟大哥也有托我担任使者。」

    「牛魔王托你？要找我吗？」

    「嗯，关于那个『阶层支配者』袭击事件，他好像有事想转达给你知道。」

    白夜叉露出紧张表情，身体也往前倾。

    「……是什么情报？」

    「是袭击北区的魔王，以及可能是主犯的家伙们。详细内容好像写在这里面。」

    蛟刘说完，从怀中拿出一封信。

    把封蜡上盖着「平天大圣」旗帜的信件确实交给白夜叉后，蛟刘伸着懒腰缓缓站起。

    「哎呀，这下大哥的吩咐也处理好了。是说真的太夸张了，隔了百年突然叫我过去，结果却是要我帮忙送信。大哥真是爱随便指使人。」

    「这是因为对你的实力有信心才会拜托你吧。如果信件内容为真，很有可能会受到魔王袭击。」

    毕竟前回魔王袭击的主犯尚未厘清，如果这是一封记载相关情报的信件，那么也必须考量被夺走的危险性。

    所以牛魔王才会把这封信交给可以信赖的义弟吧。

    （……话虽如此，但理由应该不只是因为这样。）

    牛魔王曾在之前的信中指示想找到继任者的白夜叉前来「Underwood」。

    同时，蛟刘――蛟魔王也在这里出现。这不可能只是偶然，以白夜叉的立场来说，无论如何她都想拉拢蛟刘加入自己这方。

    「不过真让人惊讶，没想到你住在『Underwood』。难不成这急速的复兴是因为你也有插手？」

    「怎么可能。我只是漫无目的四处乱晃，后来因为一时兴起就借住了一下而已，没有出手帮忙任何……啊，不，倒是有收了一个徒弟。」

    讲到这边蛟刘似乎有点心虚，脸上笑容一瞬间消失又恢复。

    白夜叉以当作没看到的态度放下酒瓶，抬头仰望新月。

    「……你现在有担任哪个共同体的领导人吗？」

    「怎么可能，你也知道我不是那个料。」

    「这话太谦虚了。你在星之深渊的海底火山累积千年修行并取得了『龙』的灵格。应该有不少人会来拜访拥有千山千海灵格的你……」

    「我就是觉得那样很麻烦啊，这个没用的『覆海大圣』旗下只能容下一人。」

    蛟刘脸上虽然保持着笑容，嘴上却撇清般地说道。

    而且他的独眼中不带笑意，反而浮现出明显的拒绝神色。

    「――白夜王，我不知道你想说什么，但不要对找有过度的期待。正如你所见，我是个舍世之人，不会对任何事提起干劲，只想随波逐流悠哉过活。这次完全是因为大哥硬要托付给我，我可严正拒绝和任何麻烦事扯上关系。」

    「……是吗？那我还真是冒犯了。」

    白夜叉静静闭上双眼，在原地站起。既然他如此强烈拒绝，那么再说什么都是浪费力气吧。白夜叉改变心意认定如果要说服他必须准备新的战略，接着准备转身离开。

    然而就在白夜叉转身时，她注意到蛟刘的侧腹似乎有着负伤的痕迹。

    「……蛟刘，你的肚子是怎么了？」

    「噢，这个？是之前阻止冲突时被一个女孩打了一下。」

    蛟刘举高左手让白夜叉看清侧腹伤势。

    他的侧腹有一片看来颇为严重的瘀青。根据这伤势，说不定还有一两根肋骨受损。

    「哎呀，那真是个了不起的女孩。明明已经失去意识，还可以沿着手臂间的空档给我一击。那种人应该就叫做天赋之才吧？」

    蛟刘以颇有感触又似乎很愉快的态度如此说道，先前他从未表现出这种反应。

    然而在这场收获祭中能让蛟魔王受伤的少女应该只有一个人――

    「――喂，你这家伙，该不会对黑兔出手了吧？」

    「啥？等……等一下不是啦不是！被我阻止的是格里菲斯那小鬼和一个短发女孩！名字好像是叫做……春日部耀吧？」

    「什么？」这次轮到白夜叉大吃一惊。

    因为根据白夜叉所知，春日部耀的实力根本不可能反击蛟魔王。

    「那个春日部耀让你受伤……？」

    「我不会拿自己大意来作为藉口，毕竟先发动突袭的人正是我自己。不过在意识完全被中断的状况下，居然还能造成这个创伤。就是因为久久会蹦出一两个那种天才，所以下层才有趣。」

    蛟魔王抖着喉咙咯咯笑着，这表情和之前为止的虚伪笑容完全不同。

    他的嘴角显露出凶暴的自尊心――一种和过去魔王时代的笑容近乎相同的表情正隐约可见。

    看到这个笑容让白夜叉灵机一动。

    （是吗……即使现在已成了乾枯漂流木，和强者竞争依然能让他兴奋期待吗？）

    那么这个男子也还残留着一缕希望。

    如果蛟刘依然能透过战斗来感觉到活着的热度――那么只要将强大到足以打动他的敌人送到他面前就好。

    白夜叉走向蛟刘，背对着月光微微笑了。

    「……蛟魔王，我还有一件事。」

第五卷 降临！苍海的霸者 第六章

    ――「Underwood」，河边的放牧场。

    隔天一大早，飞鸟、耀、黑兔三人就去挑选要作为赛马的马头鱼尾怪和泳装。泳装居然就放在牧场隔壁，实在设想周到。

    在万里无云的晴空下，飞鸟和黑兔都重重叹了口气。

    「……我觉得好忧郁……」

    「……人家也有同感……」

    她们唉声叹气地挑选着泳装。虽然飞鸟一开始还很积极，但看到南区贩卖的泳装布料竟然如此稀少，不由得面红耳赤说不出话。

    久远飞鸟是道道地地的昭和女性。

    对于在主张「长度不过膝的裙子成何体统」的日本文化中长大的飞鸟来说，这些只遮住胸部和下半身的泳装肯定超乎她的想像。

    「这种设计跟内衣根本没什么两样呀！」

    「可是在南区似乎不是什么稀奇的东西……」

    「看别人穿是无所谓！可是如果是自己要穿那就另当别论！」

    飞鸟以自暴自弃的态度翻找泳装。

    顺便提一下，黑兔则是要由白夜叉来为她准备指定的泳装。

    （白夜叉大人准备的泳装……到底会是多么猥亵的东西……！）

    她害怕地不断抽动着兔耳。

    然而无论多么后悔也无法挽救，正因为千金难买早知道才叫做后悔。

    「最后绝招就是干脆不参加……不，不行！我得补回没能在狩猎祭中赚到的部分！」

    飞鸟鼓起干劲。

    黑兔也重新振作起来以快活声调回答：

    「YES!飞鸟小姐要为了购买思赐存钱！而耀小姐则是为了要拿到能代替耳机的物品！请两位都多多加油！」

    唰！黑兔竖直兔耳。

    然而飞鸟却轻笑着摇了摇头。

    「……不过，我不只是为了那个原因。」

    「咦？」

    「嘻嘻，现在还是秘密。对了，也得帮莉莉和佩丝特她们挑好泳装。」

    飞鸟露出别有深意的笑容，往儿童泳装区移动。

    黑兔惊慌失措地随后追上。

    「请……请等一下！姑且不论佩丝特，为什么连莉莉都要穿泳装？」

    「哎呀？你没有听说吗？听说委托她们当天帮忙时要穿着泳装……」

    「这……这是哪来的犯罪者的要求！身为保护者，我无法接受这样的委托！」

    「别那样说嘛，那些孩子们似乎很想去做自己办得到的事情喔。」

    飞鸟露出平常那种促狭的笑容。黑兔侧着脑袋实在无法完全认同，然而为了守住道德的最低标准，她也和飞鸟一起前往儿童泳装区。

    耀丢下这样的飞鸟等人不管，随便选了一套泳装之后，就兴奋地跑去骑上了马头鱼尾怪。

    「嘿呀！」

    她跨上马鞍握住缰绳，轻轻挥鞭。

    ――马头鱼尾怪是一种马蹄上有蹼，鬃毛部位还长有背鳍的幻兽。

    而且它们能够在水上、水中奔跑。足迹虽然会溅起激烈的水花，然而四肢却能够继续前进。这应该是恩赐带来的能力吧。

    耀摸了摸这头被自己借来代步的马头鱼尾怪的脖子，发表感想。

    「骑起来的感觉很不可思议……比在地上骑马时晃得更厉害呢，」

    「这点请多原谅。和地面不同，水上其实很不安定。而且我们是在控制马蹄会接触到的水面张力和水中压力，所以往前冲的那瞬间总是特别剧烈浮沉。」

    「是吗……好！」

    耀放开缰绳，在马鞍上站超。

    接着她在大河中心跳下马背，于是膝盖以下都沉进水里，靴子也弄湿了。但耀并没有继续往下沉，反而缓缓地开始朝水面上升。

    马头鱼尾怪不由得发出感叹。

    「这真是了不起！没想到人类能使用和我等相同的力量！」

    「嗯……不过这个好像比想像中还困难。」

    耀举起右脚往前跨了一步，踩到水面上。

    结果却和先前一样，直到膝盖附近都沉入水中。

    （表面张力和浮力、水压的操作……呜哇，这个超难控制。）

    耀因为高门槛的难度而皱起眉头。

    马头鱼尾怪这种能在水面奔跑的恩赐，必须应用到高水准的流体力学。至于它们本身并不是靠理论，而是靠经验法则和血统来成功办到，这就叫做生命的神秘吧。

    其实狮惊兽的恩赐也是一样，只是由于输出高，因此即使随便操作也能够飞翔。

    「嗯～虽然我很想和你一起在大河上兜风，不过今天应该办不到。」

    「不不，已经很了不起了。即使是我等一族，也需要花上半年才能学会在水面上奔驰。光是能在水面上站立就已经是非常杰出的表现了。」

    「是吗？」耀搔着头笑着回应。

    「那么先回去吧，我的朋友也为了参加比赛而过来挑选赛马。」

    「嗯，那么明天一起加油吧。」

    耀握起缰绳调转方向，在水面上溅出水花，沿着原路折返。回到有马头鱼尾怪宿舍的放牧场后，试穿好泳装的飞鸟已经在岸边等待。

    「飞鸟！你选好泳装了？」

    「……春日部同学。」

    迎接耀回来的飞鸟正在戴上遮阳草帽。

    她选择的泳装是红色比基尼，还绑上了一条沙滩巾。

    虽然算是比较暴露，不过以整体来看是能散发出气质的造型。这也是因为和飞鸟本人的良好出身相得益彰吧。

    站在旁边的黑兔从后方搂住飞鸟的肩膀。

    「嘻嘻，您觉得如何呢？题目是以『养在深闰的大小姐，第一次玩水！』为主题喔&#9834;」

    「嗯，非常适合。黑兔，超GOOD　JOB!」

    两人对着彼此竖起拇指，飞鸟则红着脸把头转开。

    「比……比起这种事情！春日部同学依旧选好搭档了吗？」

    「嗯，我选了这位西波波塔玛玛先生。」

    「嘻噗……？」

    「嘶，」西波波塔玛玛哼着鼻子打招呼。飞鸟和黑兔拚命忍住自己想笑的冲动，很有礼貌地行了一礼。

    「请……请多指教。西波波……西渡波塔玛玛先生。」

    「嗯，它也说请多指教。那飞鸟你选好搭档了吗？」

    「不，春日部同学不知道昨天有更改规则吗？」

    飞鸟以诧异的语气回应，而耀则不解地侧了侧脑袋。

    于是飞鸟就把手上羊皮纸记载的「契约文件」内容拿给耀看。

    「恩赐游戏　　―　　Hippocamp的骑师　　―

    ・参加者资格：

    一、能够在水上移动的幻兽和骑师（不可飞行）。

    二、可以指派从岸边辅助骑师和赛马的助手，最多选出三人。

    三、如向总部借用海驹，共同体的女性参加者必须穿着泳装。

    ・禁止事项：

    一、禁止所有危害赛马的行为。

    二、掉入水中的参加者即视为落马并丧失资格。

    ・胜利条件：

    一、从『Underwood』沿河逆流而上，并取得海树的果实。

    二、最快来回者即为优胜。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，各共同体参加恩赐游戏。

    『龙角鹫狮子』联盟印」

    「咦？从个人战变成了团体战。」

    「YES！详细的理由好像之后会再说明。」

    「是吗？」耀随口回应后就开始思考。

    接着她看向在旁边哗啦哗啦踢着河水的飞鸟，突然开口说道：「……骑师就由飞鸟担任吧。」

    「咦？春日部同学你不自己骑吗？」

    「因为照这个规则，骑师只有一人，而助手必须待在岸上才行吧？听说马头鱼尾怪时速可以达到七十公里左右，飞鸟你追得上吗？」

    啪！飞鸟握拳轻打了一下手掌。情况的确正如耀所说。

    因为迪恩已经送去修理，飞鸟不可能以那种速度移动。就算说要担任助手，她能做的事情也有限。

    「而且以飞鸟的恩赐来说，比起助手，应该更适合担任骑师。」

    「是……是吗？既然这样我就来试乘一下好了。」

    飞鸟把草帽交给黑兔，跨上马鞍。

    握住缰绳之后，飞鸟随口催促赛马移动。

    「那么，就以高原为目标――全力往前奔驰！」

    话声刚落，马头鱼尾怪就发出嘶吼声往前冲刺。坐在比先前溅起更激烈永花的马背上并承受剧烈摇晃的飞鸟像是吓坏了一般，脸部表情有些扭曲。

    「咦……等……等一……」

    而且还因为摇晃太剧烈所以无法讲出制止的命令，于是马头鱼尾怪不顾一切地发出嘶鸣声朝着远方跑去。耀和黑兔露出敬佩的眼光，并挥着手目送大河高原奔驰而去的飞鸟离开。

    「真厉害！那个速度应该有机会获得优胜！」

    目送飞鸟背影逐渐远去的黑兔开心地说道。

    然而耀却露出了对照的严肃表情。

    「很遗憾，我认为光有速度并无法获得优胜。」

    「咦？」

    「因为那个人好像也要参加。」

    耀指了指大河对岸。黑兔也跟着看向那边，只见那边有一头看起来体态就很健壮的马头鱼尾怪，背上还坐着斐思・雷斯。

    注意到两人视线的斐思・雷斯拉动缰绳，让坐骑移动到两人这边。

    从坐骑身上下来之后，她以有点犹豫的态度开口：

    「……好久不见了，『箱庭贵族』。还有另一位，之前真是失礼了。」

    「啊……不，我不在意。是说你的赛马……真是非常漂亮……！」

    耀睁着发亮的双眼看着斐思・雷斯的坐骑。

    她的坐骑拥有结实的蓝色身体，海驹特有的背鳍则呈现半透明的绿色。阳光穿透被河水淋湿的背鳍，形成灿烂的光辉映入眼中。全身的造型也彷佛活雕刻一般，保持着完美的均衡。

    不分种类，耀第一次见到这么美的马。

    「真的非常漂亮……！不过这孩子不是出租的马头鱼尾怪吧？」

    「不是，是女王赏赐我的坐骑之一。」

    斐思・雷斯以单调的语气回答。不过或许是多心，总觉得她的嘴角微微上扬。应该是自豪的坐骑受人称赞而感到很开心吧。

    黑兔也靠近马头鱼尾怪，露出彷佛着迷的视线。

    「不愧是『万圣节女王』的宠臣，居然能够获得这么棒的坐骑。」

    「女王是最强的召唤者。虽然也有赏赐其他骑乘用幻兽，不过讲到『能在水上奔驰的马』，果然还是这孩子最适合。」

    斐思・雷斯一边说，一边温柔地搔着马头鱼尾怪的背部，她的坐骑也似乎很舒服地把身子靠向主人。光是这些动作，就可以察觉出彼此间有着深厚的信赖关系。

    耀有点紧张地往前踏了一步。

    「……不过，我们不会输。在狩猎祭中输掉的部分，这次换我们赢回来。」

    这是正面提出的宣战布告，斐思・雷斯一瞬间表现出似乎有点惊讶的反应，但立刻以和往常无异的沉静声调回应：

    「我明白了，我郑重接下这份挑战……不过这样好吗？你们似乎还必须和『二翼』的格里菲斯决斗……」

    「谁会输给那种东西。」

    耀立刻嘟起嘴回答。

    斐思・雷斯稍微思考了一下，才讲出内心介意的另一件事。

    「……你们知道『龙角鹫狮子』联盟举行的赌局吗？」

    耀和黑兔看着彼此歪了歪头，她们都是第一次听到这个消息。斐思・雷斯靠近两人，压低一攀音量似乎是不想被盗听。

    「我也是从别处得知……如果『二翼』在『Hippocamp的骑师』里获得优胜，格里菲斯似乎会被任命为南区的『阶层支配者』。」

    *

    ――「Underwood」贵宾室，格利的房间。

    大树的贵宾室中也有为了招待幻兽而准备的房间，这种特别室里铺着稻草，还利用大树涌出的水源来设置了饮水池。

    在先前战斗中负伤的格利就是在幻兽的贵宾室里疗养。

    十六夜把昨晚在收获祭上收集到的慰问品塞在麻袋里带了过来。由于生肉再怎么说还是有些危险，因此他找人稍微处理过，制作成烤肉或熏肉之类。

    用牙齿直接从带骨肉块用力扯下一片肉的十六夜以非常满意的表情点点头。

    「我一直很想试试用这种方式来吃肉。」

    「哦？这又是为什么？人类应该是使用工具来进食的生物吧？」

    「是没错，不过这是气氛的问题。不觉得直接啃咬带骨肉块，会让人感觉比较好吃吗？」

    十六夜哇哈哈笑着，又咬住肉扯下一块。

    格利也苦笑着用前脚压住肉块，并以嘴巴啄食。

    当两人正在吃喝，房门却在没被敲响的状况下直接打开，猫耳父女闯了进来。

    「嗯？常客先生也在呢！老大！」

    「哦？『No　Name』的小子，你也来探病吗？」

    「是啊……嗯？你们好像带了什么好东西来？」

    十六夜望向两人的背后。除了麻袋，他们似乎还把酒桶也一起带来了。

    看到两人毫不客气地直接走入房间摆出一堆东西，格利更是苦笑。

    「嘎罗罗，带酒给重伤者的行为似乎有待商议。」

    「啥？那你不喝吗？」

    「我没有那样说，我只是想强调我喝酒的行为不是我自身的错，而是嘎罗罗你的责任。」

    「说得对，是大白天就怂恿人喝酒的大叔不好。」

    格利和十六夜很快地把责任都推到嘎罗罗头上，接受嘉洛洛为他们倒酒。

    嘎罗罗也没有多抱怨，反而率先举杯。

    「那么就为了收获祭第二天……还有负伤的英雄――乾杯！」

    咔！杯子互碰发出声响。

    听到刚刚的发言，让十六夜明白嘎罗罗来探病的目的。

    （……原来如此，是因为那个马肉的事吗？）

    即使所属共同体不同，但联盟的一员却在公众面前污辱格利，他们应该觉得有些过意不去吧。然而嘎罗罗并不只是想要谢罪，而是真心认为格利是负伤的英雄，所以才会安排了这样的众会。

    因为该献给英雄的言论并不是谢罪也不是同情――而是赞赏与喝采。

    「话说回来，那个马肉真的是格利的兄弟吗？」

    「……是啊，以幻兽为中心的共同体没有婚姻之类的概念，所以在生儿育女这方面也相当开放。」

    「哦～感觉继承者之争应该会相当激烈吧？」

    「不，幻兽共同体并不见得会那样，因为继承首领的条件不是血统而是按照实力主义。所以无论德拉科在哪生了小孩其实并不成问题，只是……」

    嘎罗罗尴尬地停口，把视线移到格利身上。

    它也露出自嘲笑容叹了口气。

    「那是十年前的事情，我在和格里菲斯的决斗中被打败，离开了『Underwood』。」

    「……什么？」

    「那时正好是『龙角鹫狮子』联盟向『Underwood』表示愿意提供支援的时期。格里菲斯似乎到那时才知道我的存在。那家伙对自己的血统有着绝对的自信――尤其以父亲的血统为傲，所以把身为纯血鹫狮子的我当成眼中钉。」

    「……嗯？」聪到这边十六夜歪了歪头。

    「等一下，那个马肉是所谓的第三幻想种吧？而且听说它还是拥有鹫狮子和龙马血统的优良种。」

    ――所谓的「龙马」是指马和龙的混血，也是一种亚龙。

    拥有马外型和龙鳞的龙马能操纵水和闪电。至于格里菲斯则是「鹫狮子」和「龙马」混血所生下的骏鹰。

    格利和嘎罗罗也知道这件事，但却面带遗憾地叹了口气。

    「当然，它将这份血统引以为傲，而且甚至到了有些傲慢的地步。」

    「然而对格里菲斯那小子来说，真正的骄傲不是鹫狮子也不是龙马，它……是崇拜自己的父亲，德拉科・格莱夫本身。」

    十六夜击了一下掌表示理解。

    「噢噢，原来如此啊，换句话说它无法忍受弟弟拥有和尊敬父亲相同的外貌。」

    「就是这么一回事，如果不是兄弟那也就算了……」

    嘎罗罗一脸复杂地叹了口气，一口气把酒喝光。

    对他来说，双方都是战友的儿子。虽然希望它们彼此之间不要争执和平共处，但所谓的血缘关系即使外人再怎么多嘴也是白费力气。所以他只能把眼光放远，期望只要双方都活久一点，一定就会找到机会居中斡旋。

    「话说回来，这还是我第一次像这样和大叔你好好交谈呢。明明大小姐和春日部都麻烦你照顾，我实在太晚打招呼了。」

    「别这样啊真见外！我和『No　Name』是老交情了，不必在意。」

    嘎罗罗咧着嘴豪爽笑了。

    虽然「No　Name」曾经毁灭，但原来过去串起的缘分并没有跟着全部消失啊。十六夜有点感慨。

    「那么如何呢？看在前任『阶层支配者』的参谋眼中，女孩组有机会吗？」

    十六夜若无其事地发问。

    嘎罗罗把杯子放到地上，沉吟一声之后才开始往下说。

    「这个嘛……首先关于耀小姑娘，我认为那孩子可以说是几乎已经完成了。扣掉容易擅自行动的缺点之后，甚至没有什么需要特别锻链。那孩子就算丢着不管，也会自己变强。」

    ――不愧是孔明的女儿。嘎罗罗在内心微笑。

    「哦～那还真是可靠。」

    「嗯……正因为如此，昨天的骚动真是让我吓出一身冷汗。要是那孩子认真起来，格里菲斯那小子只消一击就会被变成绞肉。」

    嘎罗罗无奈地叹着气。

    虽然十六夜心里觉得那时干脆把它打成绞肉就好了，不过他特地忍住没有说出口。

    「这样一来意思是春日部不需要担心吗……那么大小姐又加何？」

    十六夜一发问，嘎罗罗就换上了为难的表情。

    他把莱姆酒倒入杯中，以谨慎的态度开口：

    「……飞鸟小姑娘的情况有点棘手。」

    「怎说？」

    「恩赐本身真的很了不起。光使用那种顶多引起火花的发火恩赐，就能够让铁蒸发，这种事情我可从来没听说过。」

    「这还真厉害。」

    十六夜这句话并不是讽刺，而是真心感到佩服。

    他并没有看过飞鸟使用恩赐的情况。由于他只有见识过飞鸟指挥迪恩作战的情况，因此这种情报相当贵重。

    「眼前的问题是……没有配得上她才能的恩赐。你知道这半个月以来她弄坏了多少恩赐吗？总共二十四个啊！这可不是消耗品，真希望她使用时可以稍微慎重一点，唉～」

    嘎罗罗唉声叹气。

    这也是源自于飞鸟的才能，可说是奢侈的烦恼。

    「所以为了节约，我一直给她必须思考对应战术的课题……不过看她那种性格，应该也很难办到吧。算了，目前只能用坏多少补充多少了。」

    「喂喂，这真是花钱的做法。」

    「啊哈哈―不过对我们来说就是大赚一票了！」

    嘉洛洛以开朗的声音笑了。可是「No　Name」的财政绝不能算得上是宽裕，十六夜也记住久远飞鸟需要尽快拿到强力的恩赐。

    「虽然我应该没什么资格讲这种话，不过大小姐拥有相当奇妙的才能呢。」

    「没有你那么夸张吧？居然可以一击打倒最强种，要说奇怪的话，我觉得十六夜你才更奇怪。」

    格利很难得地开口吐嘈，十六夜也以哇哈哈笑声回应。

    然而嘎罗罗却摸着下巴以慎重语气说道：

    「虽然小子的情况我也还不清楚……不过飞鸟小姑娘的根源倒是可以推测。」

    「哦？真的吗？」

    「嗯，我想那孩子恐怕属于――一种『返祖现象』吧？」

    十六夜喝酒的动作突然停止。

    「……你是说隔代遗传之类？」

    「她这例子的含意有点不同，不过算是类似。所谓隔代遗传是指生物逆行出现祖先特征的症状，但这次是指其他意义。我认为那孩子或许是在灵格上――也就是在她本人的诞生上有什么神明附身之类的奇迹。」

    「…………？」

    「呃……我举个例，当一对生不出小孩的夫妇去找掌管生育之类的神明赐予子嗣，那孩子的系统就会来自于父亲、母亲、神灵三个根源。讲到这边听得懂吗？」

    「嗯，这例子很好懂，超好懂。」

    「好，在这种情况下，出生的小孩算是低阶的高位生命。飞鸟小姑娘恐怕就是不断重复这仪式十代左右之后才生出来的小孩。」

    这段推论让十六夜也不由得张大眼睛。

    「你意思是连续十代左右……都靠着神灵的恩惠来绵延子嗣？」

    「对象也不一定是神灵，有时是恶魔，也有可能是鬼……只是考虑到飞鸟小姑娘的特性，十之八九是受到了神灵的加护――也就是极为接近神灵的人类。因为那孩子的力量毫无疑问是站在『给予』这一方。」

    「哦哦？」十六夜似乎很佩服的呼了口气。

    虽然他只有间接听说过飞鸟的力量，但恐怕也没有料想到会是程度至此的才能吧。

    「……话虽如此，小姑娘之所以会出现返祖现象，还有别的理由。」

    「你说什么？」

    「除了天生的神佛，光靠血缘无法成为神灵。让人类能成为神灵的功绩是『一定数量以上的信仰』。而刚才的推论只有提到资质，还差功绩。」

    在十六夜快被说服时，嘎罗罗却又一脸苦闷地喝起酒。

    十六夜也举杯靠向嘴边，无言地催促嘎罗罗继续。

    「小子，你有听过立体交叉并行世界论――通称『历史转换期』（paridigm shift）吗？」

    「……前者有，后者是第一次听说。」

    「是吗？那你要仔细听。这是对飞鸟小姑娘很重要的事情。」

    嘎罗罗放下杯子把身体往前倾，脸上是慎重的表情。

    十六夜和另外两人也纷纷挺直背脊像是要全神应对。

    「――所谓『历史转换期』这个名词并不是只针对人类，而是以一生命体为单位来观测里程碑的时期。如果要举例――像是大规模战争或是规模大到足以改变生态系的天灾地变等现象发生的时期，就称为『历史转换期』。这东西大致上有固定的时代，在这个时期为了促进历史聚合，『恩惠』将以各式各样的形式出现。所以追寻共同体的根源后，有很多都可以回溯到传承、传说或是史实上的人物。」

    「……哦？不过这事和大小姐有什么关系？」

    十六夜诧异地发问，而嘎罗罗的眼神变得更加锐利。

    「小子，小姑娘原本的时代，是日本败战不久之后吧？」

    「……！原来是这么一回事……！」

    这次他终于理解般地用力点头。

    嘎罗罗也像是要呼应他那般继续说道：

    「我推测那孩子是『败战国家期望的救国志士』之类的偶像――或是其候补者吧？出身于大财阀，血统几乎是神灵。就算知名度本身还很低，还是形成了能成为救国志士的器量。」

    结果「国家期望的救国志士」这种漠然的信仰就选择飞鸟作为栖身之处，让她获得了无色透明的恩惠和灵格。让她才刚出生，就具备了本来要藉由人生功绩才能获得的灵格。

    「因为时代而觉醒的神灵……不，这种情况或许该说是半神灵比较恰当。因为高位生命是独立的物种，但相较之下飞鸟小姑娘的力量只是尚不成熟的神灵……只是这理论还有个谜团，为了要把飞鸟召唤来箱庭，可能性必须聚合――也就是必须在不同的时间轴上也观洌到相同的现象才行。因此除此之外的召唤方法有点特殊……关于这部分，小子，你有没有什么相关的线索？」

    「――――」

    十六夜用手搭着下巴思考，然而其实根本不必花时间去思考。

    不用说，十六夜知道的日本历史里根本没有出现过「久远飞鸟」这号人物。在嘎罗罗所说的「可能性的聚合」中，并不包括她在内。

    （只是……总觉得有点不太对劲。财阀解体时期存在的日本大财阀被称为「四大财阀」，可是我却记得大小姐哪时候好像曾经说过――「我家是五大财阀之一」。）

    或者，她其实并没有说过这句话？

    虽然也有可能只是飞鸟在夸口，但至少十六夜从来不曾听说过「久远财阀」的存在。

    这其实只是一个并不特别明显，真的很轻微的不对劲厌。

    然而万一「久远财阀」这个神秘财阀就是让十六夜产生这股不对劲感的原因――都么说不定十六夜和飞鸟的世界是在更根源的部分就已经分道扬镳了。

    「……大叔说的事情我都了解了。谢谢，真的非常有参考性。」

    「是吗？」

    「嗯。为了表示谢意由我帮你倒酒吧，尽量喝啊。」

    十六夜笑着拿起酒壶猛倒酒，甚至还满了出来。

    「哇……喂喂！今年的莱姆酒酿得很好所以别浪费啊！」

    「那你就从满出来的地方开始喝就得了啊。」

    「这什么不合理的要求！」

    嘎罗罗嘴上虽然这么说，还是把嘴巴凑到杯子旁边一口气喝干。看到这爽快得很有「六伤」首领气势的喝法，原先静静旁听的格利和嘉洛洛也都笑了。

    「老大也是要在这场收获祭卸下职务，现在就当是提前庆祝退休，尽量喝个过瘾吧！」

    「嗯，退休仪式和就任仪式时一定要叫我，我会带这次探病的回礼过去，」

    两人这么一说，嘎罗罗就有点不好意思地搔了搔头。

    听到退休和就任话题的十六夜这下才突然想起同盟的事情。

    （话说起来小不点少爷他……有顺利缔结同盟吗？）

    *

    ――「Underwood」会谈室，深绿厅。

    为了缔结之前讨论过的同盟，三个共同体来到深绿厅集合。

    「No　Name」由仁・拉塞尔和佩丝特出席。

    「六伤」是波罗罗・干达克。

    「Will　o'　wisp」则派出了杰克南瓜灯和爱夏。

    这群人围着圆桌彼此相对，拿出记载各自共同体要求的同盟契约书。

    一开始是波罗罗率先拿起契约书，以轻松的口气发言：

    「哎，就省掉那些正经八百的客套话吧。我看今天就来确认契约书的重点内容如何？」

    「我可以接受。」

    「呀呵呵！我也没有问题！」

    杰克晃着南瓜头开朗笑着。

    波罗罗也心情很好地点点头念出内容。

    「拥有土地权利的『No　Name』，进行采矿作业的『六伤』，还有负责精炼矿石的『Will　o'　wisp』。除了对特别订制品的处理可以另谈，利益分配的比例是5：3：2，可以吗？」

    「嗯，我们同意。」

    「呀呵呵……感……感觉金额会很惊人呢。」

    虽然这气氛要说是会议有点过于轻松，不过当事者们却是非常严肃。

    尤其是杰克在从仁那边得知详情之后，甚至还手舞足蹈地大喊：「根据地！根据地可以改建了！漏水也可以修好了呀呵呵呵呵！」他们的环境大概真的很糟糕吧。

    「不过，目前有一个问题。制作联盟旗的条件是『成员中拥有旗帜的共同体在三个以上』。换句话说必须再找一个共同体来加入同盟……怎么办？反正不试白不试，要不要去拜托『龙角鹫狮子』联盟？」

    「呀呵呵！关于这件事我这边已经有候补对象了，如果你们两边都愿意，是不是能交给我处理呢？」

    两人以诧异的眼神望着杰克。

    虽然「Will　o'　wisp」开始打出名号，但依然是个才设立没几年的共同体。结果却自信满满地表示有能够一起组成同盟的共同体。这点真让人吃惊。

    （……不过也不是什么真的那么不可思议的事情，毕竟就连我们彼此之间也不能说有多久的交情。）

    虽然和「六伤」原本就有一点往来，但也不能说是多深厚的情感。之所以能下定决定要组成同盟，全源自于和他们一起克服激战后培养出的信赖。

    仁有点紧张地发问：

    「那些人可以相信吗？」

    「请放心，那个共同体的缰绳握在我方的手中。至于实力方面，原本也是五位数的共同体，所以还算可以保证吧。」

    既然原本是五位数的共同体，那么至少的确有一些实力吧。

    仁也放下心表示应允。

    「我明白了。那么请你调整日程，尽快在早期就让所有要结盟的共同体互相见面。」

    「呀呵呵！了解！」

    杰克举手敬礼。

    波罗罗先确认表面上的契约内容后，才开口向两个共同体发问：

    「那么每个共同体各自的任务就按照刚才提出的内容，至于第四个共同体则是等到见面之后再讨论――接下来……」

    波罗罗稍微压低了音调。

    「虽然这是个彼此都难以齿的话题……不过也不能跳过这点不讨论――关于魔王出现时的『联盟权限』要怎么对应？」

    下个议题让仁和杰克的表情同时严肃了起来。

    在这种情况下，波罗罗起身以斩钉截铁的态度说道：

    「不好意思我可要先把话讲清楚，我等『六伤』不会对没有胜算的游戏送出救援。虽然同盟是血之契约，然而只要流血伤口就会被塞住。所以就算会被辱骂为败坏声誉，同志的生命依然无可取代。」

    波罗罗已经准备好要面对侮蔑才如此宣言。

    他非常了解在这个联盟中，最欠缺战斗力的成员就是「六伤」。虽然讲到规模方面可说是远胜于其他共同体的领先者，但波罗罗也很清楚魔王没有简单到单凭人多就能打赢。

    正因为如此，仁和杰克也静静点头。

    「别担心，这方面我能理解。虽然同盟很重要……但第一前提还是要以自己的共同体为优先。」

    「哎呀哎呀，我也有同感。要是舍弃自身利益去帮助他人，就没有资格当组织之首。」

    然而才刚这样说完，杰克的空洞双眼里就闪出了光芒。

    「而且根据刚才的讲法，也可以解释成『只要有胜算就会送出援助』。对我来说这样就足够了。」

    「哈哈，你听得真是仔细……好啊，遇上那种情况时，我们当然会排除万难前去救援。我在此向『六伤』旗帜和尊严发誓，你们双方的共同体也可以接受这条件吧？」

    杰克点头表示爽快承诺。

    仁却静静地起身，引起两人的注意。

    「我对两位的共同体以此为方针的做法没有异议，不过『No　Name』的心态是只要你们提供的协助内容合理，我方就会参加每一场游戏。」

    「什么？」

    波罗罗讶异反问。这也难怪，这样听起来简直和一开始的奴隶契约没有两样。

    让同志去流血以换来共同体的利益。

    一直避开演变成这种结果的人应该正是仁本人才对。

    「……我想两位应该都知道，我们『No　Name』的最终目的是要取回『旗帜』和『名号』。为了达成这目的，我们必须打倒仇敌魔王。」

    「……然后呢？」

    「也因此，我们的共同体必须变强。所以如果有必要，和魔王战斗也符合我们的方针。我希望你们两位的共同体可以在这方面提供协助。」

    「这话太欠缺具体性了，你就干脆直说吧。」

    波罗罗有些火大地说道。「不管对方想要什么协助，没有任何东西比同志的生命更重要」――这是他的信念。听到违反这个信念的提案，他当然会感到不高兴。

    仁转身面对佩丝特，接过寄放在她那里的包包，并从里面拿出了两根锐利物品。

    「……？这是什么？枪尖吗？」

    「是的，是沉眠于我方武器仓库的『神枪・极光之神臂』（Brionac）的枪尖。」

    两人大惊失色，不由自主地站了起来。

    「神……『神枪・极光之神臂』的枪尖！」

    「就是那把有名的必中必胜之枪吗？」

    仁点点头表示肯定。

    ――「神枪・极光之神臂」拥有五根枪尖，是凯尔特神话群中最强的神枪。

    和因陀罗的枪相同，这把神枪上寄宿着胜利的命运。据说一旦丢出，就会化成宛如太阳光的极光之手臂，毫无疏漏地贯穿敌人。

    「这……是真的吗……虽说箱庭很广阔，但我还以为这种东西再怎样也只是讲给小孩听的故事。」

    「呀呵呵……我也是。」

    「不过只有两根并没有意义。枪尖全部共有五根，似乎采用了必须收集到五根枪尖才能让『神枪・极光之神臂』复活的机制。」

    「……？什……什么嘛，那你干嘛给我们看这个？」

    波罗罗像是很失望地反问，杰克应该也抱着同样的感想吧。

    然而仁却直直擎着两人――

    「――我带这些来是为了作为证据……证明我们的武器库里大量沉眠着这种等级的装备。」

    「……什么？」

    「但是同样很遗憾，那些装备都是些只有特定人物或是必须克服困难考验后才能够使用的物品――所以我想过了，或许可以从武器库里沉眠的那些最高神器中，制造出强大的独创装备。」

    这次两人的脸色出现了冲击性的变化。

    尤其波罗罗受到的冲击更是比杰克强烈数倍，因为他已经完全理解仁君打算说什么了。

    「呀呵呵……该不会是要我们像『Perseus』一样制造出传说装备的复制劣化品……」

    「不是，杰克。仁是想要做出超越原型（original）的『原创作品』（original）――也就是能配得上同志们的才能，而且是只为了他们而特地制造的最强装备……！」

    听到波罗罗的补充，杰克更是说不出话。

    仁也以坚定的决心点点头。为了让同志能发挥出十成十的力量战斗――这就是身为共同体领导人的他能提供的最大援助。

    （……也就是说，比起靠「金刚铁」来获得资金，仁更优先的目标是想强化自军的实力吗？）

    要彻底提升组织面的优势，这应该就是「No　Name」的方针吧。

    然而波罗罗却咧嘴露出有些讽刺的笑容。

    「虽然嘴上讲得容易，但制作难度相当高喔。除了『金刚铁』，还必须收集大量的素材和恩惠。」

    「我知道，所以如果有什么可以取得强大恩惠的游戏，希望『六伤』能提供情报。」

    「……是啦，我们是个商业共同体，要收集情报的确不是难事。只是就算真的把材料都收集齐全了……『Will　o'　wisp』有办法制造出那种装备吗？」

    波罗罗以惹人厌的笑容看着杰克。

    杰克收起平常的愉快笑容，双手抱胸陷入沉思。

    ――栖息于神话中的武器虽然强大，但反过来说使用者也会受限。仁的提案就是为了弥补这个缺点。然而这个提案的关键，端看负责精炼的杰克技术高低。究竟他有没有可能达成这个要求呢？

    和诙谐的外表相反，杰克其实也是个深思熟虑的参谋。也就是站在负责评估共同体的今后，并把所有事物都放到天秤上衡量的立场。

    他瞪着眼前的材料，低声说道：

    「……仁・拉塞尔先生。」

    「是……是的。」

    「我等『Will　o'　wisp』正受到『马克士威魔王』的威胁。即使如此，你们还是愿意与我方并肩作战吗？」

    听到这出乎意料的告白，仁和波罗罗同时做出反应。

    「『马克士威魔王』……就是那个北区五位数最高位的魔王吗？」

    「真的吗？你们能活下来还真行。」

    「是啊，我方曾经成功击退他……不过那家伙现在仍旧虎视眈眈地打着我们的主意……即使如此，『No　Name』也愿意和我们一起战斗吗？」

    南瓜脑袋中出现了灼热的火焰。

    仁因为这份压迫感而深吸了一口气，但明白自己正受到测试的他依然坚持到底。

    「……没有第二句话，只要『Will　o'　wisp』能为我方制造出最棒的装备，我等『No　Name』就会奔赴苍炎旗帜之下提供救援。」

    仁这么一说，契约书上就刻下了盟约。

    杰克也把手放在契约书上宣誓。

    「那么我就在此发誓吧，必定会将苍炎能锻造出的最强装备献给你们。」

    双方一起点头，共同立下坚固的誓言。

    旁边的波罗罗抱着被排斥的感觉嘟起嘴。

    「……什么嘛，只有我一个人显得很幼稚。」

    「呀呵呵，没有那种事！波罗罗的发言都是些掌握到重点的确实言论：」

    「不过也让人觉得好像有点太酸了。」

    仁这么一说，波罗罗更是气得连冒青筋。

    然而他没有说出口，只是轻轻叹了口气。

    「算了，如果你们都已经考量到这种地步，那我也可以帮忙。如果能获得『No　Name』的战力，老实说的确让人很放心。」

    「呀呵呵！虽然我也不确定是否能确实回应各位的期待，不过我会更加磨练技术！来制造出那几位专用的装备！」

    「谢……谢谢你！」

    仁换上开朗表情低头道谢。

    三人也用力握手，像是在表示彼此想法已经一致。

    ――「No　Namej、「六伤」、「Will　o'　wisp」成功缔结了同盟。最后以「联盟名和联盟旗要等最后的共同体加入后再决定」这点为结论，今日就此解散。

第五卷 降临！苍海的霸者 幕间2

    ――「Underwood」收获祭总阵营。

    在总阵营的房间中，已经围着圆桌设置了六个座位。

    这是提供给加盟「龙角鹫狮子」联盟的各共同体代表者的席位，他们必须选出能托付联盟未来的「阶层支配者」。

    然而实际前来圆桌赴会的人数却只有四人。

    「一角」首领，莎拉・特尔多雷克。

    「二翼」首领，格里菲斯・格莱夫。

    「六伤」首领，波罗罗・干达克。

    以及担任顾问的「覆海大圣」蛟刘。

    其他共同体则是分别把委托书各变给这三名首领，并没有亲自出席。

    其中最年轻资浅的波罗罗面对这个状况，只能抱着脑袋烦恼。

    （搞什么鬼啊三个白痴老头……！为什么把委托书交给要脱离联盟的「六伤」啊！可恶！你们最好在收获祭上因为被麻糟噎住喉咙死掉或是饮酒过量死掉要不然就是得了糖尿病etc.死掉……！）

    波罗罗在内心咒骂着缺席的三名首领，把三千世界的所有诅咒全都宣泄了一遍。他很清楚那些人打着什么如意算盘。

    就算收到了委托书，要脱离联盟的「六伤」也没有权利选择自家同志作为「阶层支配者」。所以他们才会把三份委托书均等分配，并形成由「六伤」做出最后判断的情势。

    就算没被选上的那一边提出异议，反正「六伤」也是要脱离联盟的组织，早就算计好到时反弹的压力也会往外部发泄。

    （跳槽到仁那边应该是正确的选择吧……）

    「唉，」波罗罗叹了口气。

    对波罗罗这种态度感到很焦躁的格里菲斯把身子探到圆桌上方，强迫他讲出答案。

    「你到底在犹豫什么，『六伤』！如果无法选出任何一方，只要让『二翼』和『一角』以实力竞争就可以了吧！之前不是已经取得了这样的共识吗！」

    「是啦，是那样没错。」

    要是票源分散就彼此竞争，以箱庭的规则来说这是最简单的手段。如果要进行堂堂正正的决斗，波罗罗当然也没有异议，然而他却对关键的游戏感到不安。

    「之前我也问过，『二翼』打算用什么游戏来分出胜负？」

    「只要用明天的『Hippocamp的骑师』来决胜就可以了。由名次较高的共同体继承『鹫龙之角』，也可以认清彼此的实力，这不是一举两得的方法吗？」

    当然是啊，波罗罗内心嘀咕。

    担任「阶层支配者」的最低条件是要具备实力，如果无法符合这点根本一切免谈。然而如果可能，波罗罗并不想采用这个方法。

    （根本连比都不用比，就算受伤的莎拉姊真的出场参赛，也一定是你会赢吧……！）

    如果真要把话挑明了讲，波罗罗想选择莎拉。

    格里菲斯就算有实力，也欠缺格局。波罗罗判断只有莎拉・特尔多雷克是能够顺利完成联盟统合的人才。

    然而这种理由只是次要，波罗罗并没有肤浅到会基于个人判断来评估候选人的格局。

    问题是收获祭结束之后的事情。决定「龙角鹫狮子」联盟第一代「阶层支配者」的游戏千万不能让世人觉得是一场疑似造假的比赛。

    如果要靠着决斗来分胜负，必须在万全状态下堂堂正正决斗，否则将会留下遗恨。尤其「一角」会因为被迫参加不利的战斗而感到受辱吧。

    （不过莎拉姊的伤很深，想完全治好需要几个月……甚至需要几年。）

    然而却无法等那么久再选出。

    而且就算完全恢复，莎拉也已经失去了一半龙角。实力面上应该和格里菲斯同等或更差吧。

    （事到如今，干脆咬牙准备对抗反弹，直接推荐莎拉姊算了。）

    而且还要在理由上写下「因为格里菲斯不是这块料！」之类的炸弹发言。

    这样做之后就真的可以和联盟断得干干净净……不过伤脑筋的问题是，波罗罗并不讨厌莎拉。所以他希望能尽可能在不给莎拉添麻烦的情况下解决。

    那么到底该怎么处理才好呢？波罗罗再度开始烦恼――这时一直保持沉默的蛟刘突然站起来主动提议。

    「我说，波罗罗。只要附加上条件，用刚才那个提案来解决也行吧？」

    「师……师父，您在说什么啊？」

    听到师父的发言，波罗罗不由得激动大叫。

    格里菲斯像是逮住机会般地连忙表示同意。

    「不愧是顾问，很明白联盟的未来。」

    「嗯嗯，我也不愿意看到德拉科努力成立的联盟产生奇怪的裂痕嘛。如果能平稳解决那是最好……只是，我可要稍微改变一下条件喔。」

    蛟刘咧嘴一笑。波罗罗从师父的笑容里察觉到他正在盘算着什么诡计，不过也明白已经别无其他办法，只能认命开口回问：

    「……师父，您说的条件是什么？」

    「哎呀，不是那么奇怪的条件啦。只是『Hippocamp的骑师』这游戏一般观众不是也可以参加吗？所以你们得和其他人一起竞争……不过既然是要决定出下任『阶层支配者』的比赛，那么你们两个共同体当然能够获胜吧？」

    笑着的蛟刘露出简直可以贯穿人的眼光，格里菲斯不由得有些畏惧。

    波罗罗瞬间理解这个提案的目的，也配合师父的发言。

    「原来如此，的确是这样没错，师父。毕竟再怎么说这也是决定『阶层支配者』的比赛，那么两个共同体身为南区的守护者，有义务展现出自身的力量。」

    「没错没错，万一……是啦，我想应该不可能发生这种事吧？不过万一候选者输了，那真是丢了个大脸呢。」

    蛟刘瞪大眼睛，眼里带着挑衅和压迫。虽说他是个舍世之人，但这个视线却毫无疑问是魔王的眼神。被他瞪着的格里菲斯立刻感到冷汗浸湿了背后。明明这男子的提案并没有什么异常之处，然而光是被他看着，格里菲斯就觉得恐惧开始从内心涌出。

    （这个魔王……！等我一拿到「鹫龙之角」，立刻就会制裁你……！）

    格里菲斯用杀意来抑制住畏惧情绪，考虑着如何反击。

    一直保持沉默的莎拉这时静静开口：

    「――那么让『Hippocamp的骑师』的优胜者来选出下任『阶层支配者』吧，要是格里菲斯能优胜，你也只要指名自己即可。」

    「你说什么蠢话！万一由不知打哪来的家伙获得胜利那怎么办？」

    「不需要担心那种事，因为能获胜者除了我们的英雄――『No　Name』以外别无其他可能。如果由他们挑选，不会有任何人表示异议。」

    莎拉以彷佛已经决定的语气如此断言，她的声调中含有绝对的信赖。和十六夜等人一起对抗过巨龙的她比任何人都理解他们的实力。

    「由于我确信他们可以获胜，所以暂定规则如下：

    ①：若『No　Name』取得优胜，委由他们从联盟中指定『阶层支配者』。

    ②：若『No　Name』以外取得优胜，则由格里菲斯担任下任『阶层支配者』。

    ――如何？要是你真能打败他们获得优胜，这应该是最完美的提案吧？」

    莎拉甩着一头红发，露出傲然的笑容。

    感觉受辱的格里菲斯肩膀发抖。

    「你的意思是我等『二翼』……会输给区区『无名』？」

    「哦？凭你们『二翼』能赢过我的英雄们？侮辱和傲慢都该有点分寸吧，你这马肉。」

    这刹那，一道雷光窜过室内。

    化为尖锐利矛的闪电瞄准莎拉胸前击出，瞬间做出反应的莎拉则从下方踢翻圆桌，让桌子撞向格里菲斯。

    被闪电集中的桌子开始燃烧形成隔开两人的墙壁。格里菲斯将半身变幻回骏鹰的模样，以狮禽类的眼睛瞪着莎拉。

    「……好吧，但采用对等条件就够了！我会靠自已的力量优胜！其他人优胜时就随他们指定！但是你最好先记住，当我成为『阶层支配者』时！这共同体里就没有你的容身之处！」

    「这句话我要直接奉还给你。」

    莎拉拍掉灰尘，格里菲斯则唤出水流扑灭圆桌火焰，怒气冲冲地离开。

    目送他的背影远去之后――蛟刘感慨地说道：

    「哎呀呀……格里菲斯也太好骗了吧。」

    「是的，看他那个样子，根本完全没有发现到最后『No　Name』成了我的代理人。好骗到这种地步，或许反而容易对付呢。」

    莎拉掩着嘴角，很有气质地嘻嘻笑了。

    这时波罗罗总算发现他们两人早就事先套好招了。

    「难道……师父和莎拉姊是一伙的吗？」

    「啊哈哈！你未免也太晚发现了，我的好徒弟。」

    「抱歉，因为对方警戒我和你接触。不过多亏蛟刘先生提议的计策，总算得救了。我本来还在苦脑议长位子到底该怎么办。」

    莎拉对蛟刘露出放心的笑容。

    然而波罗罗却因为她刚刚的发言而突然感到不安。

    （不是莎拉姊来拜托师父……而是师父主动提出要帮忙……？）

    被取笑是「乾枯漂流木」的蛟魔王居然会……？

    波罗罗虽然对这件事感到有点不安，但毕竟获得了最佳的结果。

    他改变想法判断这种失敬的怀疑对师父太没礼貌，联盟会议也就此解散。

第五卷 降临！苍海的霸者 第七章

    ――「Hippocamp的骑师」，参加者待机区。

    天气非常晴朗。原本早上稀稀疏疏地出现一些雨云，让天气看来似乎有转坏的倾向：不过等过了中午，强烈的阳光就撒向「Underwood」。

    参加者们来到设置于大树水门的开始地点，意气扬扬地等待比赛正式起跑。

    然而在这种充满活力的情况下――十六夜等「No　Name」的成员却聚集在各共同体被分配到的更衣帐篷前，由仁负责转迤昨天发生的事情。

    「――以上就是来自莎拉大人和波罗罗的委托。我们和『二翼』也有过节，请一定要获胜。」

    优胜者可以从联盟中指定下任「阶层支配者」。

    十六夜等人像是很无奈地叹了口气。

    「……原来如此，莎拉竟然把这么有趣的麻烦事硬塞给我们。」

    「不过真希望她至少该事先告知一声，我真的很担心。」

    「这下只能叫莎拉请我们去吃美食才能补偿了。」

    耀这么一说，讶异她居然还没吃腻的十六夜等人就露出苦笑。

    「话说回来租用赛马的女性参加者还真的全都穿上了泳装……以白夜叉的提案来说，难得会如此有建树。」

    十六夜感慨地说完，观察起飞鸟和耀身穿泳装的模样。

    飞鸟身上仍旧是之前那套比基尼泳装配上沙滩巾。即使还在发育期间但仍旧算是颇有成绩的胸前风景以及耀眼的雪白大腿在沙滩巾的遮掩之下，反而显得更煽情。看到平常总是重装备的飞鸟换上大胆暴露的泳装，总让人觉得有种新鲜感。

    耀则是选择了完全不同的两截式泳装。虽然她的身材和年龄相符而欠缺起伏，不过苗条又匀称的特质却相当显眼。由于穿上两截式泳装后身体线条也因此明显可见，反而比穿上比基尼泳装的情况更显得有魅力。

    ……当十六夜正在品头论足时，飞鸟红着脸瞪着他开口：

    「等一下，你也看太久了。」

    「你说这什么话，泳装本来就是要给人看才有意义吧？你们两个都挺性感诱人喔。」

    十六夜唰地竖起大拇指，飞鸟更是害羞得满脸通红。

    而耀则相反，也竖起大拇指回应十六夜。

    当三傻的这种胡搞行径差不多告一段落时，从更衣室内传出正在换穿泳装的黑兔的声音。

    「让……让各位久等了……」

    结果只有兔耳从帐篷口冒了出来。绝觉得似乎有点泛红，应该不是错觉吧？

    已经换好泳装的飞鸟和耀以似乎已等得不耐烦的态度抓住兔耳，毫不留情地往外一扯。

    「「嘿呀！」」

    「呜啊！」

    黑兔无法抵抗被拖到了帐篷外，而这个动作也导致她的胸部很妖艳销魂地晃动。

    「……哦？」

    十六夜的视线紧盯着那摇晃的胸部。

    黑兔的服装――是装饰着可爱花边的煽情比基尼泳装。

    这身泳装让宛如白雪的柔软肌肤大胆暴露在外。不管是丰满的乳房还是发育良好的美腿，今天外露的部分都比平常更多。明明无论是胸部还是腿部都很丰盈有肉，但是外型却没有出现任何一丁点变形，匀称均衡的美丽肢体即使形容成一种造型美也不算过誉。

    看到这和稚气脸蛋相反的蛊惑身材让众人一起倒吸了口气。

    「……十六夜同学，所谓的『挺性感诱人』应该是在形容这种模样吧。」

    「什么傻话，这样叫做超级性感诱人好吗？」

    「嗯，真的很诱人。」

    「各……各位没有其他感想吗……」

    黑兔连吐嘈的力气都挤不出来，依旧面红兔耳赤。

    对于贞洁的黑兔来说，穿上如此暴露的泳装应该是相当需要勇气的行为吧？结果感想却全都是如此低俗的发言，让她实在很伤心。

    十六夜似乎察觉到这一点，笑着开口补充。

    「我说你可以对自己有信心啊。即使看遍整个『Underwood』，你还是最可爱的一个。这点我可以保证。」

    「……是……是这样吗？」

    这直接的发言让兔耳变得更红。或许是多心，黑兔总觉得心脏似乎也跳得更快。

    之后没过多久，河边就响起提醒参加者们集合的钟声。

    *

    ――「Hippocamp的骑师」，地下都市观战会场。

    即使来到收获祭的第三天，宴会依旧继续举办着。

    喝醉了睡，带着宿醉醒来，然后再喝到醉倒睡着。能持续过着这种极不健全的行为，也是收获祭的醍醐味吧。

    其中特别引人注目的活动，就是由名为「拉普拉斯小恶魔」的小小群体恶魔把断崖当成萤幕并投射出影像的「Hippocamp的骑帅」。

    ――据说「拉普拉斯恶魔」可以预知未来，而「拉普拉斯恶魔」的终端就是「拉普拉斯小恶魔」这种群体恶魔。她们具有压倒性的情报收集能力，还拥有能够将收集到的情报传输给本体的能力。

    然而由于现在本体处于休眠状态，所以她们被另外派任的工作就是这个。

    「如同投彩机般播放出收集到的情报」――这就是她们的兼差工作。这份能把恩赐游戏的情况传达给观众的能力，现在已经受到箱庭都市全体的喜爱。

    这场比赛除了参加者以外，其他人也能够下赌注同乐。

    也有不少人手中紧握着自己购买的彩票。

    在这种热烈的气氛中，穿着泳装的可爱三人组少女正背着装有饮料和结冰水果的篮子四处叫卖。

    甩着两根尾巴，笑容满面的莉莉。

    一脸提不起劲的佩丝特。

    还有将草帽帽沿拉得很低的蕾蒂西亚。

    「要不要来一杯『斑梨』果汁润润喉呢～？也有其他冰品～！才刚做好，又冰又脆非常好吃唷～&#9834;」

    「……虽然有斑点，但不会让人得到黑死病喔～」

    「你讲那种话听起来一点都不好笑，所以别说了。」

    冒着冷汗担心会被人发现的蕾蒂西亚把草帽用力往下拉，一边开口制止佩丝特。

    比平常更没干劲的佩丝特嘀嘀咕咕抱怨一阵后叹了口气。

    只有唯一看起来很开心的莉莉又卖出了一个「斑梨」制的冰品。

    「感谢惠顾！」

    「哎呀哎呀，小姑娘们也加油喔。」

    「啊，我这边也要一个～！」

    莉莉「唰！」地竖起狐耳四处奔走。说不定在她的体内装设着只要持续工作就能精神百倍的永动机。

    一脸没好气的佩丝特总算卖掉一个，对着蕾蒂西亚发问：

    「不过是怎么了？我还以为你不来。」

    「我原本也不打算来……但是莉莉哭着找我帮忙，说什么再这样下去无法达到目标金额还是什么――」

    蕾蒂西亚话讲到一半，就看到画面中主持人已经来到舞台上，而舞台角落还设置了实况播报席。

    舞台角落的实况播报席由身穿和服的白夜叉和监督她的女性店员负责。只见白夜叉手上装模作样地握着麦克风，这个糟糕神从一开始就非常起劲。

    接下来画面映出了――

    「不好意思让各位久等了！那么从现在开始，就要举办『Hippocamp的骑师』!负责主持的人依旧是大家熟悉的黑兔――」

    ―――呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔哩喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    黑兔一登场，就传出了惊天动地的欢呼声。

    「呀呜！」黑兔抖着兔耳吓了一大跳。虽然她本身没有自觉，不过她大胆的泳装就是如此有魅力又能蛊惑人心。

    看到黑兔的美丽肢体暴露在外，让会场充满了热气和吼声。

    「黑兔的泳装打扮万岁！黑兔的泳装打扮万岁！」

    「白夜叉大人万岁！白夜叉大人万岁！白夜叉大人万岁！」

    「真是来对了……终我等一生无怨无悔！」

    噗！在场的无知众生纷纷吐着血倒下，看样子是因为太过兴奋。

    佩丝特以看着厨余堆的冷酷视线望着眼前光景，照顺序送这些家伙上路。蕾蒂西亚轻轻地盖住莉莉的眼睛，带着她离开现场。

    *

    ――「Hippocamp的骑师」舞台角落的实况转播席。

    白夜叉一边感受信仰心确实聚集到自己身上，同时从和萤幕画面不同的角度死盯着黑兔的屁股。

    「真了不起……！讲到『月兔』的两百岁，应该顶多才进入第二次成长期而已，结果却可以发育得这么性厌诱人！哎呀真的非常了不起！你不这么认为吗？」

    「……我不清楚！」

    女性店员以比平常愤怒五成的语气回应。

    她也没有穿着日式围裙，而是穿着比基尼泳装来到实况转播席。大概是因为无法违抗店长的命令吧？她的周围充满了怒气。

    不过以客观角度来看，她穿着泳装的模样也十分有魅力。

    由于平常都藏在日式围裙中，因此她的肌肤没有任何瑕疵非常美丽，具有女人味的胸部隆起也发育得纤合度，不会过于强调存在厌。

    放下头发的女性店员就如同一朵清秀花朵般惹人怜爱。

    白夜叉很满意部下改头换面的成果，并开始对着观众和参加者们发言：

    「那么～诸位！在游戏开始前，我要先讲一句话――黑兔你看起来真的很性感！」

    「请您赶快宣布开始啦！真是大傻瓜！」

    砰！从舞台中央丢过来的石头刺中白夜叉的后脑，流出鲜血。

    大概是因为纸扇实在打不到这么远的地方。白夜叉没去管刺在头上看来很痛的石头，只「嗯哼」咳了一声重新聚集众人的注意力。

    「那么真的只讲一句话――黑兔真的很性……」

    咔！砰！咚！

    「嗯，我也不愿意继续受皮肉痛所以还是进入本题吧。我想大家应该都知道，这次的收获祭中我等『Thousand　Eyes』也推出了许多摊位！不过很遗憾，实在没有时间进行举办游戏的准备工作。因此我考虑再三……决定在此宣布，能在这场『Hippocamp的骑师』中获胜的参加者将由『Thousand　Eyes』赠送喜欢的奖品！」

    白夜叉意气扬扬地这么说完，观众席就同时传出狂热的欢呼声和惋惜自己没参加的叹息声。至于焦急等待游戏开始的参加者们也是一样，他们的眼中和心中一口气燃起野心的火焰，空气里也开始弥漫出紧张的情绪。

    握着缰绳的飞鸟也在这种紧绷气氛下显得相当紧张，她望着位于远处的斐思・雷斯，再度下定决心。

    （要是我们没拿到优胜，莎拉就会被拉下议长的位子。无论对手是谁，我都不能让对方妨碍我！）

    位于大河两岸的十六夜和耀，还有被迫出场的白雪姬也彼此以视线沟通并互相点头。

    黑兔移动到舞台的正中央，进行规则的最后确认。

    「那么接下来由人家在此针对『Hippocamp的骑师』的游戏规则进行最后确认！

    一、只要落入水中立刻丧失资格！但是允许登上河岸或陆地！

    二、前进时只能使用大河！进入荒佐野树海后会出现很多叉路，各位参加者请凭自己的直觉前进！

    三、到达折返地点的山顶后，必须取得丛生的『海树』果实再回到终点！以上！」

    黑兔一讲完，白夜叉就张开双手准备发号施令。

    「那么各位参加者，去取得指定的物品，比任何人更快来回驰骋吧！

    我在此宣布『Hippocamp的骑师』开始！」

    *

    ――开始宣言后，刹那间闪过道道剑光。

    在白夜叉拍手的同时，斐思・雷斯也拔出如同蛇蝎的魔剑，砍倒了范围内所有参加者――不对。

    正确来说，她没有伤到参加者的任何一根寒毛。

    这个面具骑士是在转瞬之间就把参加者们的泳装全部斩成了碎片――

    「咦……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一秒尖锐的惊叫声此起彼落。泳装被割破的人们虽然连发生什么事都还没弄清楚，但为了藏住自己的裸体纷纷落马跳入水中。有些男性骑师身穿铠甲，然而斐思・雷斯甚至沿着缝隙将铠甲斩断，不容分说地让对方一丝不挂。

    而且这个「脱衣凶手」在这段期间内依然悠哉策马前进，一靠近其他参加者就动手把对方身上的泳装或其他服装砍碎。虽然因为带着面具所以无法得知她的表情，然而这样反而更显得恐怖。无论如何，这真是惊人的绝技。

    另一方面，飞鸟靠着十六夜丢出的石头勉强逃过一劫。然而面对这令人畏惧的绝技，她的内心已经大受挫折。

    （这……这是什么恐怖行为……！）

    昭和女子代表，久远飞鸟因为过度害怕而浑身瑟瑟发抖。

    难道只要是为了追求合理性，就可以如此不顾廉耻吗？

    或者是所谓「万圣节女王」的宠臣必须舍弃感情到这种地步吗？

    无论如何，虽然这实在很蠢却是最好的方法。一旦遭受攻击，只剩下水中可以藏身。以恩赐游戏来说，这是极为理所尝然的选择。

    然而负责主持的黑兔已经因为不像是比赛的不知羞耻光景而说不出话。

    至于负责报导实况的白夜叉则完全相反，她和会场观众连成一气表现出热烈的反应。

    「呵，不愧是我仇敌选中的骑士！没血没泪的冷酷判断力和不会伤害肌肤只破坏泳装的剑技！虽然是竞争对手的臣子，但依然让我不得不称赞很好尽量继续吧呀呵～～～～！」

    「「「呀呵～～～～～～～～～～～！」」」

    （……都是些大傻瓜！）

    原本因为这身泳装而感到很不好意思的黑兔……现在却打心底庆幸自己没去参加比赛。

    *

    ――大河岸边，领先集团的助手群。

    一群马头鱼尾怪形成集团，溅起水花沿着大河水面往前进。

    斐思・雷斯出手之后，骑乘着马头鱼尾怪的参加者瞬间就减少为十分之一；托她的福十六夜等助手之间的战斗也很快分出胜负，现在参加者又减少了一半。为了帮助飞乌而丢出石头的十六夜一边往前跑，一边弯着腰大声爆笑。

    「可恶！那个面具到底是怎样！原来她是这么有趣的家伙啊！」

    「够了！主子！现在是开这种玩笑的时机吗！正因为这样连我也被脱得一丝不挂！」

    十六夜的恩赐卡中传出白雪姬的声音。

    看来她没能彻底避开斐思・雷斯的剑气，泳装也惨遭破坏。在泳装被斩碎暴露出身体的下一瞬间，白雪姬立刻迅速躲进了恩赐卡里。

    「不过真是可惜，没想到隶属关系居然在这种情况下造成负面影响。」

    「你白痴吗！如果要被那些乌合之众的视线侮辱，我宁愿贯穿肝脏去死！」

    「哦？我倒是看得一清二楚啦。」

    「……」

    白雪姬不再说话，看来是闹起了别扭。

    十六夜嘴上虽然不饶人，但也无法否认光是要救飞鸟就让他分不开神。更何况白雪姬再怎么说也是水神，却在一开始就退出游戏，这点对他们也是相当严重的伤害。

    一行人为了获得情报，竖起耳朵倾听黑兔以主持人身分播报的状况。

    「现在领先集团共有五匹！首位是『Will　o'　wisp』的斐思・雷斯！第二是『No　Name』的久远飞鸟！以下从第三到第五都是『二翼』的骑师们，正在猛烈追赶！」

    十六夜沿着岸边奔跑并仔细分析情报。

    看来袼里菲斯安排复数的骑师和助手参赛。

    这些人还留在场上的确多少有点棘手，如果可能，十六夜想尽快除掉他们……正确说法是，不管是不是为了比赛他都想解决她们。

    如果挨打要还双倍，受辱要还一万倍才合乎行情――这是十六夜受过的教育。

    （话虽如此，要是我不出手帮忙，根本无法赢过那个面具骑士大人吧。）

    好吧，接下来跟怎么做呢？十六夜动着脑筋思考。

    这段期间内比赛依然继续进行，战况也开始改变。

    「领先集团到达荒佐野树海的分歧点了！从这边开始，路线选择将会成为胜负的关键！请各位相信自己的直觉往前冲！」

    逆流来到大河上游后，就到达了荒佐野树海。

    蓊郁茂盛的树木遮盖阳光，形成一片阴暗的森林。这样一来，万一临时有何变故十六夜将无法保护飞鸟。

    「喂！大小姐！靠过来我这边，然后尽量选比较狭窄的河道！」

    「我知道了！」

    飞鸟操纵缰绳，让赛马靠近十六夜这边的河岸。十六夜想告诉耀同样讯息并把视线朝向对岸――却发现那里没有任何人影。

    「……春日部？」

    虽然十六夜心中抱着疑问，但也不能叫马停下来。

    两人就这样直直往前进，踏入荒佐野树海的深处。

    *

    ――荒佐野树海，「二翼」前进路线。

    河川流经了树木蓬勃生长着的树海，这片宽广又低矮的树海被许多幻兽当成栖身之处。往南穿过树海之后会来到一个小湖的遗迹，但那里似乎因为会唤来旱魃的魔兽而枯竭了。因此树海里充满了移住到此的幻兽们。

    「二翼」一行人在彷佛能听到那些幻兽呼吸声的大河中心中聚成一团前进。

    格里菲斯选择了幻兽的外型，以助手身分参加游戏。

    虽然它能行使人化之术，但恐怕无法忍受自己以人类外型参加比赛吧。因此它安排其他成员担任骑师，自己则打着从空中排除竞争者的主意。然而因为斐思・雷斯造成大量的参加者退出比赛，现在专心负责保护骑师。

    （我等早已掌握穿越树海的最短路线！那些白痴，就在树海里尽量迷路吧……！）

    一群幻兽沿着树海中的河道往上游逆行。

    空中有格里菲斯率领的两名有翼人，地面有五名部下负责保护骑师。进行恩赐游戏时，组织力是重要的筹码之一，一个能确保人才的共同体，光靠这点在游戏里就能占得上风。

    要对建立起全方位保护的这一行人发动奇袭具备相当难度。更不用说拥有猛禽类视力的「二翼」成员们具备了卓越超群的视方，已在前后配置拥有夜视能力的成员来负责探查树海状况的现在可说是万全的状态。所谓「群体」就是强大到这种程度的武器。

    ――不过前提条件是，对手只能是一般人。

    「格……格里菲斯大人……！」

    「怎么了？」

    「前方有什么东西在发光！」

    那是一个绽放出耀眼光芒的小小人影。才刚看到这个人影，两名有翼人连眼睛都还来不及眨，就被往后方打飞出去，接着重重摔人大河里。

    「什……什么！」

    大河中心溅起水花，马头鱼尾怪也惊慌失措地发出嘶吼声。

    骑师们停止前进想让赛马冷静下来，但格里菲斯立刻开口怒斥：

    「不准停下来！你们这些白痴！无论如何都要强迫马匹前进！」

    「不……不可能！再这样下去说不定会横倒！」

    啧！格里菲斯咂舌并摆出备战态势。它已经预测到袭击者的真面目，毕竟世上不会出现那么多个有能力放出璀璨旋风的人。

    它张开鹫翼，放出闪电与旋风威吓对方。

    「你是来解决之前的旧怨吗，小丫头――！」

    在它发出怒吼的同时，袭击者――春日部耀也在转瞬之间出现在众人眼前。

    耀装备着靠「生命目录」建构出的「光翼马」护腿，挡在「二翼」一行人的前方。接着她挺起小小胸膛，自信满满地回嘴：

    「……我这边可没有什么旧怨，我只是基于战略上的考量所以要来解决你们。」

    「居……居然这么瞧不起我……！」

    闪电呼应着格里菲斯的愤怒情绪四处乱窜。不过耀的主张其实有一半为真，她从上空确认之后，发现「二翼」进入了前往折返点的最短路线。

    长期居住在「Underwood」的他们应该很熟悉这地区的地形吧。耀以直觉判断必须率先打倒「二翼」，而且也很精彩地猜中了。

    「从这边开始，我不会让你们再前进半步。」

    「说什么大话！猴子小丫头！」

    激怒的格里菲斯操纵起闪电、旋风和水流，五名部下也跟着它行动。

    耀利用璀璨旋风和护腿飞翔，和「二翼」展开了正面冲突。

    *

    在树海内往前急远推进的十六夜和飞鸟选择的路线并不是太过迂回的路线。虽然入口只是条小溪，但从途中起就维持着小船可以通过的宽度。

    除了偶尔有些漂流木被丢着不管，否则应该算是还不差的路线吧。

    只不过前提是――这条河不能被其他幻兽当成势力范围。

    「大小姐！右下！要小心！」

    「我知道！」

    飞乌拉动缰绳勉强闪过来自水中的袭击。

    从水中跃出的幻兽是和马头鱼尾怪同样拥有马匹外型的「水灵马」（Kelpie）。

    它们与其说是精灵反而更近似怨灵，应该是死于树海的灵群之众集体吧。万一被嗜食活生物肉的它们抓住，将会有性命危险。

    十六夜也靠着石头应战，不过由于水灵马原本就是灵群的集合，所以会立刻再度聚集并恢复外型。要是以拳头殴打它们或许结果会不同，但游戏规定助手不可以进入河川内。虽然还有跳跃这一招，但考虑到万一的情况，还是不能过于冲动。

    「可恶！总之维持现状！大小姐你就这样直接冲过去吧！」

    「好！西波波先生！全力疾走吧！」

    飞鸟挥鞭策马，马头鱼尾怪就发出嘶吼声用力踩踏水面。虽然有些水灵马被抛向后方，但由于速度提高，导致飞鸟面对来自正前方的袭击时慢了一拍。

    「呜！可恶……！烧掉吧！」

    飞鸟举起装有发火宝珠的护手去碰触水灵马。虽然水灵马的全身由水分和魂魄构成，却只消一击就被烧乾，彷佛这些条件根本没有影响。

    水蒸气让视线一时被遮住，但飞鸟还是靠着天生的倔强性格不断催促赛马往前奔驰。她直觉认为这里就是会分出胜负的重点。

    看到赛马因为飞鸟的命令而展现出近乎快一倍的速度，十六夜有些赞叹。

    （哦……真的能够强化恩赐和幻兽呢。）

    尤其当对象是恩赐时，还拥有能让灵格最大化的特殊力量。

    虽然因为飞鸟本身的身体能力偏低所以无法完全发挥……

    （不过只要能克服这一点，说不定大小姐会相当派得上用场……？）

    飞鸟目前装备着的发火恩赐必须直接接触对象才能使其燃烧，这是起因于恩赐本身的力量输出太低。换句话说只要她拥有强大火力的恩赐，恐怕连让周遭一带全都化为焦土的夸张成果都有可能办到。

    「……下次跟杰克商量一下好了。」

    「商量什么？」

    「不，我是自言自语――哦？通过了！」

    通过树海之后，两人听到从水流从断崖绝壁上落下造成的声响。

    断崖造成的瀑布让周围充满水雾，视线还很难说是良好。

    黑兔虽然说明过折返点在山顶上……但就算是马头鱼尾怪，也不可能爬上这个瀑布吧？

    「这个瀑布……是从相当高的悬崖冲下来呢。」

    「是呀，我想绕个一圈应该可以找到通路吧？」

    「是啊……」十六夜随口回应。

    若说这只是普通的瀑布和河川，在嗅觉上总觉得有哪里不对劲…………不过再怎么说大概也只是自己多心吧？十六夜甩了甩头，开始沿着山中河川往上爬。

    *

    ――荒佐野树海，「二翼」前进路线。

    「就是现在！所有人一起上！」

    算起来这是第三次的空中冲突。耀虽然遭受全方位的包围，但早已预测到这状况。为了迎击，她将原先聚集在手中的璀璨旋风朝着周围解放。

    彷佛能把对象物拉扯并扭断的强烈旋风把格里菲斯的部下们卷上半空并重重摔下。

    「二翼」剩下来的成员只有一名骑师和格里菲斯，然而格里菲斯自己也全身上下都是轻伤，抖着肩膀大口呼吸。

    相对之下，耀却连大气都不喘一下。开战到现在，她的重点一直是要让骑师落马，也就是把「对共同体的胜利做出贡献」视为最优先事项。

    「可恶……只不过是一只下等的猴子，居然把我等『二翼』……」

    格里菲斯挤出如同呻吟的声音。

    耀也难掩对自身力量的惊讶。

    （……真厉害。要是不久之前的我，应该还一筹莫展才对。）

    先是因为和巨人族交战而提高了身体能力，把光翼马的恩赐装备在身上之后，又成功让鹫狮子的旋风提升了好几倍。就连先前充满无谓动作的飞行，也在能够操作力场之后让这些多余都消失了。

    （如果是现在……我或许能挑战更高难度的游戏。）

    耀还偷偷持有好几种幻兽组合。

    如果那些全都能实际化为装备，到底可以形成多大的战力呢？

    父亲制造的「生命目录」中，究竟还隐藏着多少可能性呢？

    光是想像，就让耀觉得心跳加速。

    （不过现在我得集中精神面对眼前的游戏。）

    耀把意识放回格里菲斯身上，以锐利眼神瞪着对方。它的言行绝对不可以轻饶。

    代替十六夜失去羽翼的格利。

    为了飞鸟而折断龙角的莎拉。

    无论如何，自己都无法原谅嘲笑这些伤的家伙。

    （我争取了这么多时间，应诙已经没问题了吧？）

    对共同体应尽的义务已经完成了。

    接下来，要为友人们尽一份道义。

    「……我想差不多该结束了吧。」

    耀让「生命目录」恢复成项链，降落到地面上。看到她突然解除武装让格里菲斯吃了一惊，但立刻诧异回问：

    「你是什么意思……！」

    「以下一次出招作为最后一击吧。为了算清之前的侮辱，我要从正面挡下你的全力……也就是彻底投入所有后使出的一击。」

    「呜……！」

    格里菲斯无法理解这句话的意思，只能以困惑的眼神回瞪着耀。

    耀的眼中散发出更强烈的光彩，并提出明确的宣言：

    「因为你似乎对自己的血统自鸣得意，所以我要把你引以为傲的『鹫狮子』和『龙马』的血――把这一切全都强制摧毁，击碎你的骄傲……！」

    耀告诉格里菲斯，自己将要打碎它源自血统的自负。

    以用来偿还嘲笑友人负伤的罪过。

    「――……别得意忘形……你这个连羽翼都没有的下贱猴子……！」

    历经一而再再而三的挑衅和侮辱，累积的愤怒让格里菲斯的表皮产生了剧烈变化。

    象征龙马的鳞片不消多久就蔓延至全身，化成覆盖整体的铠甲。格里菲斯舍弃过去一直很重视的鹫狮子部分，连头部都变幻成龙的模样。

    它全身散发出发光的粒子，头上还长出耀眼神圣的翅膀和龙角。

    耀面无表情地旁观着这戏剧性的变化――

    （……咦？糟糕，我会不会说得太过分了一点？）

    不过内心却有点害怕。没想到格里菲斯发怒后还能长出龙角，这可出乎她的预料。

    完全被惹毛的格里菲斯在身体化为鹫龙后，成为没有理性的幻兽开始往前疾冲。

    「――GYRUAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaa!」

    冲刺，接着传来爆炸声。而且不是一般的爆炸声。

    那是大气摩擦热造成的热膨胀――换句话说就是雷鸣。

    格里菲斯的身体和刺眼光线一起化为闪电，以远远超过鹫狮子的速度逼近耀。

    （用光翼马无法完全挡下……！既然如此，就使用更高位的幻兽―！）

    ――耀往前举起「生命目录」，从格里菲斯的外型联想到新的幻兽，让生命因予组合重叠来架构出装备。

    运用系统树的是五行思想的中心，具备崇高仁德的三百六十种兽王。以麒麟独角为蓝本制造出的武器是――长度恐怕有耀身高两倍的巨大长矛。

    「GYRUAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaa!」

    化成鹫龙的格里菲斯用刚长出来的龙角撞击那把长矛并往前冲剌。然而耀手中的长矛原型也和敌人相同，都是带有闪电的龙角。

    也是通称「麒麟」的兽王之象征。

    （没问题，可以挡下来……！）

    两根龙角彼此对立冲突，让大河与树海也随之振动。

    猛冲的力道已经完全抵销，接下来就只是单纯的双方力量较劲。

    光热和闪电的碰撞让岸边树木起火燃烧，冲击造成地盘掀起甚至还开始融化。拥有巨人族腕力的耀藉由使出全力，慢慢压倒对方。

    化为鹫龙失去理性的格里菲斯凭本能领悟到自己处于劣势。

    用钩爪踩踏大地的格里菲斯把长矛往上空顶起，并冲向露出破绽的耀胸前。

    「GYRUAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaa!」

    「是……是这边！」

    耀没有抵抗长矛被龙角往上顶而造成的反作用力，反而以画了个大圈的动作来挥舞长矛。让巨人族的腕力加上鹫龙的力道，最后再利用离心力来重击格里菲斯的背部。

    这出乎意料的反击让鹫龙全身痉挛并发出惨叫。

    「GYa……！」

    耀狠狠敲击鹫龙的背部，连同鳞片形成的铠甲也一并击碎。不过刀刃已经磨去，应该没死吧。格里菲斯昏过去之后继续抽动了一会，不久之后才完全静止。

    「格……格里菲斯大人居然……！」

    发出惨叫的是一直楞楞旁观两人战况的「二翼」骑师。

    耀的意识一转移到他身上，对方立刻「噫！」地惨叫一声，跳进河里逃走。

    「……呼。」

    耀确认周遭是否还有其他人在场的徵兆。

    结果只有「二翼」的助手们七横八竖地倒在地上。

    转身眺望一圈之后，春日部耀高举起右手。

    「……胜利。」

    她摆出V手势，对着在远方的观战者们发出胜利宣言。

    *

    ――「Hippocamp的骑师」，地下都市的观众席。

    观赏过春日部耀和格里菲斯的战斗之后，观众们显得更加狂热让现场气氛也随之高涨。

    「没想到格里菲斯大人居然能长出龙角，实在了不起！」

    「不过那个对手居然能打倒它，果然不是普通的『无名』！」

    「那当然！那个人可是摧毁『六伤』粮食库的女孩啊！」

    因为观赏到白热化的战斗，谖观众们也同样共享着这份滚烫情绪。

    面对实力伯仲的敌人，全面施展权数谋略彼此争战正是恩赐游戏的精华。而现在这些对抗较劲的情形还能被播放出来供大家观赏，没有比这更棒的娱乐。

    白夜叉把手伸向放在膝上的小不点恶魔――「拉普拉斯小恶魔」，摸了摸对方头部之后才望着下方盛况展露笑容。

    「嘻嘻，带你们来果然是正确的决定，拉普子。」

    「能获得您的赞赏是我们的光荣。」

    一名身穿紫色连身裙的小恶魔回应了白夜叉的发言。

    身为司令官应该就是她和其他四人服装颜色不同的原因吧。其他四人擅长收集情报，而她的力量就是从她们那边接收情报，并在这里转换成画面。

    简而言之就是类似收讯机的东西。在映出画面的断崖上，可以看到春日部耀正对着观众席挥手并发表着胜利宣言。

    「居然可以轻松打倒觉醒的格里菲斯，还不到两个月就成长到这个地步……拉普子，『生命目录』到底是什么样的恩赐？」

    被白夜叉以昵称呼唤的小恶魔歪着脑袋笨拙地回答：

    「非常抱歉，即使搜寻母亲的记忆，过去也没有符合的恩赐。」

    「唔，是吗？」

    「……只是，过去曾经出现类似的物品，只要给我一些时间应该可以找出真相。」

    「不好意思，那就麻烦你，可以等有空时再向我报告……话说回来，你有想吃的东西吗？」

    「那么，请给我一片斑梨。」

    拉普子拿到一片跟自己一样大的斑梨，开始发出清脆响声努力啃了起来。

    另一方面，这时在舞台上的黑兔也开口再度报导比赛实况。

    「率先在折返点出现的是――『No　Name』的久远飞鸟！现在尚未看到其他参加者的身影！难道她会就这样独自领先到最后吗！」

    黑兔左右摇晃着兔耳，眉开眼笑地报导着实况。

    ――然而这时她还没有察觉。

    有一名较晚出发的参加者……正以非比寻常的速度接近他们。

    *

    ――逆回十六夜之前的不对劲感果然没错。

    吹过山顶的风刺激着鼻腔，在肌肤上留下的黏腻感之后才通两人身边过。从生命熔炉涌出的水虽然散发着新鲜的气息，然而却似乎也带着点怀念的氛围。

    眼前的蔚蓝水平线向外延伸。

    沿河登上山顶之后．两人面前出现了无边无际的――一整片辽阔海洋。

    「哈……哈哈！不愧是箱庭的世界！虽然我之前就已经做出有海洋的假设，但没想到……我真的没有预料到山顶上会有海！」

    十六夜来到岸边，张开双手对着蔚蓝大海大叫。

    ――以前十六夜看过栖息于托力突尼斯大瀑布附近的海鱼。虽然造型多少有些改变，但原型果然和栖息于海中的竹夹鱼相同。这引起十六夜的注意而去调查了瀑布附近的水质，验出了大量类似海水的成分。

    十六夜一直以为是在上游混进了海水，然而他完全没有想像到会是来自于山顶的大海。

    （这也就是说，箱庭越靠近上层就位于越高的地方吗？既然放眼望去全都是水平线，那么或许会有一部份外门完全沉在海中……？）

    「十六夜同学！那里有长在海上的树！应该就是什么海树吧？」

    埋头推测的十六夜听到飞鸟的声音后才回过神。

    她指出的地方有大小不一的树木林立在海岸或海面上，树梢还长着大红色成熟果实，在阳光照耀之下显得很好吃。

    「哦哦……很好太棒了！看来这部分也很值得期待嘛。」

    十六夜以非常开心的笑容靠近并攀爬上树，摘下果实。把散发出的香甜味浓厚到甚至不输给海风的海树果实塞进行李袋里后，两人一起背对水平线。

    「其实我很想稍微玩一下再走……」

    「好好好，下次再来，现在要以游戏为优先。」

    难得受到飞鸟的劝戒，十六夜只好心不甘情不愿地准备沿河往下。

    到此为止他们都是逆流而上，不过接下来只要顺流而下回到「Underwood」即可。「二翼」的格里菲斯已经淘汰，至于另一个强敌――

    「――呜！十六夜同学！她来了！」

    飞鸟收起放松的心态，摆出备战态势。选择其他路线上来的斐思・雷斯正在猛烈追赶，掀起阵阵水烟。

    来到山顶的她一认清飞鸟等人，嘴边就浮起浅浅的笑容。

    「……果然只有你们到达这里吗？」

    斐思・雷斯从恩赐卡中拔出爱用的鞭剑，一瞬间就把海树果实塞入袋中。这下可以说「No　Name」占得的优势已经完全消失。

    「真是的，都是因为十六夜同学你顾着看海才会这……！」

    「啊，嗯。这次真的很抱歉。」

    十六夜老实为自己过于兴奋的事情道歉。不管怎么看，在时间上的损失都是十六夜的责任。对令人感动的事物没有抵抗力说不定是他最大的弱点。

    斐思・雷斯转动鞭剑的剑柄，解除剑身上的机关，接着她握起缰绳，在没有表情的面具下燃烧着斗志。现场充满了一触即发的空气。

    双方都在互相刺探可以开始行动的机会。

    如果随便乱动，斐思・雷斯应该会落马，而飞鸟会被脱光。

    「……呜……？」

    这时，海边发生了异变。

    脚下地面开始缓缓晃动，似乎连海浪也变高了。十六夜和飞鸟原本警戒着由地震引起的海啸，然而他们立刻明白这是错误的推论。

    唯一注意到原因的斐思・雷斯仔细注意着来自下方的威胁。

    「……怎么可能，他居然为了这种跟玩乐没两样的游戏而行动？那个被取笑为『乾枯漂流木』的男子怎么会……！」

    斐思・雷斯像是在呓语般地喃喃讲出了一些不像她会说的发言。

    以瀑布下方为震源的地鸣声越来越强烈，之后如同火山喷发般地掀起了一道水柱出现在众人眼前。那道几乎直达天上的水柱上，有着一匹赛马跟一个人影。明白先前的地鸣声就是造成大河和瀑布逆流的原因后，众人都因为这绝技而感到胆颤心惊。

    「哎呀，伤脑筋伤脑筋！因为睡过头，结果醒来就这时间了！还特地请她硬把我加入参加者名单中，这下对白夜王真是过意不去啊。」

    虽然还是使用着怪怪的可疑关西腔，然而散发出的气质已经不再带有昨晚为止的亲切。突然出现的最后一名参加者――蛟魔王把淋湿的头发往上一拨，看了十六夜等人一眼。

    「不过太好了，多亏你们在这边拖拖拉拉，让我这么简单就追上了――这样一来，想必获胜也不是难事吧。」

    蛟魔王以绝对的自信和霸气如此宣言。

    最强的参赛者出现后，「Hippocamp的骑师」带着胶着情势进入后半战。

第五卷 降临！苍海的霸者 第八章

    ――叮铃，清脆的铃声响起。

    背对着新月的白夜叉以充满慈爱的笑容开口：

    「如果你真的希望……我也可以让你和『齐天大圣』见面。」

    「……你说什么？」

    「但是，我有两个条件：

    一、协助莎拉，特尔多雷克顺利成为「阶层支配者」。

    二、在「Hippocamp的骑师」中获得优胜。

    只要你愿意接受这两个条件，就由我亲自召唤悟空前来箱庭吧。」

    白夜叉甩着银发露出笑容，放射出微微阳光的一头银发随风飘扬，更增添了几分神圣感。她身上散发出不像是来自女性的存在感和压迫感，讲着花雷巧语蛊惑蛟刘。

    「要让你停止的时间再次开始流动，除了孙悟空之外又有谁能办到？身为与你相识之人，（掣看到你现在的样子……被取笑成『乾枯漂流木』的样子，实在令人痛心。」

    「……」

    「如果你不相信那也无所谓。只不过一旦放过这次机会，下次的机会可就是百年后甚或是千年之后喔。我是认为你没有拒绝的理由啦。」

    白夜叉打开扇子掩住嘴角。扇子后方究竟是笑容呢？还是不屑呢？蛟划以试图试探的眼神瞪着白夜叉。

    两人暂时对看了一阵子，先失去耐心的人是蛟刘。

    「……哼！毕竟是来自白夜王大人的甜言蜜语，试着被骗或许也是一乐……不过真的可以吗？要是我出场，游戏本身就会乱七八糟喔。」

    「这个嘛，会如何呢？我反而认为由你取得优胜的机率较低。」

    「――什么？」蛟刘睁大单眼瞪着白夜叉。一瞬间复活的魔王霸气让白夜叉相当愉快，她发出响亮的笑声，在月光中消失无踪。

    *

    ――海树园，海岸边。

    在吹拂着阵阵海风的岸上，四人互相牵制着彼此的阵营。

    总之十六夜目前警戒的对象是以从容笑容面对目前状况的蛟魔王。透露出绝对自信的那个笑容俨然是毒蛇之流，先前用羊皮掩饰的感觉已经荡然无存。十六夜的本能正在警告他，要是随便出手却被反咬，说不定连命都会丢了。

    （……真惊人，跟昨天相比根本就判若两人嘛。）

    虽然十六夜曾经想过要和蛟刘比试一下，但没想到居然会这么快就得交手。如果是在参加别的游戏，即使明知无谋自己也会从正面和他冲突吧。

    虽然对十六夜来说，莎拉的事情顶多只算是附加，然而他却基于别的理由，无论如何都想拿到白夜叉赐予的恩惠。所以他不能放过这次机会。

    （……算了，话虽如此光是一直对瞪也没有用啦。）

    十六夜在心中下定决心，接着把飞鸟挡在身后，低声喃喃说道：

    「大小姐，这家伙还没拿到果实。我会利用这一点，尽量把他挡在这里留久一点。你就趁这段时间冲出去吧。」

    「啊……嗯……好，我知道了。」

    飞鸟勉强回答，然而她心中的感觉却很复杂。

    原因并不需要多加解释，这次她又再度被赶离最危险的地方。即使明白骑师落马就等于游戏结束因此也是理所当然的选择，但飞鸟仍旧有一点失望。

    大概是察觉到飞鸟的这种心情吧。

    十六夜以严厉的语气斥责飞鸟。

    「喂！绷紧神经啊大小姐！从现在开始，你得一个人对付那个骑士大人啊！」

    飞鸟猛然抬头倒吸了一口气。仔细想想，这是当然的结果。

    一旦十六夜出手挑战蛟魔王，现场的均衡就会被破坏。对方可没有好心到会放过这个破绽，只要飞鸟一松懈，一瞬间就会尝到败北滋味吧。

    「拜托你了，大小姐。在你曾经对付过的对手中，那个骑士大人毫无疑问是最强的敌人。既然情况演变成这样，接下来的发展我也无法完全预测。胜败有可能就取决于你的一念之间，这点你要有强烈的自觉。」

    要有自觉，并负起责任――十六夜这么说。

    这是他第一次对飞鸟展现出的信赖。

    「……我明白了，十六夜同学你也要加油。」

    飞鸟握紧缰绳，做好准备动作。

    十六夜也放低重心，摆出准备跳跃的姿势。

    然而蛟刘却突然打断了他的行动。

    「我说啊，你们几个。虽然我知道你们需要商量很多事情，但未免也花掉太多时间。多亏这样，连我都已经准备完成了。」

    「什么？」

    这唐突的发言让十六夜一开始就遭受挫折。也有可能连这番话都只是一种应敌手法，总之他开口的时机实在是过于刚好。

    蛟刘在马上举起右手，接着出现比先前好几倍的地鸣声袭击众人。

    下一刹那――所有人都明白「覆海大圣」这名号并非浪得虚名。

    「难道是……海啸吗！」

    「妤高！不对，糟了！快逃啊大小姐！再这样下去游戏就结束了！」

    十六夜回想起游戏规则，焦急大喊。

    禁止事项中明记着「掉进水里视同落马，参赛者将失去资格」。就算换成大海，总之只要泡进水里就会被认定失去资格。

    同样领悟到自己陷入险境的斐思・雷斯头也不回地朝着瀑布跑去。

    她把头靠向爱马。

    「……你可以跳吧？」

    她的赛马短嘶了一声作为回应。

    发出呜叫声往前疾驰的赛马从瀑布上用力跳跃，从一百公尺以上的高度急遽下坠。

    「天啊……！就算能保住一命，但只要掉进下方瀑布里一样是游戏结束呀！」

    「但是没有其他方法了！大小姐你也快点朝着瀑布跑啊！」

    这要求太过分了！飞鸟凭着自尊把这句话吞回肚里。

    久远飞鸟的身体和常人无异，要是从这个高度往下跳，肯定会失去性命。

    然而要是把这件事情说出口，就等于是在宣布自己败北。恩赐游戏是在竞争超常能力的比纛譬赛，飞鸟也已经学会，先说出「不可能」的人就会先败阵。

    而且最重要的是――这是第一次获得十六夜信赖的战斗。

    要是在这边选择逃避，以后自己就再也无法开口要求平等，甚至连希望对方这样想都不可能。

    「……～～呜……啊啊啊啊啊真是的！万一失败了，你可得帮我收尸！」

    「好！包在我身上！」

    飞鸟挥鞭策马，开始疾驰。

    被马蹄踢起的水面如同瀑布般往上喷溅着激烈水花，形成水烟之后才慢慢消散。一人一马以甚至快到无法顺利操作表面张力和水压的速度朝着悬崖突击。

    飞鸟回头看了一下已经逼近背后的海啸，自暴自弃地在心中大叫。

    （随便怎样都好啦！笨蛋――！）

    踏出瀑布之后他们在空中瞬间停留，立刻随着重力往下落。

    飞鸟认真地做好了赴死的心理准备。

    *

    ――「Hippocamp的骑师」，地下都市观众席。

    每一个人都屏息凝神地注视着大海啸袭击海树园的画面。先前的欢呼声早就已经随着蛟魔王出现而消失了。

    看到斐思・雷斯跳下瀑布，某个观众大叫：

    「你们看！她打算跳下瀑布逃走！」

    「真傻！实在太乱来了！」

    「真的会死啊！」

    观众们纷纷发出惨叫声。知道斐思・雷斯实力的人们即使明白她不会死，也注视着画面，担心她恐怕无法避免游戏结束。

    白夜叉也把身子往前探，观察斐思・雷斯的动向。

    （好啦，你会怎么做呢？「万圣节女王」的宠臣。）

    她会使用能飞行的恩赐吗？还是会操纵水流？到底要靠着什么奇迹才能克服这个已经走投无路的危机？众人的注意力都集中在这一点上。

    从瀑布落下之后，斐思・雷斯她――

    「――呼。」

    先呼吸一次，接着取出两把刚枪，就这样成为自由落体。

    在跳跃之后的一秒内，她完全没有表现出要使用恩赐的动作。面具骑士随着重力往下掉，A掣在即将撞上水面的那刹那――她举起双枪往下猛烈挥击。

    「……咦？」

    观众席传出厌到疑问的声音，而且还不是只有一两人，就像是事先说好那般大家都一起出声。然而看懂她究竟使用了何种绝技的人们已经目瞪口呆，甚至连声音都发不出来。

    看着萤幕的黑兔也一时语塞，但率先回绅报导起实况。

    「这……这真是惊人的精彩技术！面具骑士斐思・雷斯在冲突的瞬间操枪往下挥击……藉此完全抵销了落下的冲击！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔！

    透过黑兔的转播才终于理解状况的观众们为这份绝技送上拍手喝采。

    没想到居然能在不使用特殊恩赐的情况下就脱离险境，肯定没有人事先预想到这结果。

    斐思・雷斯绝不是随便挥枪，要是用力过度将会破坏水面，倘若施力不足则无法完全抵销冲击。

    斐思・雷斯靠着不允许丝毫误差的操枪技术来掳获了观众的心。

    黑兔一方面也真心感到佩服，另一方面则在内心里为飞鸟担忧。

    （飞鸟小姐……请千万不要太过勉强……！）

    投降也是一种勇气，然而飞鸟绝不会做出这个选择吧。

    黑兔握起双手，不断为飞鸟的平安祈祷。

    *

    （哇……！）

    这是飞鸟第二次经历自由落体现象。

    第一次是被召唤那时。

    第二次就是现在这瞬间。

    到冲突为止，大概有五秒的时间。大概是因为已经有过上次经验，她才能冷静运厢这段空档。

    （左手手上……有快要坏掉的「琥珀御手」。）

    那是其中埋有水树种子的苍白琥珀。

    虽然已经产生裂痕，但飞鸟认为应该还能用个几次所以一直戴着。能解决眼前状况的恩赐只有这个。

    （可是，光操作水流并没有意义，我该怎么做才能让赛马在水面上着地呢……？）

    时间方面只允许自己使用一次，该怎么办？要做什么才对？

    飞鸟让脑袋全力运作，推算出最后的手段。

    （马头鱼尾怪能够操作水流、水压和表面张力，藉此在水上奔驰。那么要靠我的力量来把这种能力操纵到极限……！）

    飞鸟不懂理论和方法。

    也没有时间架构出那些。

    她只能透过恩赐，把心中塑造出的形象直接朝着水面施展。

    *

    目睹斐思・雷斯的绝技时，观众席陷入了寂静。这是因为人们羡慕拥有强大力量的参赛者而造成的现象。

    同样，当萤幕上的飞鸟得救时，观众也一口气安静下来。

    ――然而这绝对不是因为羡慕。

    其实是因为大家真的都半张着嘴，楞楞地呆看着画面。连黑兔都不明白这瞬间到底发生了什么事，还在犹豫到底该怎么说明。

    疑问的声音逐渐扩散，这时位于实况播报席的白夜叉压低音调沉吟般地说道：

    「……她跳起来了。」

    「是？」

    「她在水面上跳起来了……垂直跳起。」

    没错，正是如此。以倒栽葱的姿势冲向水面的飞鸟和她的赛马彷佛被水面拒绝，又轻轻地向上跳了起来。

    换个说法就是水面的弹簧床。把表面张力提升到极限，并操作水压使其柔软化的结果，让他们毫发无伤地在水面上反弹……垂直往上。

    看到这一幕的观众中也有人嘲笑这样很滑稽。然而正因为白夜叉可以理解这是多么高难度的技术，所以才会低声沉吟。

    「虽然一时恐怕很难相信……不过刚才那女孩使用的技术是水流操作的极致，近年来我都没见到具备如此程度的高手。哎呀真的，实在是个令人惊叹的绝技！」

    白夜叉唰地打开扇子，对飞鸟赞不绝口。

    听到她的解说之后，观众们的情绪也一起再度热络起来，现场充满了拍手喝采。

    然而下一瞬间――树海就因为从山上溢出的海啸而沉入海水之中。

    *

    ――海树园，海岸边。

    在飞鸟和斐思・雷斯跳下瀑布的同一时刻，十六夜也为了保护自己而用力挥拳。他不需要任何的杂七杂八的技俩，只靠拳头产生的冲击波就让大海啸开出一个巨大空洞。

    「有什么好嚣张！」

    大海啸前进的劲道稍微缓和。十六夜制造出的拳头威力让四处飞溅的水花也无法靠近，这是能够劈开大海击碎河山的一击。利用扭腰动作打出两三次贯穿海啸的拳头后，甚至让被害减少了一半。

    十六夜舔舔沾在手指上的海水，确认强烈咸度后并再度转身面对蛟刘。

    「抱歉啦，我今天可不能再浑身湿透了。」

    「这话什么意思，听起来好像你动不动就会被水淋湿。」

    「没错，大概以一个月一次的频率会变成落汤鸡。」

    被冲上海岸的余波浸湿下半身的十六夜以有些怎样都好的态度挺胸说道，看来似乎已经确定他命中犯水。

    或许觉得这样的十六夜很好笑，蛟刘更是愉快地发出爆笑声。

    即使身处海啸中也完全没被沾上一滴水的这个男子，缓缓地跨下马背。

    「原来如此，只有全身落入水中才会被视同落马吗？这下真是失算了。看这情况，说不定那两个女孩也没事。」

    「当然没事。大小姐虽然在深闰中长大，但骨气倒是可以挂保证。」

    十六夜哇哈哈笑了。

    蛟刘以苦笑回应：

    「这样一来，我想赶快解决这边然后逃走。总之，可以先让我拿到海树果实吗？」

    「这什么白痴问题。你根本打着一采到果实就直接冲向终点的主意吧。」

    蛟刘让大河逆流，利用这个惊人水势来追上十六夜等人。万一让他得到果实，肯定会在转瞬之间就超过飞鸟等人吧。

    十六夜无论如何都必须把这男子挡在这里。

    「既然你下马了，那么认为你有意愿陪我玩玩应该没错吧，蛟魔王大人？」

    「当然。如果打倒最强种的传言为真，凭我根本算不上对手吧。」

    蛟刘露出可疑笑容，以飘然态度耸了耸肩。

    但是既然他并不急着去采收果实，就代表他有着相当的自信和余裕吧？要不然应该会无视十六夜直接朝海树下手。

    （……哼！这不是很有趣吗？）

    十六夜兴高采烈地摆出架势。蛟刘虽然腰上挂着弯刀，但他没有表现出想拔刀的倾向。也就是说他要和十六夜来场肉搏战。

    自从和威悉一战之后终于又有机会和人互殴，让十六夜相当兴奋。

    「你可不要后悔啊，蛟魔王――！」

    他脚踢大地，一直线往前冲刺。

    虽然因为脚边海水造成的阻力导致速度变慢，然而十六夜还是以超越常人的速度逼近蛟刘。如果是一般人恐怕根本无法察觉吧。

    能劈开大海，打碎山脉，连残像都被置于原地的十六夜这一拳――

    「……什么！」

    蛟魔王只用一只手就挡下了。

    「少年，面对比自己强大的对手时，直接从正面攻击再怎么说都是下策吧？」

    蛟魔王握紧十六夜的拳头笑了。

    这份压力让十六夜产生前所未有的危机感。

    （这……这家伙…………）

    「话虽如此，这也是出自于天赋的一击。虽然有点舍不得下手――不过算了，这一拳就当作是学费吧。规则禁止杀生，你可别死啊……！」

    蛟魔王放低重心睁大单眼，用掌心由下往上击打十六夜的心窝，彷佛想把那部位扭转打穿。累积无数星霜岁月钻研而成的这一击让十六夜的五脏六腑受到了前所未有的冲击。

    （呜……！）

    即使受到血液似乎在逆流的呕吐厌折磨，十六夜还是咬牙硬忍住所有剧烈疼痛。

    接着他转动身体踢了蛟魔王一脚。

    「什么……！」

    这出乎意料的反击让蛟魔王不由得惊叹出声。

    明明自己以夺命的心态出手，结果对方不但没死甚至还可以反击。看在蛟魔王的眼里，正可说是惊天动地吧。

    两人双双往后飞去，在海面上弹跳几次并拉开彼此距离。

    先站起来的人是蛟魔王。

    （这……这真让人吃惊，没想到他承受了刚刚那一击，居然还可以反击。）

    虽然蛟魔王不是最强种，但他的灵格却远远凌驾一般的神灵。

    分别在海中和山中累积千年修行的蛇能登上成仙修道的顶点，转生成「仙龙」这种稀有的龙种。

    而蛟魔王为了让这过程只需要耗费一半时间，前往海底的深海火山修行。在无法诞育出生命的灼热和土石流中获得功绩的他，拥有能和大地女神与海神双方匹敌的力量。

    那是将吸收自大地与大海的气凝聚于掌心之后打出的一击，人类应当无法承受。

    「少年……你的身体到底是什么构造？」

    「那是……我想问的……问题，你这混帐……！」

    十六夜用手臂抹去嘴角血迹，好不容易才站了起来。

    蛟魔王虽然不慌不忙地表示讶异，但他应该承受了十六夜全力一踢。结果却可以若无其事地轻易起身。

    十六夜至今为止曾经和两名神灵交手，但他们绝对不是毫发无伤。只不过是靠着超乎寻常的恢复力来抵销了十六夜的攻击。

    然而这个魔王……很明显，是十六夜的一击根本无效。

    面对能够震撼星星的一击，这是至令为止从来没有发生过的现象。

    （……啧！终于出现了吗！）

    十六夜大口喘气，接受现状。

    他早就预测到这种状况，也认为总有一天应该会出现最棘手的强敌。

    凌驾十六夜身体能力的魔王，终于出现在他的面前。

    （哈……不愧是箱庭的世界，就是要这样才有趣……！）

    没有使用何多余的技俩。毫无疑问，这是直直正中好球带中央的最强敌人。

    狂热的情绪慢慢涌上，喜悦也染上了他的表情，十六夜为了掌握胜利让思考高速运作。

    虽说眼前的目的是要保护果实，不过要是没能游戏中打败这家伙，十六夜就无法甘心。

    他盘算着要怎么做才能击破对方……不过最后结论是总之再次冲过去试试，因此又从正面发动突击。

    *

    刚从瀑布生还没多久，飞鸟已经要为了逃离背后的洪流而全力大叫：

    「加快脚步！快逃！立刻逃走！」

    赛马发出嘶鸣往前冲，像是不需要她特别指示。

    现在如果选择来时的原路回去会有危险。因为回程只能靠自己一人安全生还，要是中途还必须对付水灵马肯定会赶不上。

    （她走了哪条路线……啊啊真是！没时间思考！）

    虽然海啸已经因为十六夜的拳头变弱，但万一被吞没依然不会平安无事。推开树木不断前进的洪水毫不留情地淹没树海。

    飞鸟拚命挥鞭催促赛马前进，她的视线终于捕捉到斐思・雷斯的背影。

    （找到了……！）

    斐思・雷斯的坐骑毫无疑问是匹名马，不过再怎么说依然无法赢过经飞鸟力量强化的赛马。认为这是大好机会的飞鸟更加催促赛马加速，然而……

    如同蛇蝎的剑尖扫过鼻尖，让飞鸟立刻放慢了速度。

    （……呜……这意思是警告吗？）

    她和斐思・雷斯的距离约有二十公尺，这应该就是鞭剑的攻击范围吧？这攻击距离轻易就能到达大河的两端。

    （游戏规定禁止杀生，使出全力冲刺应该可以追过她……应该……可以吧。）

    只要斐思・雷斯手上没有其他杀手锏。问题是作为代价……飞鸟必须光着身子冲过「Underwood」。

    （……呜……）

    光是想像就让飞鸟的脸颊和耳朵一口气变红。就算可以获胜，如果要受到这种屈辱她宁愿死。然而现在的飞鸟却没有其他选择。

    ……不脱就无法取胜吗？这种悲痛的疑问让她胸中隐隐作痛。

    飞鸟用力吞了口口水，正在思考自己是否要下定决心。

    刚好这时，身上缠绕着璀璨旋风的春日部耀从空中飞舞而下。

    「飞鸟！你没事吗！」

    「春……春日部同学！你之前去哪里了？」

    「抱歉，我打倒格里菲斯之后就待在下面等你们。」

    飞鸟像是猛然想起般地猛眨眼睛，这时她才终于注意到的确一直没有看到「二翼」成员的身影。

    「是吗……春日部同学你一个人去战斗吗？」

    「嗯，『二翼』已经不会出现了，接下来只剩在前面的那个人。」

    两人对彼此重重点头。只有自己一人时实在没什么自信，但两人一起或许就能攻略这个难题。

    「春日部同学，在我追过去之前……你能够压制住她吗？」

    「……我会努力。」

    这回答有点迟疑，毕竟斐思・雷斯实在太强，让耀无法断言自己一定能办到。然而在这场骑马战中，可乘之机并不算少。

    包括落入水中就败北的规则。

    还有禁止杀生的规则。

    而且最重要的是因为骑马而让她丧失了机动力，这是最大的有利条件。

    「如果只是跟她互搏，不是完全不可能……不过就算是这样，大概也只能交手十回合就算是很好了。」

    「我知道了，那么就在最后的直线发动攻势吧……！」

    才刚决定作战，两人就突破了昏暗的树海。

    视野拓展，「Underwood」的大树也出现在眼前。

    *

    ――第一击是打算给予致命伤而瞄准心窝。

    ――第二击是真的想夺走他性命所以重击后脑。

    ――第三击并没有打中对方而被闪开。

    （……呜……这个少年……才只不过交手三次，就已经能跟上我的动作吗……！）

    受到反击的蛟魔王搅乱海面再度拉开距离。

    然而让他介意的点反而是十六夜身体的坚固程度。

    从星球地壳喷出的灼热深海火山中长年修行的蛟魔王能在心技体三方面来体现出成果。虽然妖术方面输给身为金翅鸟一族的鹏魔王，但在体术方面他甚至不逊于牛魔王或美猴王。在藉由锻链能到达的灵格中，这也是极致的成果之一。

    既然拥有千山千海灵格，蛟魔王的拳头就等于能从海中构筑出大地的星之呼M。

    以人类为对象时，要是他认真出手，对方应该会彻底粉碎，连五脏六腑都不剩下。

    （难道这个少年也经历过千山千海的修行……？）

    蛟魔王立刻抹去这个疑问。从这少年使出的拳路中，无法察觉出武术的基础或钻研的痕迹。而这份粗犷，正是他向来都靠着杰出才能战斗至今的证明。

    ――蛟魔王让思绪更加运转，考察眼前敌人究竟是何种存在。

    （这氛围毫无疑问是人类……可是根据这充满多余的战斗方式来看，很明显他过去是待在没有同等敌人的地方成长。那么，这个少年是刚从异世界被召唤来这里吗？）

    只不过交手三次立刻看穿敌方的背景，这份智谋正是蛟魔王身为七大妖王第三席位的证明。然而自己得出的解答中还有矛盾。

    （可是天生的人类却有这肉体……不，就算不局限于人类，这世上怎么可能出现天生拥有如此强健肉体的生物――）

    ――不，只有一人。天生拥有能与修罗神佛并列的力量，存在本身就可称得上是违规，某熏掣个拥有天赋之才的人物。

    蛟魔王刚刚才联想到唯一能符合这些条件的存在。

    （……和美猴王大姊……拥有相同资质……？）

    一想到这个可能性，蛟魔王的思考就陷入一片空白。

    十六夜没放过这个破绽，立刻冲向蛟魔王胸前，以彷佛要凿出洞来的力道从下往上重击蛟魔王的心窝。一时大意的蛟魔王虽然涌上一阵呕吐感，但立刻用掌心重击十六夜的脸部把他打退。这时手上沾到一些十六夜的血液，蛟魔王偷偷抹进衣服内侧保存。

    （……虽然我觉得不可能，但如果和大姊一样，这少年的真面目就是……！）

    「啧！有够耐打！到底要怎么锻链才能变成那样啊！」

    另一方面，十六夜就像是找到了新玩伴，以愉悦的表情挺起身体。

    额头有着裂伤，让他的视线染上血色。心窝承受痛打后肋骨出现裂痕，后脑也因为被重击使得意识有些朦胧。

    明明身处劣势，十六夜的内心却非常轻松。

    （……哼，可恶！真的超有趣。）

    他并不是觉得互殴有趣。眼前的魔王在体术方面确实胜过十六夜，那么面对处于优势的对手，自己该如何才能够击破对方呢？

    是思考这些的过程让十六夜觉得有趣到极点也开心得无法自制。

    （嗯……箱庭果煞很广阔。就连这样的家伙，在组织里也只不过排行老三。）

    无论是对付佩丝特和巨龙的时候，或是面对眼前蛟魔王的这个瞬间。

    正面挑战不可能的举动……还有燃烧生命彻底钻研努力的行为本身，都让十六夜不由自主地感到愉快有趣又耀眼神圣。

    （虽然把他打落水中就能赢……不过看这样子，光靠我一个人不可能办到。）

    对于「覆海大圣」来说，身处大海就等于是在自身领地作战。

    要是至今都只有施展体术的这个家伙真正认真起来，并操纵起海洋这种巨大武器，那么究竟会演变成什么情况呢？光是想像，就让十六夜兴奋到身体颤抖。

    「……你好像很开心呢，少年。」

    十六夜似乎在不自觉的情况下露出了笑容。

    他抹去嘴角鲜血顺便收起笑容，开口反问蛟魔王：

    「讲这种话的你现在看起来也很开心啊，明明一开始都是一副皮笑肉不笑的样子。」

    「……是吗？」

    「我看起来很开心吗？」蛟魔王低声说道。

    这个看法的确没有错。让全身几乎竖起鸡皮疙瘩的冲击，还有让思考回路的油门全开，互相看穿彼此，互相出招接招。所谓恩赐游戏就是一种必须驱动自身一切否则无法到达胜利，只有栖息于神魔领域之人才被允许参加的竞赛。

    更不用说如果是强者互相较劲，那正可以说是史上最棒的愉悦吧。

    「…………」

    然而蛟魔王最后一次参加游戏的回忆，却早已埋没在已经遗忘的远方。

    至于和强敌的互争互斗，那是更久远的过去。

    在箱庭内自称魔王，以天上为目标，全心冲刺的时期。

    为了取回那时的热情，所以一直很想再见到「齐天大圣」一面……结果自己胸中却正在慢慢恢复温度。

    察觉到这事实的蛟魔王难掩心中的愤怒。

    （……有够白痴！我真的是个很廉价的男人。）

    蛟魔王一直认为，除了醉心的那个人以外，再无他人能让自己胸中燃起火焰。然而无论自己多么痴心执着，难道那些曾经认为特别的梦想和野心，也全部都是幻想吗？

    自己的渴望原来肤浅到只要像这样打场小架，就能够得到满足吗？

    蛟魔王不断自问自答。只不过是被撒上一点火星，就能让一根已经乾枯总是随俗世摆布的漂流木很干脆地再度开始燃烧吗？

    正当他对自己的心态开始感到失望时……

    十六夜又从正面展开突击，毫不留情地痛击蛟魔王的心窝。

    「呜呕……！」

    追击也毫不留情地下手痛殴。对心窝的第三次冲击终于让蛟魔王的肉体产生动摇。看刭他的身体往前弯曲，十六夜第四次从上方扣下使出全力的拳头。

    然而这往下挥击的拳头却落空了。

    蛟魔王以精彩的动作重新调整好姿势，带着怒气大叫：

    「你下手还真重啊！少年！」

    「当然！游戏中居然还摆出那种无聊的表情！不要瞧不起人！」

    彼此都转动身体同时出脚。由于在姿势上是十六夜占了优势，因此勉强击退了蛟魔王，并更进一步发动追击。

    两人在海浪间四处跳跃，破坏岩礁并激烈冲突。虽然彼此都使出必杀一击来攻击对方，但战斗依然慢慢变化成激烈的互殴。

    「不过你的才能还真夸张！既然有如此的才干，即使有上层来挖角也很正常吧！」

    「哼！我还没有堕落到会抛下自己人！而且我已经订下了契约，要是魔王出现，我就要率先挺身站在最前线！――对！没错！所以我比任何人都有义务站在那些家伙的前方！」

    听到这些边出拳边吼出的发言，让遥远过去的背影从蛟魔王眼中一闪而过。

    为了保护结拜兄弟――只身一人踏上最后之战的背影。

    「……啊啊可恶！竟然让我见识到你这种精悍的本性……！」

    既不害羞也不畏惧，毅然宣称全都是为了同志的身影，看在已经桔竭的眼中未免太过剃一譬眼。

    十六夜擦了擦渗血的嘴唇，笑得更是开心。

    「羡慕的话就学我啊！还是你打算用那种表情去见『齐天大圣』吗！」

    这句话一出口，让蛟刘震惊得说不出话。十六夜逮住这破绽又在他肚子上打了一拳。

    蛟刘差点从悬崖上摔下，干钧一发之际勉强站稳脚跟。

    然而他的眼神却依然因为惊愕而动摇。

    「你……该不会是从白夜王那边……」

    「别说蠢话，只是想不到其他能让你恢复霸气的理由……是说，你还真的要去见『齐天大圣』啊？可恶，我也很想去！要不是因为那家伙受了伤……！」

    不知为何，十六夜突然气得发抖。

    然而他立刻换上另一个心情，瞪着蛟魔王开口：

    「我跟你说清楚，如果我这边有个没出息的弟弟还敢厚着脸皮大摇大摆来见我，我肯定会把他打爆。万一变成你这样的舍世之人，当然要打得更凶狠！」

    「…………」

    「所以在那之前，你给我先在这里好好洗把脸！试着被眼前的狂热折磨控制，完全燃烧到脑内回路几乎会被烧断的地步吧！要不然你……能拿什么见闻经历去见你的结拜兄弟？」

    啪！十六夜双拳互击，催促蛟魔王继续。

    他眼中燃烧着因为想测试自身可能性而迫不及待的年轻斗志。

    「……哼，你真的很有趣呢，少年。」

    而且，他的主张全面正确。

    和结拜大姊道别之后，已经度过了一段漫长的岁月。这段期间内「齐天大圣」仍旧为世间而战，提升自己的功绩，继续让自身武功扬名天下。

    蛟刘过去也曾经宣扬过崇高的志向。

    和自身名号一起高举起一面旗帜――肩负着「能翻覆大海的大圣者」这样的远大志向。

    明明过去曾经历过那一切，要是以现在这种没出息的样子去见她……恐怕最糟的情况是会被送进忘川河里……不，要是真的那样或许别有一番乐趣啦。

    不过眼前的强敌恐怕不会接受这样的结果吧。

    「――来打个痛快吧！蛟魔王。而且你差不多也可以开始认真了。」

    「什么话，你自己还不是把杀手锏藏着。为什么不用？」

    被反将一军的十六夜不知道该怎么回答。

    他很尴尬地搔了搔头。

    「……我也不是故意藏着，只是一旦使用那个，不管我想怎样都会确实把你杀了。所以在这种不赌命的游戏里使用那个不太光明正大。」

    「毕竟规则也禁止杀生嘛。」最后十六夜又补上这么一句。

    这样子看起来莫名纯朴，总让人觉得很好笑。

    （……意思是他虽然不否定互取性命，但也不会勉强为之吗？）

    尊重斗争，同时也尊重生命。连这种灵魂的形式，也让蛟魔王联想到那令人怀念的光辉。不过以十六夜现在的实力……总有一天会被强大的魔王摧残并走向终点吧。

    就跟那些在落日时如花谢般殒命的结拜兄弟们一样。

    蛟魔王再三仔细斟酌自己的意志，才抬起头像是已经下定决心。

    「……看来……到此为止了。」

    「什么？」

    「判决控管者！是我输了！『覆海大圣』宣布退出此游戏！」

    这声音一传达给黑兔，写上蛟刘名字的契约文件就无声无息地烧毁了。

    因为对手退让而直接取得胜利的十六夜嘴角抽动，带着怒气瞪着蛟魔王。

    「喂！你这逊蛇……这什么意思！」

    「我的意思是胜负就先记下了。我们这场架和游戏本身的旨趣相差太多，无论最后是赢是输，应该都很无趣吧？所以也就是说，等别的游戏中再战吧。」

    蛟刘给了个可疑笑容，转身背对十六夜。

    然而十六夜的疑问不只这点。

    「……去见『齐天大圣』的事情也算了吗？」

    「喂喂，是你自己说的不是吗，少年？要是现在这种没出息的我去见他……会让那个人失望。」

    为了能抬头挺胸去见自己尊敬的女性。

    领悟自己该走向哪条道路的蛟刘站到了瀑布口上。

    「再见啦，少年。下次见面时……我就以蛟魔王的『主办者权限』来做你的对手吧。」

    蛟刘给了个心情愉快的笑容，之后从瀑布上一跃而下。

    他的侧脸已经恢复霸气，呈现雨过天青的样貌。

    *

    ――「Underwood」正下方水门。

    终点的「Underwood」水门挤满了想要迎接胜利者的观众。目前正在争夺优胜的两人在赌盘上也是大受欢迎的人选，自然也维持着高注目度。

    到底是谁会率先冲过终点呢？每个观众都屏息凝神地注视着。

    在水门最前列观看战况的黑兔注意扬起水烟往前疾走的两个人影，立刻兴奋地开口说道：

    「各位！已经可以看见参赛者了！首位是『Will　o'　wisp』的斐思・雷斯！第二是『NoName』的久远飞鸟！助手春日部耀也还在场上！」

    听到黑兔的报告，观众席上的爱夏和杰克也开心大叫：

    「太棒了―！就这样赢得压倒性胜利吧！斐思・雷斯！」

    「呀呵呵呵呵！只差一点了！」

    两人挥舞着「Will　o'　wisp」的旗帜大声加油。

    负责贩卖商品的莉莉也以不输给他们的气势大叫：

    「飞鸟大人！耀大人！请加油～！」

    她用力挥舞着双手和两根尾巴，不断声援打气。

    旁边的佩丝特与蕾蒂西亚则以严肃表情考察战况。

    「飞鸟的情势很严苛呢。」

    「嗯，既然她保持一定的距离，就表示那是攻击范围吧……」

    「如果想超越，必须先做好泳装被脱光的心理准备……嘻嘻，原来箱庭的比赛这么下流呀。」

    无法反驳「没这种事」真是让人感到哀伤。

    对佩丝特来说，这场战斗中无论飞鸟是输掉还是被脱光，自己都可以获得以后用来挖苦她的题材。

    所以虽然她身为旁观者，脸上却浮现出胜利者的笑容，从容地望着最后之战。

    就这样，按照事先商量好的计划，来到最俊直线的飞鸟和耀以做好决心准备应对最后的战斗。

    「是死是活，现在就是关键时刻了……！」

    「不是啦，飞鸟。两个选项应该是胜利还是被脱才对。」

    「如果要被脱光我宁愿死！」

    飞鸟自暴自弃地大叫，对于她来说这确实是很沉重的决心。

    耀先细细思量自己被赋予的责任，才突然开始加速。

    「别担心，我绝对……不会让飞鸟你遭到毒手……！」

    耀施展出光翼马的光辉和鹫狮子的旋风，向斐思．雷斯发动袭击。

    一进入鞭剑的攻击范围，斐思・雷斯甚至没有回头面向这边，就直接精准地瞄准耀的泳装攻击。难道她光靠感觉就能把握全方位吗？这下更让人觉得她是个怪物。

    由于彼此还有一段距离因此耀得以无伤弹开攻击，不过要是继续靠近，连能不能即时反应都没什么把握。

    面对压倒性的凌厉剑术――春日部耀已经做好了被扒光的心理准备。

    「飞鸟！上吧！」

    「我知道了！西波波先生！这是最后的全力冲刺――！」

    海驹发出英勇的嘶鸣，拔腿往前疾驰。由于已经面对接二连三的危机，它的体力也有危险。这真真正正是最后的攻防。

    斐思・雷斯虽然让从左后方追上来的飞鸟也遭遇到如同蛇蝎的剑气袭击，但耀利用璀璨旋风和光翼马护腿努力保护飞鸟。

    如果是一般的剑气，恐怕连旋风本身都会被劈开吧。然而这武器的本质类似鞭子，因此能够藉由操作旋风来改变如同鞭子般弯曲的剑气轨道。

    至于那些无论如何都无法闪避的轨迹则在瞬间就做出判断，确实地击落这些攻势。

    「……原来如此，那么我就直接攻击吧。」

    斐思・雷斯拿出恩赐卡，从鞭剑换成了两把刚枪。接着她一口气逼近从后方追上来的飞鸟，举枪挥下。

    「飞鸟！危险！」

    看到飞鸟即将被斐思・雷斯砍中，耀利用光翼马的护腿挡下了这一击。然而仅仅是这样一击，就让耀受到几乎失去平衡的冲击。

    （好……好重……！）

    耀将巨人的腕力、鹫狮子的旋风和光翼马的输出全部叠加起来，才好不容易挡下这次斩击。然而斐思・雷斯却若无其事地准备使出第二击。

    如果想和她平等互击，力量输出至少要有麒麟之矛的程度，否则恐怕无法办到．然而那样一来将会失去光翼马的护持，在速度上落败。难如人意的现状让耀狠狠咬牙。

    ――果然很强，但绝不能就这样一面倒地输掉。

    「飞鸟……接下来就拜托你了！」

    事前讲好的十回合，最少在进行十回合前，自己不能输。

    耀把所有力量都集中在两脚的护腿上，反过来冲向斐思・雷斯身前。因为考虑到枪的性质，想办法贴近对方反而比较安全。

    斐思・雷斯立刻抛下其中一把枪以对应近身战斗，然而身处只能直线前进的立足点上，要逮住能飞翔的敌人极为困难。

    战术奏功的耀逮住这个大好机会，以连续攻击来进一步把斐思・雷斯逼上绝境。

    （行得通！只要继续这样压制住她……！）

    飞鸟已经追过斐思・雷斯，来到稍稍超前的位置。既然速度是飞鸟占上风，只要就这样往前脱离攻击范围，就能避免泳装被脱的悲剧同时获得胜利。

    然而这份安心感却成了败因。

    「――你太天真了，春日部小姐。」

    原本一直使出连续攻击的光翼马护腿停了下来。斐思・雷斯把剩下的那把枪也丢掉，用双手抓住了耀的脚。

    「咦……怎么会！」

    「这是一场很不错的比试，将来若有机会再交手吧。」

    斐思・雷斯以没有抑扬顿挫的语调来送上称赞，然后直接抓着耀把她丢向大河的水面。这下耀也失去资格，已经没有人能够保护飞鸟。

    连旁观的「No　Name」众成员们也害怕得直发抖。

    「再这样下去……飞鸟会被扒光！」

    「快逃呀！飞鸟大人！」

    观众席响起蕾蒂西亚和莉莉的惨叫声。

    换上鞭剑的斐思・雷斯以宛如蛇蝎的剑技瞄准飞鸟的泳装――

    「烧掉吧！这把不知羞耻的剑――！」

    然而泳装并没有被斩裂。

    反而是鞭剑的剑身被飞鸟放出的烈火烧毁。

    「这是……！」

    「哎呀哎呀！看来你中计了呢！就算看不见轨迹，只要事先知道『目标是泳装』，像安排陷阱这种小事当然不成问题！」

    飞鸟高声讲出胜利宣言，这是她们的最后手段。

    护手上的宝珠共有五颗。飞鸟把宝珠拆下塞进泳装的内衬里，并事先做好准备，让剑尖在碰到泳装的同时就会起火燃烧。虽然这是限定必须直接碰触才能获得最大效果的恩赐，然而正因如此，飞鸟才一直把这招当成最后手段隐藏至今。

    「呜……！」

    斐思・雷斯抛下鞭剑，发挥全部技术策马往前疾驰。身为骑士的姬虽然拥有高水准的马术，然而胜败已经显而易见。

    「视你今日过得愉快！面具骑士大人！『Hippocamp的骑师』……将由我们获胜！」

    飞鸟战胜了最后的赌注，高声发表胜利宣言。

    第一个冲过「Underwood」的她，赢得了足以震撼整个「Underwood」地区的喝采声。

    黑兔也丢下主持工作，整个人扑向飞鸟胸前。

    「飞鸟小姐！恭喜您获得优胜！」

    「哇……等一下！黑兔！」

    「呀啊！」飞鸟尖叫着摔进大河里。

    看到两人掉进河中溅起大量水花，水门的观众们也发出了笑声。

    带着微笑旁观一连串骚动的白夜叉这时用力拍手聚集众人的注意力。

    「我在此宣布『Hippocamp的骑师』的胜利者是『No　Name』出身的久远飞鸟与其同志！好啦，把胜利者抬上舞台吧！接下来将要授予恩惠……还有继续举行宴会！」

    观众们以欢呼声回应白夜叉的喊话。

    飞鸟紧抓着黑兔的背后，傻着眼喃喃说道：

    「……还要吃啊？」

    「因为是收获祭呀。嘻嘻，今天晚上人家也会好好一展身手喔！要一雪上次的失败！」

    「嗯嗯！」黑兔为自己打气。

    这时飞鸟突然从背后用力抱住黑兔。

    「……一直以来都很谢谢你，黑兔。」

    「咦？」

    「嘻嘻，没什么啦。」

    飞鸟轻轻微笑，爬上赛马的马鞍，黑兔也跟着坐在她身后。

    在前往「Underwood」地下都市的路途中，两人一直受到喝采声的欢迎。

第五卷 降临！苍海的霸者 终章

    ――「Underwood」阶层支配者就任仪式。

    收获祭最后一天的晚上。

    连日举行的酒宴暂时停止，充满了庄严的气氛。

    在大树的顶端，莎拉・特尔多雷克以南区守护者的身分被任命为新的「阶层支配者」，正在进行「鹫龙之角」的授予仪式。

    从地下都市的广场仰望这一幕的十六夜等人喝若斑梨果汁，一边回顾着收获祭的种种。

    「这样一来『龙角鹫狮子』联盟应该也会安定下来吧。」

    「是呀，因为格里菲斯在这次事件后出走，反对声浪好像也几乎都消失了。」

    黑兔回应十六夜的发言。在确定由莎拉继承「阶层支配者」之后，格里菲斯似乎就立刻离开了共同体。众人无法确定它这个行动是否源自于干脆爽快的风范，然而既然这场战斗以领导者的位子作为赌注，那么败者离开并不是什么特别奇怪的现象。「二翼」的同志们也立刻接受了现状。

    在十六夜身边一起喝着果汁的飞鸟和耀也展现出彷佛放下肩上重担的笑容。

    「只要有了『鹫龙之角』，莎拉折断的龙角应该也没问题了吧？」

    「那原本是德拉科・格莱夫的龙角所以只有一根。不过听说还会授予她其他恩赐，所以一定没问题。」

    「是吗……」飞鸟回应。

    过了一会儿之后，火焰形成的暴风席卷了大树的顶端。

    这阵热风甚至吹到了地下都市，将夜风带来的冷飕飕感一口气驱离。得知新任「阶层支配者」正式诞生后，地下都市里到处都响起乾杯的声音。

    黑兔抬头望着「Underwood」，以带着羡慕和祝福的口气喃喃说道：

    「……您辛苦了，莎拉大人。我们也会好好努力，不会输给您。」

    肩负起共同体的命运，对再兴做出贡献，这份功绩也获得了认同。

    黑兔无法认为这是和自己完全无关的事情。对于在共同体崩坏后一直支撑「No　Name」至今的她来说，复兴的前例将成为很大的鼓舞吧。

    (「No　Name」总有一天……也一定能再高悬起旗帜……金丝雀大人！)

    总有一天要夺回旗帜和名号，和过去的同志们再会。

    黑兔抬头仰望大树的旗帜，彷佛看到了这份梦想。

    原本待在旁边的莉莉和其他年长组的孩子抓准这个时机跑了过来。

    「那个……黑兔姊姊……」

    「……莉莉？怎么了吗？」

    看到莉莉露出鄞重的表情，黑兔不解地歪了歪头。

    连狐耳都泛红的莉莉把紧紧抱在胸前的小袋子交给黑兔。

    「……这是？」

    「是礼物。是十六夜大人、飞鸟大人、耀大人、仁，还有我们大家一起选的东西。」

    「――咦？」黑兔倒竖着兔耳大吃一惊。

    用视线发问后，三名问题儿童把脸各自转往不同方向后才点了点头。

    「……嗯，毕竟是你招待我来这么有趣的地方嘛。」

    「而且也已经缔结了联盟，正好算是到达一个段落。」

    「一直以来很谢谢你，黑兔。」

    耀以笑容如此结尾之后，十六夜和飞鸟更是一个劲地把脸转开。

    这种笨拙的关怀让黑兔打从心底感到开心。

    「谢……谢谢……大家，人家会好好珍惜……！」

    黑兔这样说完，打算打开袋子。然而三名问题儿童却慌慌张张地打断了黑兔的动作，带着她跑向广场中心。

    「总之，礼物这种东西可以晚点再确认。」

    「今天是最后一天了！当然要大吃大喝才行！」

    「走吧！黑兔！」

    「咦……等……请等一下啦～！」

    四人把礼物交给莉莉保管，冲向广场。莉莉低头看了一下稍微打开的小袋子内部，只见除了礼物之外，还放了另一封信。收件人这样写着：

    「给亲爱的同伴，黑兔」。

    「……嘻嘻，十六夜大人们也真是不坦率。」

    「给亲爱的同伴」――这句话让莉莉非常开心地唰唰甩着两根尾巴。

    年长组的孩子们也兴高采烈地跟在慌张往前跑的四人后方。

    笼罩在夜风与祝福中的大树地下都市今宵也没有入眠，一直都能听到开朗的笑声。

    *

    ――「Underwood」最高级贵宾室。

    白夜叉待在因为焚香而充满烟雾的室内，正在眺望月亮。已经将莎拉任命为「阶层支配者」也授予了恩惠，算是总算告了一段落。

    然而白夜叉还剩下两个重要案件要处理。

    在「Hippocamp的骑师」中优胜的「No　Name」能获得白夜叉赐予的恩惠。

    然而他们想要的奖品并不是具体的恩赐――而是「希望鹫狮子格利成为客座成员」这样的愿望。

    「以上就是逆回十六夜要求的恩惠……之后就由你自己决定了，格利。」

    「契约文件」轻飘飘落下，上面写着如下的内容：

    「『Thousand　Eyes』的同志，鹫狮子格利失去羽翼的原因在于『No　Name』，因此在这个伤口痊愈之前希望能代为照顾它。」

    格利以彷佛承受天命般的心情读着这份以优美字迹书写的「契约文件」。

    ――几天前为止，它已经干脆认定自己再也无法以参加者的身分战斗。

    虽然失去翅膀当然是原因之一……然而最大的理由是因为失去了身为搭档的骑师。

    骑师与惊翼。既然一口气失去两个至高无上的荣誉，那么自己恐怕再也无法载着某人战斗了吧――至少在看到这个内容之前，格利的确有这种想法。

    （……他真的打算遵守那个誓言。）

    这是下定决心后受到的伤，然而那个男子似乎不认同自己因为这样就放弃。这份高洁让格利感觉到自己胸中原本已经衰退的斗志再度复苏。

    它闭上眼睛瞑想了一阵子，才以心意已决的态度向着白夜叉垂下头。

    「白夜叉大人，当年承蒙您收留被赶出故乡的我，这份恩义我没有一天敢忘记。不过，我……！」

    「没关系，我允许你离开。我会通知『No　Name』准备迎接你这个新同志。去为了东方吹起的新风尽一份力吧。」

    白夜叉以彷佛看透一切的笑容点点头。

    服侍十年的主人表现出的理解让格利湿了眼眶。

    「……对我来说『Thousand　Eyes』依然是内心的故乡。紧急时刻请务必召唤一声，我将会排除万难赶到您的跟前。」

    「嗯，我确实收下你的誓言……好，这就当作是退职金……不，预备金吧。你好好收下。」

    白夜叉用手指在半空中画了个圆，轨迹就化为发亮的戒指缠上了格利的钩爪。

    「这是……？」

    「……是在人间生活时不可或缺的道具。嗯，总之这是认可你的成绩才赐与的『恩赐』，你可以回到房间之后再使用。这可是相当高价的物品，记得好好珍惜。」

    「是！谢谢您！」

    格利恭敬地垂下头，郑重拜别后才离开白夜叉的房间。

    「……嘻嘻，看到年轻人迈向新旅程，总是会让人特别愉快。」

    一个人留在房里的白夜叉拿起烟管点火。

    她在焚着香的房间里吸了好几口烟之后，才对着窗外开口。

    「喂，蛟刘。你不要一直待在那种地方，快点进来吧。」

    「哎呀～被发现了？」

    蛟刘装模作样地这样说道，从窗外进入室内。

    一阵强劲的夜风吹过，让特地点起的香也流往窗外。由于这是特别中意的香，白夜叉火大地瞪着蛟刘。

    「我说你，难道不能从房间的正门进来吗？」

    「哎呀～因为德拉科的儿子在场让我不方便从正面进来……不过那孩子，长大后倒是很像父亲。」

    「是啊，可能的话我是很想让它和格里菲斯和好……」

    「那叫做多管闲事，只有当事者本身的意识能修复兄弟姊妹之间的关系。」

    蛟刘咯咯大笑。这彷佛意有所指的讲法让白夜叉挑起一边眉毛发问：

    「……你不想修复和兄弟姊妹间的关系吗？」

    听到白夜叉的问题，蛟刘收起笑容。

    他抬头仰望着窗外的月亮，像是自言自语般回应。

    「……之前『No　Name』的少年问我，想拿什么脸去见大姊。哎呀，完全正如同他所说，像我这种自以为是四处为家的湖海之士，但其实只不过是个到处闲晃的混帐，到底打算拿什么脸去见她呢。」

    「……」

    「现在的我就算和她见面，也不会改变什么吧。就算想要自信满满地去见她，手上也没有任何功绩。要是这样惹她生气那乜就算了……我总觉得最糟的情况是会让她为我落泪呢。」

    除了担心现在的自己让对方失望，更害怕会让对方伤心。

    正是因为能有这种想法，才会产生再次抬起头的勇气。

    白夜叉暝想般地闭上眼睛，在心中向十六夜道谢。

    （成功让「乾枯漂流木」再度燃起斗志了吗？实在是个了不起的家伙。）

    白夜叉一听完蛟刘的发言立刻迅速站起，从书棚里拿出一张羊皮纸屋不在他的面前。

    「蛟刘，如果你想要功绩，我有一件大事想委托你来办。」

    「我想也是。我就是预测到这点才特地来房间拜访你……果然和奉还神格一事有关吗？」

    「嗯。我暂时会受到限制，不能做出显眼的行动。在这段期间内，东区『阶层支配者』之位会空悬。所以如果你愿意……能以代理支配者的身分来帮忙守护东区吗？」

    白夜叉交给蛟刘的羊皮纸是「阶层支配者」之证――也就是「主办者权限」。

    蛟刘大略扫过羊皮纸内容，歪着脑袋面露苦笑。

    「虽然这是很荣幸的事情，不过我可没有组织力喔。」

    「这点你不必担心，就让你成为『Thousand　Eyes』客座成员，将我的立场委任给你吧。万一这样不够，甚至连太阳的主权也可以借给你一部分。如此一来应该还能找零吧？」

    听到这边，蛟刘那细长的眼睛不由得睁得又圆又大。

    这可不只是什么还能找零，以付给客座的待遇来说，根本是超出规格又打破惯例。

    「这……这未免也太抬举我了吧？」

    「不，我认为至少该做到这种程度。魔王连盟的那些家伙是未知数，我推测他们的总战力最低也有四位数，甚至或许能达到三位数。那么我方也不是保留实力的时候，毕竟下层里还有很多值得爱护关照的共同体。」

    在严肃的发言中，白夜叉的嘴角突然露出一抹笑容。蛟刘也同意地点点头。

    「我也有同样的想法。包括『No　Name』在内，下层的确还有许多乐趣。」

    「那么，你愿意接受了？」

    「嗯，在此郑重接下代理支配者一职。」

    白夜叉用力握住对方伸出的手。

    眼前的人已经不再是那个被取笑为「乾枯漂流木」的男子。

    反而能感受到蛟魔王过去和著名修罗神佛交战时的那种强韧霸气。

    「好，后续的事情我已经交代给我们的店员，如果有哪里不明白就问她吧。我必须立刻动身。」

    「这话的意思是？」

    「透过牛魔王的情报，让我确定隶属于魔王联盟的魔王之一是谁了。这也是个很棘手的家伙，所以我必须趁自己还能够自由行动的期间，先发布对那个魔王的警戒令。」

    蛟刘眼中散发出锐利的光芒，再度追问：

    「……是哪里的魔王？是有名的家伙吗？」

    白夜叉露出严肃的表情，以紧张的态度讲出了魔王的名字。

    「那家伙的名字是――『马克士威魔王』，是操纵境界的魔王之一。」

第五卷 降临！苍海的霸者 后记

    各位好久不见。这次承蒙您肯拿起这本唬人的现代风异世界衷心诚意奇幻作品《问题儿童系列》第五集，实在非常感谢。

    等我注意到时，才发现这系列已经出版到第五集了。这次虽然宣称要玩弄黑兔，可是到头来还是玩得不够啊可恨！早知道应该要更倾向读者服务干脆写个走光事件才对………

    不过总之呢，还是让大部分的主要角色都穿上泳装成了豪华灿烂的一集，所以我想宽大的各位读者必定会愿意原谅我。

    也非常感谢为本书准备了许多美丽插画的天之有老师。

    讲到插画，这次由白色糟糕神以飘洒又艳丽炫目之姿装饰了第五集的封面。

    其实，当初原本预定要由黑兔来登上封面，也就是主要的女性角色们已经轮替过了一圈。但是把原稿寄给天之有老师后，他似乎对责编Y小姐表达了这次不想画黑兔，而是想以糟糕神来制作封面的意愿。

    这时我和责编Y小姐就――（※以下是重现场景，敬称略。）

    责编Y：「既然想要变更角色，就必须画出能让我们接受的封面！」

    oノ湖：「除非是具备相当水准的封面，否则就不能换成白夜叉！知道了吗！」

    天之有：「唔唔唔……！」

    哇哈哈！这就是作者和责编的正确职权骚扰行为！

    ……就这样，我们发挥出简直媲美魔王的蛮横行径。

    之后岁月流逝，在oノ湖我交出原稿，悠哉度日的几天后。

    画面上出现了让人简直不敢相信是糟糕神的优雅和服美女这是什么状况啊混帐！

    天之有：「那，封面就用这个白夜叉吧∧∧」

    oノ湖&责编Y：「唔唔唔……！」

    ――结果，封面就从黑兔变更成白夜叉了。

    不过我真的没有料想到白夜叉居然能以如此潇洒的模样登上封面。以结果来说，这样也使得作品往好方向发展，实在是太好了。所以为了要让更多的读者感到开心，我决定从今以后也要继续努力滥用职权来骚扰……对不起我只是随便说说而已。

    还有，关于《问题儿童系列》，有一件很重要的事情要向大家报告！

    《问题儿童都来自异世界？》的漫画版已经在《コンプエ`ス》和《エイヅプレミアム》两本杂志上开始连载了！

    分别是由七桃りお老师绘制的主线故事，以及由坂野杏梨老师绘制的外传故事。

    在六月二十六日（※注：此指日本时间）发售的《コンプエ`ス》中将会刊载一部分预告，如果您想看看黑兔和问题儿们如何在二次元中大展身手，请务必试着入手观赏。

    此外，这次也同样会在「サ・スニ`カ`WEB」网站上刊登免费的短篇故事。

    内容将刊载关于耳机的内幕，以及关于十六夜和金丝雀的过去插曲，有兴趣的读者只要前往「サ・スニ`カ`WEB」网站进行搜寻应该就能看到。

    那么，期待和各位在第六集时再相会。

    龙之湖太郎

第五卷 降临！苍海的霸者 插图



第六卷 衔尾蛇的联盟旗 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    黑麦田里的麦穗随着从高台上吹下来的风摇晃，形成了一片麦浪。

    原先青翠的新叶绿毯随着季节推移而变换色彩，现在已经化为美丽黄金色覆盖了整片麦田。在其他土地都必须担心歉收的情况下，只有这片地域彷佛获得了恩惠，无论黑麦或葡萄都被预测可望丰收。

    「哎呀～今年多亏有　　　　小姐才能丰收呢！」

    一名看来似乎是农奴的老人笑着对正在眺望麦浪的女孩说道。

    女孩也回应般地露出了从容微笑。对于生为边境贵族的女孩来说，这片土地是她唯一能引以自豪之物。

    虽说是贵族，然而当时要求女儿必须具备教养的文化尚不存在，因此女孩的身分充其量只是「家中财产之一」这种程度，差别只在于要招赘或是要出嫁。

    「用来和其他家族联系姻缘好让自家能富裕的一颗棋子」――这就是女孩的资产价值。

    领地位于国家角落的女孩家附近并没有学校或修道院之类，周遭人们也只把她当成「用来维系新血缘的女孩」。

    在边境的土地遭到放养般对待的女孩当然没有贵族的朋友，玩伴都是那些耕地农奴的小孩们。

    同时具备淑女气质和男孩子气调皮的女孩学会了在户外玩乐，学会了以土地实验，还把握了培育麦田的技术。

    也因为她的祖父是位爱书人，女孩靠自学取得阅读书写能力，还读遍了各式书籍。之后她瞒着父亲，实践了祖父在过世前购入的未开封书籍上所记载的新农作理论。如果女孩的父亲能不介意当时潮流而允许她投身于学习，一族应该会走上不同的历史吧。

    成果正是眼前这片往外延伸的黄金麦浪。因为近年罕见的大丰收而雀跃不已的农奴们不分男女老幼都围住了女孩，七嘴八舌地颂扬她。

    「　　　　小姐真了不起！最近一直都歉收却能有这样的成果！」

    「这几年都没什么阳光，本来还觉得贫瘠的土地没有希望结实而正打算放弃呢！」

    「听说撑不过冬天的农奴们纷纷因为恐怖的流行病倒下…………要是没有　　　　小姐，真不知道我们已经如何了！」

    无论是和她年纪相仿的小孩，还是已经弯腰驼背的老婆婆，每个人都感谢着女孩带来的恩惠。由此可见最近的歉收持续了多久。

    这几年寒冷化的现象很严重，冬天没有储粮的农奴们接二连三罹患流行病而失去性命。应该是因为严酷的劳动加上作为粮食的作物持续歉收，导致免疫力也降低了吧。

    然而今年不需要担心这种事。

    女孩以自豪的心情望着充满笑容的众人。

    ――咳，这时她却突然轻咳了一声。

    「………………？」

    女孩伸手摸了摸额头。虽然有可能是自己多心，不过或许有点发烧。

    是因为新的农作方法推行顺利，让累积的精神疲劳一口气涌上吗？

    说起来这阵子自己似乎都没有好好休息。最近这一年以来女孩一直在学习农业知识，甚至还和农奴们一起拿起锄头帮忙改良土地。

    暂时先好好休养，调理好身体吧。

    等恢复健康以后，再和他们一起让这片土地变得更加肥沃。

    无论是一年后、五年后，还是十年后……女孩在心中发誓，自己要一直在这片土地上生活下去。

    ――然而，这时的女孩仍不知道。

    只不过短短几天，这个誓言就会化为诅咒。

    她将会在这片曾比任何人都深爱的土地烙下诅咒，比任何人都深切痛恨。

    ――愿我的一族受到诅咒。

    ――愿我的领地遭逢灾祸。

    去死、去死……所有人都去死吧！

    被囚禁在比谁都深刻的悲哀中。

    沉没于深不见底的孤独黑暗里。

    发出无尽怨慰和死前悲鸣的女孩被心爱的人们杀害，拉下了人生的终幕。

    这就是后来的魔王――统领八万恶灵的少女。

    也就是被称为「黑死斑神子」的女孩的一生。

    *

    ――「No　Name」水树的蓄水池。

    反射着光芒的水珠从杂木林的新叶上滴落。

    大概是因为定期降雨持续了整整五天吧？街坊中开始传言，或许是因为东区的支配者进行了交接，才会比以前更频繁地实施定期降雨。

    不过，毕竟支配者从太阳神换成了历经千山千海修行的仙龙，因此东区的居民们也已经接受，认为这种程度的变化倾向也是理所当然吧。最近这阵子连「No　Name」的成员们也不可避免地总是窝在根据地里，让留守组不太有机会活动筋骨。

    由于今天盼到了个万里无云的大晴天，于是年长组和女仆组，还有身为共同体领导人的仁・拉塞尔一起进行了把买来的翠绿秧苗移植进新开拓田园里的作业。

    换下平常的女仆服，穿上插秧用服装的佩丝特做完了自己该负责的份量，同时重重地叹了口气。

    「……有够麻烦，居然必须特地移植已经发芽的秧苗。我认为种植麦类绝对比较好。」

    「我……我不那么觉得耶……佩丝特。」

    已经完成负责份量的莉莉唰唰甩着两根尾巴表示否定。

    由于两人各属于西式餐点派和日式餐点派，即使只是田园相关方针这样一件事，情况也很复杂。

    当佩丝特负责共同体伙食时几乎可以说是百分之一百会推出面包；相对之下莉莉则必定会准备使用米饭的日式料理。

    然而一旦水田完成，这个力量均衡就会崩坏吧。

    或许也是因为这个缘故，插秧过程中的佩丝特一直很不高兴。

    「算了，无所谓啦。不过开拓新田地时，我绝对要以麦类为中心。」

    「可……可是……我们的共同体代代都是种水田……」

    「没有什么可是不可是。我已经调查过了，日式餐点派和西式餐点派的人各占五成。如果o你坚持不愿意，那么我就要带着一半年长组罢工。」

    「啊呜～」莉莉垂下头上狐耳。

    和以家事、农业相关所有事务为主要工作的年长组相比，辅助主力成员才是女仆组原本的工作。所以如果讲得露骨一点，在组织上女仆组拥有较高的权力。

    虽然莉莉因为身为年长组首席可以对等交谈，然而其他的孩子恐怕会因为佩丝特的态度而退缩吧。

    负责监督的仁这时叹着气介入两人之间。

    「佩丝特、莉莉，负责共同体伙食的你们要是彼此不和会造成困扰，这里应该要和睦地对彼此意见……」

    「哎呀是这样吗？那么仁你属于那一派？」

    「…………咦？」这瞬间仁立刻开始吞吞吐吐。

    佩丝特趁这个破绽绕到仁的背后，用力抓住他的肩膀。

    「莉莉，这里就公平地让身为领导人的仁来决定吧。毕竟共同体的土地有限，如果能按照他的指示来决定今后的方针，想必以后推广起来彼此也不会留下芥蒂吧？」

    「等……等一下，佩丝特……！」

    「这件事先等一下！」

    下一个介入的人是「No　Name」女仆队的第三号成员。

    身为蛇神的白雪姬施展出连水田泥巴都被一并带起的大跳跃后着地，晃着那丰满的胸部提出异议。

    「事情我已经听说了，莉莉！根本没必要用你的狐耳去听那家伙说的话！在我等日式餐点派的同盟面前，西式餐点派的杂兵如同垃圾！你大可以抬头挺胸地反驳她！」

    唰！白雪姬对佩丝特用力一指。

    佩丝特则是浮出青筋咂舌回瞪。

    莉莉因为第一次听到「日式餐点同盟」这讲法而惊慌不知所措。

    仁被夹在关系白热化的双方之间，心中涌上不妙的预感。

    「等……等一下，你们真的该先冷静下来……」

    「没错，那边的乳蛇你也稍微冷静一点。我们的领导人想要的是西餐，如果你无论如何都坚持提出异议……好吧，首先要等你能把高丽菜顺利切成细丝之后再说吧。」

    「罗唆！切高丽菜这种小事只要两小时就能办到！而且你这混帐说谁是乳蛇！」

    「白……白雪大人请冷静一点！您昨天花了五小时也没成功不是吗？」

    莉莉从后方阻止激动的白雪姬。

    ――顺便提一件只能在这边说起的事情，由于笨拙的白雪姬制造出了二十四个高丽菜的残骸，因此昨天的主菜只有堆积如山的大量高丽菜。

    佩丝特无视她们两人，捏紧仁的双肩露出微笑。

    「那么，我们的领导人有何意见？是西式餐点派呢？还是日式餐点派？」

    「咦……正常来说不会在这种情况下提这种问题吧！」

    「小子你不需要介意！你可以明确告诉那边的洗衣板小丫头，日式餐点才正是共同体的基本方针！」

    白雪姬才刚吼完，佩丝特就加重了捏着仁肩膀的手指力道，甚至压迫到骨头。

    「…………你很吵耶，乳蛇。更何况原本我的肉体基础是十二岁，有胸部才恐怖吧？」

    「哼！我还以为你要说什么！只要每天吃莉莉准备的美食，发育自然而然也会变好！结果你却一直还是洗衣板，显然应该要吃更多的米饭和豆类！」

    「呜……不要说这种蠢话，每次莉莉做的餐点，我都有再来一碗……！」

    咯吱咯吱咯吱！仁的肩膀发出被用力挤压的声响。

    被剧烈疼痛侵袭到讲不出话来的仁好几次用手拍出声音示意投降，然而佩丝特的眼中已经没有他的存在。

    显露出明确敌意的佩丝特嘴角抽动露出微笑。

    「好吧。既然你无论如何都不肯退让……那就按照箱庭的风格来解决吧。」

    「……哦？原来如此，这倒是个好提案。反正我也总是认为，必须好好教导你该用什么态度对长辈说话。」

    两人恶狠狠地瞪着对方，双双提升战意。事态演变至此，仁也开始确实地感到焦躁。

    佩丝特的周围有黑风形成漩涡并喷出气流。

    白雪姬的周围开始出现汹涌水柱翻滚流动。

    要是两人认真动手，周围的被害也不可小觑。不只是新设的水田，连默默努力工作的年长组孩子们也会被牵连。

    两人互相瞪视，酝酿出一触即发的空气。当仁总算下定决心，认定事到如今恐怕只能动用身为主人的强制权利的那瞬间，两人――

    「――你们两个，到底在做什么？」

    同时一惊，停下了脚步。不过这也是理所当然的反应。

    因为有一道连钢铁都能斩断的影之利刃，以超音速穿过了正打算冲突的两人间的隙缝。

    她们很尴尬地转头望向黑影前来的方向。

    从杂木林延伸至此的通路另一端――可以看到女仆组的首席，身为侍女长的蕾蒂西亚正以鲜红的双眼凝视着她们。

    「哎呀，因为觉得很吵所以过来看看……没想到形成了如此有趣的情况。我都不知道你们两个的感情居然要好到可以偷懒丢下工作玩起游戏。」

    「工作我已经确实……」

    「闭嘴。」

    蕾蒂西亚瞬间收起嘴角浮现的笑容，锐利的眼神直射向佩丝特。

    这不允许反抗的命令让佩丝特不由自主地闭上了嘴。

    鲜红的双眼中透露出危险的光芒，很明显她在生气。很少看到蕾蒂西亚表现出明碓至此的怒气，然而也难怪她会这样。毕竟她一星期前才刚被任命为女仆组的侍女长，结果手下却立刻做出让她丢脸的行径，也难怪素来温厚的蕾蒂西亚会发怒。即使有可能见血，现在的她或许也不会心生犹豫。

    以前的佩丝特还另当别论，现在的佩丝特面对蕾蒂西亚时处于下风，更不用说蕾蒂西亚现在还拥有已经修缮好的龙之遗影。若是要从正面对战，情势相当严苛。

    佩丝特先干脆地收手之后，白雪姬也慌慌张张地跟着停下。

    「不……不是……你误会了蕾蒂西亚！我等并不是在竞争武力之高下！只是想以和平且符合女仆身分的游戏来一决雌雄……」

    「喔？居然说是要举办符合女仆身分的游戏……原来如此，这点子不错。说不定可以作为我目前制定中的女仆组必守八法的参考。」

    一头黄金色长发随风飘扬的蕾蒂西亚嫣然一笑。

    「那么，回到本馆以后就开始游戏吧。举止行为最有女仆风范者将成为胜利者，至于败北者，一个月间的一般业务将加倍。」

    「「咦！」」

    「首先……对了，就从泡红茶的技术开始比赛吧。我会进行严格的审查，你们要先做好心理准备。」

    蕾蒂西亚一把抓住了立刻试图逃走的两人。

    接着她潇洒地拽着两人的衣领，往本馆飞去。

    被留下来的仁和莉莉目瞪口呆地目送着女仆组远离。

    两人暂时就这样发愣了好一阵子，莉莉才突然竖起狐耳提议：

    「…………呃，仁。我有件事想拜托你，可以吗？」

    「嗯，如果是要我支持某个派阀以外的事情就可以。」

    仁以受够了的表情点头。

    莉莉「唰！」地竖起狐耳，露出了似乎想到什么好主意的笑容。

    「我想接下来暂时……伙食就限定为中式餐点吧。」

    「……嗯，或许那是不错的作法。」

    仁无力地笑了笑，采用了莉莉的提案。

    确认剩下的年长组们结束插秧工作后，两人以彷佛什么都未曾发生的态度和众人会合。

    ――头上是万里无云的晴空。在雨后的清新空气中完成插秧的一行人开始和乐融融地吃起午餐。

    今天的「No　Name」也一如往常，呈现出和平的景象。

第六卷 衔尾蛇的联盟旗 第一章

    ――「No　Name」本馆，正面入口大厅。

    之后，吃完午餐的年长组和女仆组都前往位于本馆正面入口的大厅集合。经历过和蕾蒂西亚的女仆游戏后被夺走气力的两人现在也老实地整列。

    确认所有人都到齐之后，仁往前一步来到众人面前，宣布接下来的预定。

    「我想大家都已经听说了……接下来我和佩丝特要前往由『Salamandra』治理的五四五四五外门。」

    「招待内容是『希望我们也列席「阶层支配者」的召集会』。对一个『无名』共同体来说，这是超乎常规的提拔。」

    听到蕾蒂西亚的补充，年长组们也振作起精神。

    召集会将在遥远的北方大地举行，然而参与成员却和至今为止都不同。

    身为最强支配者的白夜叉退位后已经过了两个月。

    被称作「魔王联盟」的神秘敌人之动向至今依旧尚未明朗，只有相关的傅言和阴影忽隐忽现。因此各地域的支配者们为了商讨今后的方针，决定举办这场召集会。至于拥有和魔王联盟交战的经验，而且还击败过两名魔王的「No　Name」一行人，也为了参与讨论而受到了召集。

    「十六夜先生他们已经在三天前就前往五四五四五外门加入事前协商，我们也预定要在今天内和他们会合。这次的远征或许会比过去任何一次都长，希望大家也能以这种心理准备来保护共同体。」

    「「「「「了解！」」」」」

    年长组以几乎会让人耳鸣的大音量回应，接着吵吵闹闹地开始着手今天的工作。既然大家活力如此充沛，那么主力外出的期间应该也没问题吧。仁和佩丝特观察完这副情景之后，才转身面对属于留守组的蕾蒂西亚和白雪姬。

    「蕾蒂西亚小姐，白雪大人，就麻烦你们留守了。」

    「知道了……话虽如此，既然白雪也一起留下，那么就算有若干贼人来袭也应该不会有问题吧。」

    「这个嘛，实际上会如何呢？既然要参加这场召集会，那么我等『No　Name』也有可能会成为魔王的目标。至少在外出赚钱的格利兄回来之前万万不可掉以轻心。」

    女仆组的两人对着彼此重重点头。

    感觉两人实在可靠的仁转身面对佩丝特。

    「那么我们也出发吧。」

    「……尽快过去吧，差不多快到境界门人变多的时间带了。」

    讨厌人挤人的佩丝特催促仁快点动身。

    仁露出苦笑，和佩丝特一起离开了根据地。

    *

    ――箱庭五四五四五外门「煌焰之都」。

    通过东区的境界门后，带着热气的风抚过两人的脸颊。

    悬挂在都市中心的巨大吊灯受到地面往上吹的精炼厂热风吹袭而剧烈摇晃。

    这个直径长达五十公尺的暖色巨大吊灯为酷寒的北区带来温暖的气候，在它的照耀之下都市全域都被染上了黄昏色。

    「无论看几次都觉得很惊人呢，居然只靠那盏吊灯就能保护整个都市不受寒冷侵害。」

    「……是呀，这当中不知道究竟有何机关。」

    仁背后传来回应的声音。

    过去也曾和「Salamandra」交战过的佩丝特能像这样踏上对方的根据地，全都是靠「No　Name」至今培育出的功绩。

    她稍微打了个呵欠，接着向主人确认今后的预定。

    「东区的蛟魔王似乎明天才会到达，我们在等待期间要做什么？」

    「目前还没有任何事情。今天还只是准备期间，而且还要再一个星期其他地域的支配者才会全部到齐，所以暂时悠哉过日也没有问题。」

    第一次听到这些情报的佩丝特歪着头「唔」了一声。

    接着以有点忧郁的态度凝视着黄昏时的天空叹了口气。

    「……我也会被盘问一大堆追根究柢的问题吧，真是麻烦。」

    「那也没有办法。毕竟你是唯一知道敌方情报的人物，所以必须成为贵重的情报来源并提供协助。」

    「…………」

    佩丝特哼了一声把头转开。虽然事到如今就算要出卖旧巢也没什么好犹豫……但她心中却因为别的理由而不想说。

    （琳和奥拉也就算了……但殿下的事情我想继续保密。）

    佩丝特无精打采地叹了口气。

    被魔王联盟的同志昵称为「殿下」的白发金眼少年，是琳和奥拉的司令塔。佩丝特为了自身的野心，很想隐瞒他的来历。

    话虽如此，要是被命令也只能老实招出。所谓隶属真是个让人不愉快的诅咒。

    身为她主人的仁露出似乎很困扰的苦笑，再度抬头望向吊灯。

    对于拥有贫瘠土地和酷寒地域倾向的北区来说，那个灯火是等同于太阳的恩惠。

    即使说是代表北区支配者「Salamandra」的恩惠也不为过。有能力横跨广范围建造出如此巨大纪念物的共同体恐怕为数不多吧？

    「不愧是原本在四位数的共同体。像那样的纪念建造物，即使是杰克他们应该也做不出来吧？」

    「呀呵呵？这倒是难说喔？」

    这时从悬挂于外门前回廊的火焰中出现了巨大的火球。以开朗声调回应的南瓜头恶魔――杰克南瓜灯在仁面前现身。

    他头上坐着「Salamandra」的首领，珊朵拉・特尔多雷克。晃着那头美丽红发的珊朵拉一看到仁，表情就立刻亮了起来。

    「仁，好久不见！我就在想你差不多该到了！」

    「嗯，好久不见了，珊朵拉还有杰克。你们两位一起是怎么了呢？」

    「我们是为了开发新恩惠的事情去工房街听取意见。」

    「呀呵呵！因为先前讨论完毕正在回程的路上看到了仁先生，所以我这颗南瓜认为一定要来打个招呼！」

    「呀呵呵！」杰克发出开朗笑声。

    然而接下来他立刻神色一变，让南瓜头的空洞双眼露出锐利眼神。

    「不过还有件更重要的辜情，仁・拉塞尔先生。要是瞧不起苍炎旗帜那可不行！如果光论技术面，我等也可以制作出能和这吊灯相媲美的恩赐！」

    「真……真的吗？」

    「呀呵呵呵！当然是真的！……不过呢，会因为成本问题无法实际做出啦。」

    杰克迅速把南瓜头转开。虽然不知道这是不甘心还是因为不好意思，不过依然可以感受到他在创作上拥有高度的自尊心。

    旁边的珊朵拉原本笑得很开心，却突然收起笑容。

    她的视线前方可以看到过去的仇敌――佩丝特正悠然伫立着。

    「……是吗？你也来了啊，『黑死斑魔王』。」

    「啊……嗯，这两个月内，因为佩丝特也兼任护卫，所以随时和我形影不离……」

    「好久不见了珊朵拉。一阵子没见面，看来你的灵格似乎增长了不少？」

    佩丝特悠然微笑，珊朵拉则怒目而视。

    先前的稚气氛围已经消失，显现出她身为共同体领导人的一面。

    「倒是你的灵格缩小了不少，甚至脆弱到几乎无法和以神灵之姿出现的时期相比――如果是现在的你，我只要吹一口气就能够让你轻易消灭。」

    「……是吗，实际上会如何呢？你的发言听起来似乎有点过度自信。」

    佩丝特从容又巧妙地应付这充满魄力的发言。然而实际上，她所处的立场并不允许她如此逞口舌之快。

    先前那番话并非社交辞令――珊朵拉的灵格确实比和佩丝特对峙时增大了数倍。

    （哼，击退两次魔王后，再怎么说实力也会随之增进吗？）

    几个月前，东南北区同时出现了魔王。

    「Salamandra」也身处这场混乱漩涡之中。换句话说，「Salamandra」单独打倒了魔王。

    甚至可说是和珊朵拉骨架格格不入的星海龙王之龙角昂然耸立着，散发出红色的光芒。拥有最强种灵格的龙角现在已经成为她的一部分。虽然不知道珊朵拉跨越了什么样的生死难关，不过这等级提升的程度让人很难立刻接受。

    两人散发出一触即发的气氛。

    仁惊慌失措地介入她们之间。

    「等……等一下！要是在这种地方引起问题……」

    「「仁你闭嘴。」」

    这合唱精准得分毫不差，仁只能选择沉默不敢再吭声。

    然而这个偶然似乎带来了好结果，珊朵拉收起敌意，看了仁和佩丝特一眼。

    「……我想你们两个应该很清楚。魔王能再度被召唤并成为隶属，是为了濯除被烙印的罪孽。在赎罪行动结束之前，我都不会承认你。否则――被你杀害的五名同志将白白牺牲。」

    「……是吗？我会铭记于心。」

    珊朵拉脸上闪过一阵阴霾，接着转身背对众人。这就是她敌视佩丝特的理由吧？一行人看着珊朵拉只身离去的背影，却迟迟无法讲出下一句话。

    像是要打破这弥漫于现场的沉重空气，杰克以明朗的声调开口：

    「呀呵呵！没错，情况正如她所说。其实不肖在下生前也曾经犯下许多罪行。」

    「咦……杰克你也是吗？」

    「嗯。为了洗清这份罪行，『Will　o'　wisp』才会收留年幼时就死亡的灵群。」

    「…………」

    佩丝特转开视线，这番话对她来说应该相当刺耳吧。

    即使如此，杰克依然晃着南瓜头，以似乎是要故意说给她听的态度笑着说道：

    「即使是被称为魔王者也会走上同一条道路。连那位白夜王大人还有蛟魔王兄也是……甚至帝释天也相同。既然你拥有此等灵格，光是归属于某个宗派应该就能觉醒成为神灵。如果你有意愿反省过去，我可以介绍认识的圣人……」

    「不需要，我有我自己的一套想法――而且，杰克。我们才不屑那种连个饥荒都无法拯救，只存在于圣经里的神明大人。这是群体的一致意志，要是你敢再提起类似建议，可不会只有警告就了事。」

    瞬间，佩丝特以燃烧烈火般的眼神望向杰克。然而这态度真的只维持了短短一瞬，她立刻像是闹别扭般地把头转开。看来杰克似乎踩到了不该碰的地雷。

    仁虽然面露苦笑，但也很快换上了认真的表情。

    「杰克，佩丝特和珊朵拉这边会由我再找机会跟她们谈谈。现在比较重要的是……要和我们同盟的共同体有来参加这次的召集会吗？」

    「关于这点请不必担心！我已经事先请蛟刘兄送出邀请函，另外维拉也预定会晚点到达。如此一来，无论她是否愿意都会在『No　Name』面前现身吧。」

    杰克无奈地摇着南瓜头。

    ――据说维拉・札・伊格尼法特斯是北区最强的有名恶魔，然而她的实际情况却不太为人所知。相关传言顶多只有「她偶尔会在『煌焰之都』现身并参加恩赐游戏」这种程度。仁对维拉的认识也只有知道她是操纵生死境界的恶魔……然而根据杰克的反应，「Will　o'　wisp」的领导人似乎也是个让人相当头痛的问题儿童。

    「是吗……不过既然维拉小姐也要来，就请她在之后介绍时和大家见面吧。如果可以的话，我也想趁那时先针对最后的同盟共同体做个说明。」

    「呼……」仁似乎很忧郁地吐了口气。

    白己这边也有三名问题儿童，让事态更加严重。

    「难道仁先生还没有向『No　Name』的各位说明同盟对象吗？」

    「不，由于情况特殊，所以只有对十六夜先生和蕾蒂西亚提过。毕竟对方是曾和『No　Name』有过节的共同体……若是弄错开口的时机，大家一定会反对。」

    「……那么，仁先生你自己对同盟有什么看法？」

    「我认为不错。虽然已经逃亡至下层，然而该共同体拥有最强等级的恩赐。只要能顺利交流，我想彼此都能获得利益。」

    杰克摇晃着南瓜头微微沉吟。

    「……呀呵呵，彼此都会获得利益吗……意思是会彻底以对等态度往来？」

    「嗯，在对方没有做出失礼行径的期间，我方也不会做出欠缺礼仪的对应。」

    仁明确地告知方针之后，杰克似乎很满意地点点头回应。

    在两人背后静静旁听的佩丝特这时歪着脑袋不解地发问：

    「那个，仁。最后的同盟对象是谁？是怪胎男和飞鸟认识的共同体？」

    「呃，应该也不能算是认识吧？总之是以前和『No　Name』有过冲突的共同体――」

    ――这时仁突然停口，表情也整个僵住。

    不知道发生什么事的佩丝特追着他的视线回头。

    仁的视线朝向了遥远的上空。

    在作为「煌焰之都」的发展象征而广为人知的巨大吊灯上方――可以看到逆回十六夜、久远飞鸟，以及春日部耀的身影。

    「哦哦！这是超乎想像的绝景！」

    「是呀，不愧是火焰和玻璃的城镇，彷佛是地上的宝石箱呢。」

    「嗯，有着和『Underwood』呈对照的景观。」

    在没有获得许可的情况下，三名问题儿童和乐融融地爬上吊灯。而且仔细观察之后，才发现他们甚至已经打开便当，形成了打算久留的状态。

    无论从哪个角度或是基于多么宽容的眼光，这都是违法占领的行为。

    「为……为什么十六夜先生他们在吊灯上？」

    仁惊慌失措地大叫着。不过也难怪他会这么激动，毕竟已经不必多说明大家也知道，那盏吊灯是「Salamandra」的秩序和权力的象征。

    不但擅自闯入甚至还在上面吃东西，即使被赶出召集会也没有资格抱怨。说不定还会发展成「No　Name」的信用问题。

    「总……总之佩丝特！趁着还没被发现，即使来硬的也要让他们下来――」

    「你们几个混帐～～～～～～～～！谁允许你们上去那里！」

    但是为时已晚。

    下方已经有「Salamandra」的宪兵聚集。

    仁抱住痛到绝望的脑袋。

    「……我说，佩丝特。」

    「什么事？」

    「能用你的力量让大家暂时安分一点吗？」

    他以冷静的语气讲出了极度苊险的发言。

    仁的个性也以不错的步调往越来越凶暴的方向发展了呢，佩丝特内心暗暗感叹。

    「我想应该是可以办到，不过等症状恢复之后，你的生命不会有危险吗？」

    佩丝特掩嘴一笑。

    再怎么说仁也觉得那样恕他难以接受。只见年幼领导人轻轻叹了口气，拿出信函和笔签上名字。

    「没办法，这里就交给专家处理吧。」

    「这应该是最安全的办法。」

    「如果你们是在说那个人，她应该在穿过回廊后可以到达的宿舍里。」

    「谢谢，佩丝特你立刻去叫她来吧。」

    「是是～」佩丝特甩着女仆服，和黑风一起离开了现场。

    *

    ――另一方面，问题儿童组。

    春日部耀刮起一阵旋风，乘着精炼厂的热气流前往悬挂于半空中的吊灯上并着地。因为用力过度似乎导致吊灯产生裂痕，但她故意当作不知道。

    被她卷起的旋风送上来的十六夜和久远飞鸟踩着吊灯俯瞰下方的「煌焰之都」，感叹地呼了口气。

    「哦哦！这是超乎想像的绝景！」

    「是呀，不愧是火焰和玻璃的城镇，彷佛是地上的宝石箱呢。」

    「嗯，有着和『Underwood』呈对照的景观。」

    三人坐在巨大吊灯的边缘眺望着下方景色。

    虽然遥远下方可以看到「Salamandra」参谋曼德拉和宪兵队火冒三丈地怒吼着。

    「你们开什么玩笑！把那盏吊灯当成什么了！快点给我下来！这些大蠢蛋！」

    不过三人还是当作没看到。而且他们绝对不是在开玩笑……

    只是极为认真地在彻底进行恶作剧。

    「那么，差不多该来享用已经算晚的午餐了吧？」

    十六夜等人打开从城镇中贸来的便当，开始畅谈。

    把梅子鲣鱼口味饭团放进嘴里后，十六夜才以突然想到的态度发问：

    「对了春日部，已经登录的恩赐游戏似乎还剩下一个位置，你打算参加什么游戏？」

    「是『火龙诞生祭』也有举办过的『造物主们的决斗』，我这次要雪耻。」

    「嘻嘻，希望春日部同学这次能赢喔。」

    耀用力点了点头，咬下海苔饭和鲑鱼饭团还有昆布饭团。

    她的干劲和嘴巴都呈现爆满状态。这段期间内曼德拉依然火冒三丈地拚命大吼，但他们果然还是当成耳边风。

    「十六夜同学有什么预定？」

    「我？我没什么特别的预定。今天是有在考虑要不要去逛逛啦，不过因为我打算跟着大小姐你行动，所以没有计划。」

    「是吗？不过真让人意外，明明你平常都会筹谋一些甚至算是想太多的计划。」

    「我有吗？」

    「嗯，不过偶尔这样似乎也不错喔。我认为十六夜你从平常就想太多了，希望你可以再多配合一下周遭的速度。」

    「那真是难以达成的要求。以我来说，我自认现在已经非常配合周遭步调生活了。」

    十六夜带着苦笑回答。

    吃完午餐的三人看着彼此的脸互相确认本日的预定。

    「那么，我跟大小姐去和杰克他们会合；小不点少爷去召集会的会场打招呼；春日部则是要去参加游戏。」

    「哎呀，杰克也有来吗？」

    「嗯。他要介绍最后的同盟对象……还准备了送给大小姐你的礼物。」

    十六夜咧嘴露出别有含意的笑容。

    飞鸟因为初次听到这消息而愣住。

    黑兔在三人后方直挺挺地站着，还喷出了愤怒的斗气。

    然而他们果然还是继续当作没看到。

    十六夜把饭团配菜的炸黄金薯丢进嘴里，接着充满干劲地起身。

    「那么，这边就暂时解散吧。」

    「……嗯，飞鸟要怎么办？」

    「也不能怎么办。我自己没办法下去，必须麻烦你们两位其中哪个人让我下去……」

    「既然如此就由人家把各位打下去吧！你们这些问题儿童们～～～～！」

    啪啪啪！纸扇气势惊人地横扫而过。

    三人就这样被黑兔从吊灯上打了下去。

    从下方旁观这段发展的仁和杰克虽然满脸苍白，但也只能抱着脑袋低下头。

    *

    ――「煌焰之都」炼制工房街。

    之后，十六夜等三人就被迫和怒火中烧的曼德拉以及「Salamandra」宪兵队玩起了激烈的抓鬼游戏。

    ……被亚龙追杀的抓鬼游戏到底是怎么一回事呢？

    说着说着就顺利脱身的十六夜和飞鸟一边听着和他们一起逃跑的黑兔说教，并前往杰克等人趼在的炼制工房街。

    他们和耀在途中分开，现在是三人行动。

    在璀璨走廊上往前进的黑兔鼓起双颊继续唠唠叨叨。

    「真是的！为什么各位老是那样恶作剧……人家难得可以放假，但各位引起问题之后，会挨骂的人是仁少爷和身为参谋的人家呀！」

    「「那就好。」」

    「是呀……不对根本一点都不好！」

    黑兔倒竖着兔耳大发雷霆。

    这场支配者齐众一堂的召集会是掌握箱庭都市今后命运的重要会议，黑兔还以为十六夜他们至少在这种时期应该会安分一点。

    然而这个推测太天真了，实在太天真了。

    来到召集会举行地点后的三天内，把担任监护人的黑兔耍得团团转的问题儿童们不但肆无忌惮地胡闹，还在低阶的游戏里连战连胜，甚至造成一部分主办单位宣布禁止他们出入。对于他们几个来说，只是来到第一次造访的地区后参加了几个似乎很有趣的游戏，然而毕竟实力差距太大，才会一不小心就赢太多了。

    于是，在参加恩赐游戏方面主动有所节制的三人自由自在地到处参观有趣的建筑物，最后决定爬上都市最大的纪念物。

    「我有个更重要的问题。黑兔，这条走廊前方真的是链金术的工房街吗？」

    呀哈哈笑着的十六夜以充满好奇心的表情回问。

    看到这张意料之外的笑脸而一时愣住的黑兔最后垂下肩膀点了点头，并以还在闹别扭的态度说道：

    「YES，详情只要继续往前走就会明白。」

    这时，转角另一端的工房街角落突然冒出足以震撼大气的强烈光线和热气。十六夜和飞鸟对望一眼，就睁着发亮的双眼往前冲。

    「哇……！」

    下一瞬间，猛然升起的火柱让飞鸟惊叫出声，而且那还不是普通的火焰。

    弯过一个转角，眼前就出现一斤有苍炎或翠炎等色彩鲜艳火焰四处林立的烛光花园。

    「哦……！我还以为这里是只有黄昏色的城镇，但看来这条路不一样。」

    「嗯，华丽得简直不像是进行精炼的工房……！」

    两人满怀感慨地望着火焰摇曳的庭院。

    路树上挂着冒出七彩火光的蜡烛式提灯，周围则有火之微精灵们聚集。只要看到这幅景观，绝不会有任何人认为此处是酷寒的土地。

    由于目前太阳尚未完全西沉，因此黄昏色显得很强势。然而一旦夜晚降临，装饰在庭院中的七彩蜡烛式提灯就会让走廊染上美丽的光芒吧。

    站在十六夜旁边的飞鸟眼中散发出更兴奋的光芒，小跑步着观察四周并喃喃说道：

    「火焰、玻璃……还有石造建筑。真的是和『Underwood』完全相反的景观呢……！连在此栖身的精灵种类也完全相反。」

    「YES！因为这里的工房街除了能够精炼特殊的金属以外，也能精制作为降灵术媒介的玻璃喔。」

    「咦？」飞鸟侧着脑袋发问：

    「……媒介？降灵术？」

    「YES！如果要简单说明，其实走路烛台的制造法也属于其中之一。就是要给予低灵格的火精灵或土精灵雏型，让精灵寄宿于玻璃上。而且万一媒介损坏精灵本身也不会受伤害，因此对于想要提升灵格的精灵来说，这是个值得高兴的契约。」

    「……呃？也就是说……寄宿在玻璃上后会让灵格提高吗？」

    飞鸟左右摇晃着脑袋思考。

    十六夜以有点瞧不起人的态度回答了这个疑问。

    「喂喂，大小姐，单纯思考一下就会懂吧？质量和热量可以直接换成灵格，那么如果是湖的精灵和海的精灵相比，会觉得是海的精灵比较强吧？」

    啪！飞鸟像是想通般地拍了拍手。的确正如十六夜所说。

    石头可以堆积成山，山脉相接后拓展为大陆。

    蓄水可以汇聚成湖，湖泊串连后苍萃为大海。

    而两者大量聚集，自然就会形成星球。

    这就是星灵能够化为足以被称作「最强种」的灵格而现身的理由之一。

    「确……确实是如此，不过没想到居然是这么单纯的逻辑……」

    「呃……其实呢，也未必一定会符合那种情况。毕竟灵格存在密度的细节必须计算时间密度之后才能得出。」

    「……什么？……」十六夜和飞鸟一起反问。然而黑兔似乎没有听到，她走到两人面前「唰！」地竖直兔儿开始带路。

    「好啦，走吧。听说今天『Will　o'　wisp』的领导人和最后的同盟共同体都会来，要是让对方久候会给人坏印象喔。」

    「嗯……的确是那样没错啦。」

    两人确认时间，距离太阳西下大约还有三十分钟左右。无论最后的同盟对象是谁，一开始就落下让人批评的话柄确实不妥。

    他们一边眺望由砖块建造的城镇，同时穿过人群朝着集合地点前进。这时……

    「――是『神隐』！『神隐』又发生了！」（※注：原文「神隐し」，是一种人突然失踪的现象，古时候认为失踪者是被神怪带走或藏起。）

    「立……立刻联络内外的宪兵队！要尽快！」

    「封锁外墙和二宫的城墙！这次绝对不能再让犯人逃走！」

    十六夜停下脚步，黑兔和飞鸟慢了一拍也停了下来。

    「……『神隐』？」

    「YES，似乎是呢。虽然在居住着恶鬼罗刹的北区并不是很稀奇的现象……不过那么慌乱的反应倒是有点罕见。」

    「怎么说？」

    「因为北区设立了专门对应『神隐』的机构，那是一个从恶灵附身或风系神格者的恶作剧，到鬼怪诱拐以及人口贩卖等事务都能广泛对应的专家集团。只要由他们来处理，大部分的『神隐』现象都能在两三天内就掌握到消息……」

    黑兔讲到这边，支支吾吾地停口。

    ――即使用「神隐」这名词来概括表现，然而在诸神的箱庭都市中，相关现象的种类可说丰富又多彩。其中当然包含了绑架和个人的失踪；就连以集团来蓄意隐蔽个人存在，意图使对方无法在社会上立足的社会性抹杀也囊括在内。在乡下的农村共同体中，即使以「神隐」来形容这种情况也充分能够通用。因此在这个箱庭都市中，「某人突然销声匿迹」的现象全部都会被改称为「神隐」。

    仔细思索黑兔发言的十六夜贼贼一笑。

    「换句话说这场骚动――是连专家也无法对付的『神隐』事件吗？」

    十六夜以非常有兴趣又很愉快的态度喃喃说道，他的眼神就像是刚发现新玩具的顽皮小孩。预测到接下来发展的黑兔叹了口气。

    「算了，人家不会阻止您，不过傍晚时记得回来喔。」

    「了解。要是我到了晚上还是没回来――就当作我也碰上了『神隐』吧。」

    十六夜哇哈哈笑了，踩着雀跃的步伐前往现场。

    *

    看到黑兔出现，仁放心地摸着胸口松了口气。

    「太好了，既然黑兔来了可抵百人力量。」

    「……放心是没关系啦，不过我看你最好该学会如何多少靠自己的力量应付吧？」

    跑腿回来的佩丝特语带讽刺地说道。

    仁一瞬间露出胆怯的反应，不过下一秒立刻重新鼓起干劲。

    「的确，你说得对。不能总是依赖黑兔，我必须更加振作。」

    「……是呀，大概一百年后就可以回敬一击然后去死吧？」

    听到这毫不留情的意见，仁垂下肩膀无力地笑了笑。

    「好了，那么我们也走吧。」

    「去哪里？」

    「去四处致意。来参加召集会的共同体不是只有支配者们，还有很多是想知道支配者今后动向的共同体，得趁这个机会多少推销出一点名号。」

    「噢噢，原来如此。」了解状况之后，佩丝特也和仁一起前往「Salamandra」根据地的大宫殿。

    ――箱庭五四五四五外门，「煌焰之都」被三层城墙环绕，而且每个地带各自被划分为不同的居住区域。

    外墙驻屯着以亚龙为中心的精锐部队。

    第二层是一般居住区、舞台区域以及工房街。

    第三层是招待贵宾的宿舍和宅邸。

    至于内墙则建造了作为根据地的宫殿，都市的背后耸立着绵延到远处的巨大山峰。「Salamandra」中拥有突出才能的成员虽然不多，不过却是靠着广泛维持亚龙血缘并以此提升组织力至今的一族。

    能支配制空权的主力「翼龙型亚龙」全部约有四千只。

    火蜥蜴和人型的火龙数量则远超过十倍。和同样身为「阶层支配者」的「龙角鹫狮子」联盟相比，双方的规模和人才干练度都无法相提并论。

    平时为了对应魔王会将人才分派到各地，如今是因为要举办「阶层支配者」的召集会，所以内外相加起来共有二千四百只的翼龙列席。

    和大型幻兽相比也毫不逊色，红色鳞片宛如钢铁般顽强的巨大身躯排成了队列。

    这份组织力和以少数精锐为卖点的「No　Name」可说是完全相反。

    仁一边以眼角余光确认这些情况，同时投以险恶的视线。

    （明明拥有如此庞大的战力，火龙诞生祭却只带了极少数前往。虽然也有可能是因为邀请了白夜叉大人所以心生怠慢……）

    不过果然还是推论「Salamandra」和魔王联盟有联系才比较合乎逻辑。

    然而对仁来说，这也是难以置信的事实。

    （果然必须拢个时间，和佩丝特和珊朵拉一起好好谈一谈――）

    「仁，你上面。」

    咦？仁听到佩丝特的声音而回头后。

    咚咚咚！身穿兜帽斗篷的人影从宫殿天花板朝着仁的头顶落下。

    「哇……等一下为什么啊――？」

    还没弄清楚状况的仁在宫殿走廊中心惨遭压扁。

    喀！脖子连接处似乎传出了什么沉重又致命的声响。佩丝特悠哉地走向仁低头一看。

    「……啧！」

    「咂舌！你为什么要咂舌？」

    「身为女仆看到主人居然没事心中有怨所以咂舌。」

    这不是很理所当然的反应吗？佩丝特以沉着的态度回嘴。

    仁打算反驳，然而摔下来的人物却打断了他的行动。

    「……仁？对……对不起！你没受伤吧！」

    全身套着兜帽斗篷的人物跳向仁。这动作带来的冲击让他的后脑撞上了走廊角落最锐利的部分，不过现在没空管这些。

    仁压住作痛的后脑大叫：

    「珊……珊朵拉？你……你为什么这副打扮？」

    「我正打算为了搜查而偷溜出去，你要不要也一起来？」

    珊朵拉晃着美丽的红发，歪着脑袋露出纯洁的眼神。

    仁不由得抱住脑袋。

    「我……我说啊，珊朵拉。你是北区『阶层支配者』之一，不该像这样随便外出。更何况再过不久就要举办支配者的召集会了，不是吗？」

    「嗯，所以我们三人决定要在召集会开始前先解决这件事情。」

    「不，我不是这个意思――」

    ――三人？仁歪着头停下。

    回想起来，落下的声响的确有三人份。仁把现从珊朵拉身上移开，对着在她背后保持沉默的两人开口：

    「你们是『Salamandra』的同志吗？」

    「…………」

    身穿麻布兜帽斗篷的两人组依然默不作声，他们的身高和仁差不多，顶多高了一点。

    （和我们……差不多的小孩子……？）

    仁诧异地望着两人组。

    珊朵拉慌慌张张地起身，像是想袒护他们。

    「他……他们两个不是可疑人物！是差不多一年以前认识的人……那个，我本来也想介绍给你……！」

    珊朵拉挥着双手，惊慌失措地说明。

    或许是无法继续袖手旁观吧，身穿兜帽斗篷的其中一人叹着气往前一步，以风铃般的声音开口：

    「没关系，你不必那么慌张啦，珊朵拉。我们的身分会由那边的那位女仆――佩丝特代为保护。」

    这瞬间，佩丝特脸上的表情整个僵住。

    罩上麻布兜帽斗篷的两人――身高看起来像是少年少女的他们就像是事先讲好那般一起露出脸孔。

    「什么……！」

    看清两人的模样之后，佩丝特连思考也冻结住了。身穿兜帽斗篷的两人是年幼的少年少女二人组。

    女孩有着宛如花朵般惹人怜爱的笑容和长达腰际的艳丽黑发；挂在腰间的皮带上插着好几支锐利的小刀，让人联想到柔弱花朵的尖刺；服装则是可爱的迷你裙搭配便于行动的无袖上衣，乍看之下是个普通少女。

    「我是琳。这位是殿下，请多指教呀，仁。」

    「……多指教。基于某些原因我不能报上名号，看你想怎么叫我都行。」

    面带从容笑脸的琳发出了如同风铃般的声音。

    她背后的白发金眼少年则轻轻叹了口气。那少年也有着相当端正的身形，刻意弄乱的礼服反而让人感受到少年的成熟风格。

    从外表推论，两人的年龄差不多都是十二岁左右。

    在两人自我介绍时，随侍在仁背后的佩丝特则因为窜过背脊的阵阵寒意而发抖。

    （居然是琳……和殿下！为什么他们会在「Salamandra」的宫殿里……！）

    佩丝特拚命地克制情绪，试图避免自己的焦躁被看穿。

    双方之间并非「彼此认识」这种浅薄的关系。这两人是佩丝特率领「Grimm　GrimoireHameln」时曾经一起行动的人物。

    也是暂称「魔王联盟」的那伙人的主力。

    （这是最糟糕的情况……！如果是格莱亚或奥拉那还有办法应付……为什么偏偏是这两人……？）

    佩丝特很清楚，没有任何人能逃离琳拥有的恩赐。

    还有站在旁边的白发金眼少年具备了多少实力。

    虽然感觉到背后滴着冷汗，佩丝特依然藏起内心动摇向他们打招呼。琳却以似乎连这份焦躁也已经看透的态度握起佩丝特的手，露出满脸笑容。

    「哎呀～我一直好想见你呀！佩丝特！真没想到会在这种地万见面&#9834;」

    「嗯……是呀……好久不见了，琳，还有殿下。」

    「嗯，看你精神不错，我放心了。」

    「对呀―不过我从来没想到会在『Salamandra』的根据地见到你，而且还是这种时机。」

    听到这段微微带刺的发言，佩丝特用力咬牙。

    琳的发言很随性，然而眼里却不带笑意。刚刚的视线明显藏着杀气，这也代表他们两人已经进入备战状态。

    （……真的是最糟糕的再会。）

    为什么这两人会待在「Salamandra」的宫殿里？

    为什么他们打算和珊朵拉一起溜出宫殿？

    虽然必须思考的事情堆积如山，不过目前的首要之务是想出逃脱的方法。正当佩丝特拚命思考寻找可用的手段时，传来宫殿内卫兵的喊声。

    「喂！不好了！到处都找不到珊朵拉大人的身影！」

    「什么！她又偷溜出去了吗！」

    「这……这下不妙！必须趁曼德拉大人外出时赶快找到人！」

    宫殿内的卫兵全都开始搜索珊朵拉的行踪。发现偷溜行动被察觉的珊朵拉慌忙看了看所有人的脸。

    「总……总之！继续待在这种地方会被宫内的警卫发现！大家先跟我来就对了！」

    「呃……咦？」

    珊朵拉伸手拉住仁，非常匆忙地拔腿往前跑。

    被丢下来的三人先目送他们离开。

    「好啦，我们也跟上吧。当然佩丝特你也要一起来喔。」

    「………………」

    「啊！不可以逃走喔！我真的很想见你！要是这次让你逃走……我们一定再也不能好好聊一聊。」

    琳开口以纯粹无垢的言语来束缚住佩丝特。

    她的发言中完全没有用到任何譬喻。

    如果佩丝特在这里逃走――两人真的不会再有机会和彼此和平对话。

    （……呜……）

    无论琳和殿下有什么企图，现在只能仔细观察并判断事态的发展。

    佩丝特静静点了点头，离开了宫殿。

第六卷 衔尾蛇的联盟旗 第二章

    ――「煌焰之都」炼制工房街，第八十八号工房。

    踩着雀跃脚步的飞鸟凝视着砖造屋顶的烟囱冒出黄色排烟的样子，应该是觉得这里展现出了不像是工业区的华丽感吧。

    神珍铁制的巨兵――迪恩被送进了这条工房街上一间特别大型的仓库里。

    在「Underwood」的战斗中正面对抗巨龙而半毁的它被交给「Will　o'　wisp」并进行修理。

    看到修理过后已经完全恢复原来模样的迪恩，飞鸟开心地大叫：

    「迪恩……真的修好了呢……！」

    「DeN。」

    迪恩的单眼点起光芒回应了主人的呼唤。虽然空洞的身髅还被固定着，不过既然飞鸟已经来了，应该马上就会解开吧。

    「明明之前已经变得那么破破烂烂……十六夜同学说的礼物就是指这件事吗？」

    「呀呵呵呵呵呵呵！当然这也是，不过不只这样喔！」

    这时，吊在工房里的提灯中涌出火焰。

    伴随着开朗的笑声，南瓜恶魔――杰克在飞鸟面前出现。

    「好久不见了，飞鸟小姐！黑兔小姐！」

    「YES！杰克先生也一点都没变，真是太好了！」

    「嗯，能听到你的开朗笑声真是让人高兴。」

    飞鸟和竖直兔耳的黑兔也打起招呼。

    两人环视工房之后，以有点佩服的态度开口：

    「不过，借用这种大型工房真的不要紧吗？看起来设备也很齐全，价格应该不便宜吧？」

    「呀呵呵！关于这方面，多亏有莎拉大人帮忙介绍。这里似乎是她还隶属于『Salamandra』时使用过的工房。」

    莎拉以前使用的工房――听到这个情报后，飞鸟再度环视仓库的内部。

    这里到处都设置着似乎是手工打造的蜡烛式提灯，酝酿出不像是工房的时尚气氛；四下散乱的小道具看来经常被使用，让人自然而然能感受到主人投入的情感；这间工房散发出的气息确实很符合同时拥有女性身分和战士身分的莎拉的风格。

    参观完一圈之后，飞鸟突然停下脚步。

    「杰克，那么礼物是指什么呢？」

    她以带着期待的发亮眼神望向杰克。

    同样点亮了南瓜头颅的杰克开口回答。

    「呵呵……今天请你们来，是因为同盟条件之一：『金刚铁』的炼铁和附加恩惠的仪式已经结束。」

    「真的吗？」

    「嗯，除了受订的新装备之外，还为乘鸟小姐准备了两个恩赐……话虽如此，在同盟正式缔结之前无法取得『金刚铁』的采掘许可，所以这次是使用了『No　Name』宝物库里的微量铁块。」

    南瓜头的眼眶中点起认真的火焰。

    杰克提到的铁块应该就是仁和「六伤」开会时一并带去的那块「金刚铁」吧。

    「然而这个铁块似乎是用于紧急状况，因此份量很少。于是我征求十六夜先生和春日部小姐的同意，优先为飞鸟小姐制作。」

    「也……也就是说……我有三个恩赐？」

    「真是太棒了！这样一来战力就能大幅提升！」

    黑兔兴奋地挥着双手。

    飞鸟则因为超乎想像的礼物而惊讶得目瞪口呆。

    同时不安也从脑中一闪而过。至今曾经多次受到他人明白指出，久远飞鸟的身体只是个普通少女。无论准备了多么强力的武装，她无法顺利掌控应用的可能性依然很高。就连跟佩丝特练习对战时，也是基于这个原因而尝到惨败滋味。

    飞鸟把双手扳来扭去，很难得地以客套语气喃喃说道：

    「就算一口气为我准备这么多恩赐……但目前光是迪恩我也未能完全掌握。还是做给十六夜同学或春日部同学会比较……」

    「可是，飞鸟小姐。如果你打算以目前的实力和魔王继续战斗下去，你真的会死喔。」

    ――咦……！飞鸟把话硬吞了下去。

    她大概没有料想到绅士的杰克会讲出如此尖锐的发言吧。虽然这是完全没打算修饰的直接指摘，然而也是飞鸟本身充分体认到的情况。看到找不出话反驳的飞鸟垂下肩膀，杰克晃着南瓜头笑了。

    「飞鸟小姐，你们三人各自拥有不同的才能。而你的才能是其中特别难以掌控的稀有才能――举例来说，就是晚开的樱花。」

    「我是……晚开的樱花？」

    「没错。为了让年轻樱花的花蕾能够绽放，送给你的恩惠――是『Will　o'　wisp』倾注全力的大杰作！当你得到这恩惠时，原本心中怀抱的烦恼雾气想必会化为朝露，随着黎明降临而一并消失吧！」

    ――所以希望你务必要对自己有信心。

    这份热烈的心意和他的发言一起传达给了飞鸟。接着南瓜头的绅士握住飞鸟的双手，把代为保管的酒红色恩赐卡还给她。

    飞鸟也受到杰克的开朗笑容影响而放松了紧绷的表情。

    「谢谢你，杰克。我会小心使用每一个你为我制作的恩赐。」

    「呀呵呵，请你一定要好好使用喔！如此一来那两人也会很高兴吧！」

    「……嗯？」飞鸟狐疑地歪了歪头。

    假设一人是爱夏，那么另外一人到底是指谁呢？

    然而她还没有机会开口发问，杰克就兴致勃勃地继续说道：

    「好啦，那么我们前往舞台会场吧！」

    「舞……舞台会场？」

    「没错！观察飞鸟小姐的战斗至今……我认为你需要让自己去习惯使用恩赐！也就是要尽量不断地累积实战经验！这样一来嘎罗罗兄传授的战术也会派上用场吧！」

    南瓜头不断旋转的杰克呀呵呵呵笑着。

    产生不妙预感的飞鸟和黑兔看着彼此倒吸了一口气。

    「该……该不会是要我参加游戏吧？直接上场实战？」

    「正是那样没错～～～！而且现在为了纪念召集会所以不用参加费！请趁这个机会――在『造物主们的决斗』中轻松获胜吧&#9834;」

    「咦！」飞鸟只叫了一声就说不出话来。理由自然不必多解释。

    因为耀应该也参加了那场游戏。两人正想要提出抗议，然而这时从工房深处传来的粗暴脚步声和似有印象的说话声却打断了她们的行动。

    「什么～～～～～～！你说来接收迪恩和『堡垒』的是那些『无名』的家伙们吗！这到底是怎么一回事？我可什么都没听说啊！」

    「请……请您等一下！这事请交给杰克大人处理……」

    「罗唆！修理那两个恩赐的人是我！你们全都闭嘴！」

    「不行啊！卢奥斯大人！」

    「咦？」飞鸟和黑兔发出变了调的叫声望向彼此。

    「……是我的幻听吗？黑兔。我好像听见了某个过去曾经有印象，而且带着卑劣感的名字耶？」

    「先……先不论那有没有卑劣感，不过卢奥斯这名字，该不会――」

    下一瞬间，后门被踹破了。

    扬起烟尘在众人面前现身的人，是一个胸前刻着「蛇发女妖头像」旗帜的男子。

    也就是数个月前曾败给「No　Name」的对象――「Perseus」的卢奥斯正以愤怒的表情瞪着两人。

    *

    ――箱庭五四五四五外门舞台区域，「星海石碑」前的斗技场。

    春日部耀前往的地点，是在处处以灿烂雕花玻璃妆点的「煌焰之都」中也显得特别华丽的场所之一。在这条展示回廊中，不只装饰了色彩鲜艳的玻璃，还点缀着散发出宛如星辰般光辉的各式宝石。

    这里排列着历代术师们创造出的形形色色纪念，是为了表扬支撑起北区后世发展的技术者们的功绩而特别准备的区域。

    例如要是能在诞生祭时耀参加过的「造物主们的决斗」等游戏中获得优胜，就可以取得在这个展示回廊中刻下共同体名称和旗帜的权利。另外也举办了美术部门、技术部门等比赛，同样是优胜后就能在石碑的展示回廊中留下功绩。

    耀参观着各式各样的珍品名作，有点尴尬地歪了歪头。

    （……不过，我参加这场游戏真的好吗？）

    正如先前所说，在北区流通着掌控「精炼、制造结晶、链金术」等精密技术的恩赐。也因为具备了这种土地特质，这里的人类非常多。众所皆知，人类作为种族的力量并不强大，除非拥有特殊出身，即使说是最下层的等级也不为过。然而在这个北区，透过人造或灵造来让恩惠具体化的技术相当受到重视。

    也因为如此，人类特有的独创性和技术力获得了高度评价，让这里成为比较适合人类居住的土地。尤其是展示于「星海石碑」中的共同体更是成为取得「Salamandra」保证的共同体而备受好评。

    聚集在斗技场的参加者也同样都是些试图建立自身功绩而用心警戒的强者们。耀不由自主地茫然思考着……像自己这种人，真的适合加入这个有许多制作者彼此竞争的集团吗……？

    （光是参观展示回廊就已经感到十分开心了，进一步引起负面评价或许对共同体没有好处……吗？）

    耀歪着脑袋思考。与俗事隔绝的她对于这种微妙的细节并不熟悉，虽然不久之前还有三毛猫可以帮忙说明，然而现在它已经不在耀的身旁。在巨龙之战中身负重伤的三毛猫决定留在「Underwood」，把大树当作度过今后余生的场所。

    （…………）

    耀以心不在焉的眼神望着展示品。这也是两人讨论过后才决定的事情。

    三毛猫和耀在同一天出生，是一只已经度过十四年岁月的老猫。对耀而言，它可以说是比亲人更亲的存在。

    然而正因为如此，三毛猫比任何人都担心耀的人际关系。

    「――小姐您已经不是一个人了，今后必须在人类社会中生存下去才行。」

    听到裹着绷带的三毛猫这么说，耀并没有否定。这只是总有一天必定要面对的别离提早来临了而已。虽然会感到寂寞，然而拒绝这提议等于是背叛。

    内心极为不舍的耀将三毛猫托付给「六伤」的嘎罗罗，请求他帮忙治疗伤势与照顾今后。同盟对象的「六伤」爽快地答应了这个请求，欢迎三毛猫成为同志。

    获得大树环境也很适合疗养的保证后，一人一猫都迈向新的开始。所以从今以后，无论碰上什么事情耀都必须自己一个人做出结论。

    如果无法办到这一点，她就没有脸面对三毛猫。

    （嗯，嘎罗罗先生也有为我打气，我必须好好努力才行。）

    耀握紧双拳。

    嘎罗罗自称是她的父亲――春日部孝明的友人，在各方面真的都很照顾「No　Name」。然而关于父亲的经历却绝口不提，只在临别时讲了这么一句话：

    「――我现在还什么都不能说。如果你依然想知道孔明的事情，就去追寻那家伙留下的轨迹吧。光是那样做，应该就能明白那家伙到底是什么样的人。」

    之后的两个月内，耀试着找寻父亲的轨迹，然而却什么都还没掌握到。

    就连蕾蒂西亚也坚持「希望你现在能多等等」。在这种情况下，耀来到这个名为「星海石碑」的展示回廊。

    （听说这里是箱庭都市数一数二的展示回廊，说不定会有爸爸的作品……不过果然不会那么简单就找到呢。）

    耀双手抱胸开始烦恼。虽然以「生命目录」来报名游戏并看看周围反应也是可以采用的做法之一。

    然而耀果然还是觉得，自己去参加这种由著名铁匠或雕刻家竞争名誉的游戏应该会引起他人反感。若是参加之后只有自己一人被认定是捣乱者并臭名远播那还无所谓，然而耀想避免这样导致「No　Name」身为共同体的负面评价也跟着扩散……

    咕咚！

    痛……好痛。那么到底该怎么办才好？历经几番思量，耀还是一直没有想出答案。不得已，她拿起那个刚刚砸中自己脑袋，形似钝器的锐利物体。

    （……这是什么？）

    是一个十字型而且先端呈现弧形的钝器。如果要具体形容，这外型算是类似「榔头」。

    ……不对，应该说这东西正是榔头吧？

    （真危险，如果被打中的人不是我，说不定已经受了重伤。）

    耀看了看周围，然而展示回廊中的大量行人形成阻碍，不可能特定出犯人。或许这种事在工艺之街的「煌焰之都」中算是十分平常？耀侧着脑袋思考着，这时――

    咕咚！

    又挨了一记。

    （………………）

    耀用力握紧手中的榔头。一次还可以说是偶然，连续两次就是故意。而且这攻击甚至连拥有如野兽般锐利五感的耀也无法察觉到，绝不是普通的投掷。

    （………………）

    耀静静地摆出备战态势。既然已经发生过两次，那么再有第三次也不奇怪。

    她闭上眼睛竖起耳朵，准备对应第三次的袭击。

    耀的心胸可没有宽阔到莫名其妙遭受袭击还可以笑得由来。如果是十六夜，应该会主张要是挨打两次，就要回敬二十次才符合行情吧？那么自己必须回敬两百次才够。

    耀等待着应该从展示会场的人群中袭击而来的榔头――

    「……没事吗？」

    「！」

    这次她真的吓得往后跳。

    突然有一个不认识的少女对她说话，让耀差点因为过于惊讶而跌倒。

    这也难怪。既然耀已经提升了五官的感应度，想在不被她察觉的情况下接近根本不可能。明明应该是这样，少女却突然在她的面前出现。

    这是个完美到不自然的奇袭。

    「呃……那个……？」

    耀半张着嘴巴看向声音的主人――一名看起来和自己同年龄的少女。

    这时她再度吃了一惊。

    对方拥有如同花蜜般甜美的娃娃脸，有着和缓波浪的双马尾以及和明显稚气的脸孔根本不搭调的诱人身体曲线。身高虽然和耀差不多，胸前却呈现很有女人味的丰满起伏。身上那套装饰着黑色和蓝色蕾丝的哥德萝莉塔服装还以暴露的半透明布料来彰显着胸口和美腿的魅力。

    明明穿着怎么看都像是在引诱男性的大胆服装，她的眼神却纯洁无瑕，身体也毫无防备地展示着。要是被这样的少女凝视，无论男女肯定都会心跳加速。

    然而这过度具备魅力的外貌反而刺激了耀的警戒心。

    （这女孩……不是人类？）

    而是偶像――小恶魔直接具体幻化成形的少女。这种想法从耀的脑中一闪而过。

    然而没注意到耀心生警戒的少女凝视着她的脸，再度开口发问：

    「……头没事吗？」

    「啊……嗯，没事。不过这是你丢的吗？」

    少女点点头。

    光是这样一个动作就极度惹人怜爱。就算是耀，也不能把如此可爱的少女打飞出去。起码拥有这程度常识的耀嫩后――

    咚！

    「！」

    只回敬了一记手刀。而且算是挺用力，差不多是会把岩石打破的强度。

    「这样算扯平了。」

    「………………………………………………………………………………………………嗯。」

    神秘少女面无表情地点了点头，看来她似乎有在确实反省。

    耀重新振作起精神打算自我介绍，少女却打断她的话。

    「你也要参加游戏？」

    「……游戏？你是指『造物主们的决斗』？」

    少女点头表示肯定，接着以纯洁的眼神凝视着耀的脸孔。

    虽然耀也算是话很少，但是这少女却比她更加沉默。耀从来不曾和比自己还寡书的人对话，这少女是初次碰上的强敌。

    彷佛是受到少女眼神的鼓励，原本还在犹豫是否要参加的耀点了点头。

    「……是吗？你会参加啊。」

    少女露出了浅浅微笑。

    「太好了。这样，就可以履行和孔明的约定。」

    咦――在耀讶异到讲不出话的那瞬间。

    少女在毫无预警的情况下，突然如同烟一般消失。

    「――怎么可能……！」

    消失……没错，的确是消失了。

    不是消除了存在感，也不是以高速离开，更不是飞上天空。因为这些物理上的欺瞒手法不可能骗过耀的五感。

    突然出现的少女没有留下任何痕迹，就在耀眼前消失无踪。

    （她到底是用了什么方法……不……更重要的是……！）

    孔明――认识她的父亲，春日部孝明的人都这样称呼他。那么刚刚那少女提到的「孔明」，或许也是指父亲。

    （该不会……真的有爸爸的线索？）

    耀猛然抬头，从展示回廊中仰望斗技场，眼中已经没有先前的迷惘。

    看来自己获得了参赛的理由。

    耀一边寻找着如同花般甜美的少女身影，同时动身前往报名场。

    *

    ――「红玉洞穴」地下澡堂。

    北区拥有丰富的降雪量，然而却很少下雨。

    即使是吊灯庇佑范围内的「煌焰之都」也不例外。虽然箱庭都市的天候是由管理这地区的「阶层支配者」负责控管，然而常春的东区和北区原本气候就不同，即使是支配者，能做的事情也依然有限。

    多亏有吊灯的篝火而使得路上不可能出现积雪，不过水道就另当别论。由于下雪时气温也会下降许多，因此结冻的情沉并不少见。

    为了解决这个问题，这里建造了地下水动脉。

    「煌焰之都」是外墙其中一面背对巨大山峰的天然要塞。生长着茂密森林的山峰发挥出天然蓄水池的功能，成为这片土地的生命线。

    这个城镇就是透过地下道来管理山上流通的水脉。

    为了避免地下水道结冻还设置了放热工房，而佩丝特等人造访的这个浴场就算是工房的副产品。

    （……不对，这些事情都不重要，我总觉得状况发展不对劲。）

    在小孩专用的更衣室中，佩丝特茫然地思考着。

    一起逃进更衣室的琳和珊朵拉表现出理所当然的态度，开始和乐融融地脱下衣服乱丢。

    「是吗，既然是小孩子专用的公共浴场，大人当然没办法进来。」

    「嗯。虽然现在还不是营业时间，不过我拜托柜台的人让我们先进来。」

    「哦哦！不愧是珊朵拉！这样滥用权力真的很有共同体领导人的感觉！」

    讲得真对。然而这种情况对佩丝特来说相当不妙，因为无论如何都不可能在小孩子专用的浴场里碰到「No　Name」的成员。

    （现在不可能和飞鸟他们会合……至少如果可以向仁说明情况……）

    佩丝特和仁是根据契约而形成的主仆关系，戴在仁右手上的「哈梅尔的吹笛人」戒指就是证据。两人可以透过契约的戒指来私底下进行秘密对话。

    只要使用戒指，要把「琳和殿下是敌人」这点告诉仁并非难事，然而――

    （……在真面目曝光的那瞬间，两人肯定会痛下毒手。）

    即使顺利传达情报，仁能不能继续瞒住对方？这才是问题。

    就算仁开始以共同体领导人的身分学会和他人交涉，但基本上还个少年。佩丝特并不认为他具备了事出突然还能彻底隐藏真心的演技。

    虽然受到焦躁煎熬，但佩丝特还是决定现在必须保持沉默。

    （虽然不知道他们到底打着什么主意，不过两人都接受了现在的状况。当然也有可能是因为瞧不起我们，但或讦这样正好。）

    不管怎么说，首要之务是观察对方的动向。

    佩丝特以看开了的态度解开女仆服的扣子关始脱下衣服。虽然她极度痛恨澡堂，但也不能让两人离开视线。于是她跟在先走一步的琳和珊朵拉后面进入浴场……

    「啊，仁！你先进来了啊！」

    然后滑了一跤。

    「「――咦……？」」

    仁和佩丝特发出变调的叫声。理由当然不必多做解释吧？

    这里可是世界无敌的大浴场――换言之，所有人都光着身子。

    *

    ――稍微回溯一些时间。

    很快就脱下衣服的仁来到淋浴处基座的旁边准备洗头。

    他以熟练的动作按下装有洗发精的唧筒并搓出泡沫。根据洗发精的香味，这里准备了以一间公共大浴场来说算是相当高级的用品。

    应该是使用蒸馏器从花瓣中提炼出的洗发精吧？在「No　Name」这算是十足的奢侈品。

    仁一边用手掌搓揉着白色泡沫――同时觉得有点为难。

    理由自然不必多解释，让他烦恼的种子是默默坐在旁边的白发金眼少年。

    （好……好尴尬……！）

    相遇之后过了差不多过了三十分钟。彼此之间只有这样的交情，甚至连对方的本名都不知道。现在却处于必须和这样的同龄少年光溜溜肩并肩坐在一起的状况。

    问题是面对这超脱常轨――以某种角度来看确实很超脱常轨的这个气氛，仁并不具备能改善现状的熟练技巧。

    「…………」

    他偷偷横着眼看了看对方。

    被称为殿下的少年继续沉默地坐在洗头用镜子前方，也没有任何动作，只是挺着背脊望着装有洗发精的唧筒。这让仁觉得很不可思议。

    的确这个洗发精算是高价品，和七位数相较，五位数从庶民的层级开始就已经有着不同的生活基准。

    然而这个少年的视线与其说是那类庸俗的眼神――反而更像是因为看到过去没见识过的东西而染上了好奇的神色。

    「……呃，那个……殿下小弟？」

    「什么？」

    听到这很符合称谓的坚毅回应，让仁更为困惑。

    他是基于想缓和气氛的意图而使用了「殿下小弟」这种上下矛盾的叫法，然而这个展现出超然气质的少年似乎听不懂玩笑。

    那么只能用更简单的玩笑来发动攻击了。仁下定了决心――

    「那个……你似乎一直看着洗发精的唧筒……」

    「是吗？原来这是唧筒吗？」

    哇喔！

    「是……是唧筒没错．就是装着洗发精的容器。」

    「原来如此，这下我理解了。原来是藉由按压上面这部分的动作来对内侧加压，好吸起里面的液体吗？是个单纯但革命性的构造。」

    「是……是吗？」

    殿下似乎很佩服地「嗯」了一声，伸手拿起装有洗发精的唧筒。

    到了这边，仁的嘴角因为不妙的预感而有些抽动。

    「你该不会……没有洗过头发吧……」

    「别讲那种没礼貌的发言，我每天都有洗头。」

    「真的？」

    「嗯，不过没有自己洗过。」

    殿下以认真的表情回应。

    ……看来他是说真的，平常似乎是由别人帮他洗头。

    仁忍不住仰头感叹。

    「……我还是问一下，你知道怎么洗头吗？」

    「虽然不太懂，但知道理论。要让水和洗发精在空气中混合引起化学反应，制造出泡沫就行了吧？」

    「是……是呀！然后用泡沫来洗去头发上的油污。」

    「是吗？仁真是博学。」

    好！殿下鼓起干劲压下唧筒。或许是多心，总觉得他似乎很享受这个过程。在手中制造出大量泡沫之后，殿下以感到很稀奇的态度开始洗头。

    仁苦笑着提出疑问：

    「你平常都是让仆人帮你洗吗？」

    「嗯，有三名专属的部下拨给我使唤。不过格老的技术太烂，所以洗头主要是奥拉和琳的工作。」

    「你说琳……该不会是刚才那女孩吧？你让女孩子帮你洗头吗？」

    「是啊，怎么了？」

    殿下抬起白色脑袋露出不可思议的表情。这个动作导致泡沫跑进一边眼睛里，他露出很痛的表情闭上眼。看样子这个人似乎真的不曾自己洗头。

    仁目瞪口呆地半张着嘴，提出当然的疑问。

    「殿下你……是共同体的继承人之类吗？」

    「基本上这称谓是基于那种意思。」

    「本名呢？」

    「秘密。不过要是你猜中了我会告诉你。」

    殿下笑着抬起头。这动作又导致泡沫跑进另一边的眼睛里，他反射性地以沾满泡沫的手去揉眼睛。第一次的洗头挑战很快地就成了大惨剧。

    「……自己洗头原来这么难。」

    殿下忍着疼痛低声说道。明明应该相当痛他却能如此冷静，说不定算是一种才能。仁暗暗感到佩服。

    正当仁也打算开始洗头而把泡沫放到头上的那瞬间――

    「啊！仁！你们先进来了呀！」

    他滑倒了。

    而且还是保持坐着的姿势，连人带椅子很用力地转了半圈。

    「「――咦……？」」

    这里可是世界无敌的大浴场――换言之，所有人都光着身子。

    「骗……骗人……！」

    这不是骗人，也不是比喻。

    男女共五人的少年少女们以一丝不挂的模样――不，正确来说是除了身上裹着毛巾的琳以外，四名少年少女在浴场里裸裎相见。

    然而珊朵拉却以毫不在意这种情况的态度甩着红发跑向仁。

    「我三年没有和仁一起洗澡了！以前明明经常帮对方洗呢～！」

    「什么啊，原来仁也让别人帮忙洗嘛，我还以为会不会是自己很奇怪。」

    「咦……等等……不是……！」

    仁惊慌失措到开始语无伦次。

    身上围着大毛巾的琳并没有理会仁，而是直接跑向殿下。

    「哇喔！殿下自己在洗头！是心境产生了什么变化？」

    「不，不是心境变化，而是状况变化。既然没有人能帮我洗，我只好自己洗啊。」

    「哦哦！原来如此！」表示佩服的琳以理所当然的态度把手伸向殿下的白发，开始帮他洗头……他们到底是什么关系？这两人给人的感觉真是愈来愈不可思议。

    然而看到这一幕的珊朵拉却以兴致勃勃的表情站到仁背后。

    「那仁的头发就由我来洗吧！」

    「珊……珊朵拉？」

    珊朵拉兴高采烈地扭动着手指。为了避免误解这里必须事先说明，珊朵拉依然是全身一丝不挂。

    仁遮住该遮住的部分，面红耳赤地在浴室里四处逃窜。珊朵拉开心地追着他跑二册琳则是愉快地旁观着这场景。

    只有佩丝特一人――遮住身体并像是在问天般地喃喃自言自语。

    （……这个状况，到底是要我怎么办？）

第六卷 衔尾蛇的联盟旗 第三章

    ――「煌焰之都」工房街，西区。

    「神隐」现场已经出现大量人群。地点是工房街某住宿设施内的一间房间，建筑物本身则是为了留宿于借用的工房中而兴建。

    砖造的街道已经被宪兵队封锁，前方由「Salamandra」的参谋曼德拉负责指挥。

    他一确认十六夜的身影，立刻皱起眉头叹气。

    「……你来做什么，这里可没有娱乐。」

    「当然有娱乐，发生了『神隐』不是吗？」

    十六夜哇哈哈笑着，跨过了隔离用的栅栏。

    宪兵队的众成员虽然都露出深恶痛绝的表情，但却没人出声阻止。

    这几天他们体认十六夜实力的次数已经多到让人厌烦了。即使现在试图逮捕他，最好的下场也只是会反遭他痛击。

    「那么，已经有犯人的线索了吗？」

    「还没有。虽然应该是使用同一种术法，然而到底是谁却完全掌握不到头绪。」

    「……同一种？意思是连续发生了『神隐』事件吗？」

    「嗯，如果想看现场我可以让你看，但绝对不准破坏。」

    逐渐习惯如何对应十六夜的曼德拉打开住宿设施的门让十六夜进去。

    明明发生了某种事件，然而内部却没有变乱，反而处于彷佛像是把平时的平稳直接保存下来的状态。

    来到设施三楼的曼德拉停下脚步。

    「这房间就是『神隐』的现场。」

    他打开房门让十六夜进入。房间内果然也还残留着生活感，完全没有呈现出任何遭受破坏的模样。

    现场笼罩在平稳的气氛中，甚至让人很难相信曾经发生了绑架事件。

    「…………」

    唯一的例外――就是写在入口正对面的「混」字和神秘的箭书。

    「『游手好闲』……还有『混』这个字，这些应该都是中文吧。」

    「嗯，不知道是术法造成的痕迹，还是犯人留下的讯息。无论是哪种，其他两个现场也留有类似的文字。所以我等判断是同一名施法者。」

    「哦？我姑且问一下，其他是写了什么？」

    眼中散发出好奇心光芒的十六夜开口发问。按照曼德拉所说，这些神隐事件中留下了三段应该是中文的文字。

    ――游手好闲。

    ――虚度光阴。

    ――一事无成。

    据说就是留下了写有以上三句话的信函。

    十六夜仔细推敲着这些词语，突然皲起眉头。

    「……有其他线索吗？」

    「这是第三个被抓走的被害者。」

    「嗯。被害者们有什么共通点吗？」

    「没什么特别……不，只有一点。消失的被害者每一个都是岁数不大的小孩。」

    曼德拉这轻描淡写的发言却让十六夜似乎很不愉快地咂舌。

    「……这点真让人不爽。」

    「哦？踩到你的地雷了吗？」

    「嗯，踩到了。而且还像是被人用槌子狂敲的感觉。」

    十六夜的发言虽然像是在说笑，但声调中却包含着明显的怒气。

    刚才为止他明明只对「神隐」现象本身有兴趣，然而现在却突然针对起犯人，甚至还抱着敌意。

    感到意外的曼德拉没有恶意地开口问道：

    「这样讲虽然好像满没礼貌，不过我还以为你是对这些背景没兴趣的类型。」

    「你的判断没错。对于非亲非故的对象，即使强加同情和善恶也没有意义――不过呢，就连我也有小心遵循的一两个准则。而这家伙却从正面违反了其中的第一原则，所以我可不能置之不理。」

    十六夜宣布，无论必须抛下什么，他都一定要亲手制裁犯人。

    曼德拉更是诧异。

    「……你刚刚提到的准则，是指不对小孩子下手吗？」

    「不是。我只是从以前就一直认为――强大的力量只能对强大的家伙使用，直至今日。」

    十六夜眼中散发出锐利的光芒，将自己的不成文规定告诉曼德拉。

    小孩子无论是肉体面或精神面，毫无疑问在社会上都属于弱者。

    正因为如此，十六夜无法容忍拥有力量者对小孩子下毒手。

    对于天生就被赋予绝对性力量的逆回十六夜来说，这是坚不可摧的法律。他那对燃烧着怒火的双眼诉说着，无论任何人都不可以在自己眼前破坏这条法律。

    「我已经明白『神隐』事件的概要了，也已经慢慢推论出犯人的形象。我会随手帮你们抓到对方，你们就直接继续去负责召集会的警备工作吧。」

    「……哼，那么你交出犯人时记得报出我的名字，那样应该就能让宪兵队了解。」

    「知道了～」十六夜随使举起手回应。

    觉得走楼梯下去太麻烦的十六夜把脚踩上窗框，打算直接从窗户离开。

    这时他的视线突然紧盯着隔壁工房的屋顶。

    那间工房的烟囱里喷出颜色鲜艳到诡异的排烟，大概正在进行什么可疑的仪式吧？只见黄绿色浓烟被排放进万里无云的天空中。

    然而这种事情并不重要。

    让十六夜目不转睛的原因――是一个在兜帽长袍上绣着「混」字的陌生人影。

    「……喂，曼德拉。」

    「怎么了？该不会你现在才打算要求我们协助吧？」

    「不好意思正是那样――你们立刻去下面布阵警戒吧，『神隐』的犯人大驾光临了。」

    话才刚说完，十六夜就像是子弹般从窗口跳了出去。

    十六夜以残像都会被抛开的速度往前奔驰，眨眼之间就缩短了距离，逼近「混」字。然而对方似乎早就在等待着他的攻击，只见刺绣而成的「混」字飞往半空。

    原来是神秘人影扭动身子避开了十六夜的突击。

    看到这轻快的动作，十六夜也认真了起来。

    （这家伙……不是普通的绑架犯吗？）

    十六夜在砖造屋顶上摆出备战态势。

    另一方面，曼德拉却从窗口探出身子激动大吼：

    「喂！在哪！『神隐』事件的主犯在哪里！」

    「啥？你在说什么啊？我眼前不就有个穿着『混』字衣服的家伙――」

    十六夜只讲到这边就停了口，大概是注意到曼德拉的样子很奇怪吧。他完全不管眼前的「混」字人物，而是全神贯注地开始拚命搜寻下方。

    这不自然的举动让十六夜忍不住咂舌。

    「这家伙……该不会看不到吧？」

    「没错，看来你的直觉还不错嘛。你就是最近街头巷尾传言的新面孔吗？」

    疑似是「神隐」犯人的黑影突然开口，藏在麻布兜帽下的脸孔还露出贼笑。看样子对方应该是拥有知性的妖怪类。

    十六夜带着烦躁把视线放回对方身上，同时也感到理解。

    虽然不知道是靠着什么样的恩赐，然而这个背上有「混」字的犯人似乎能让自身不被察觉。要是没有对应的手段，自然也很难找出犯人吧。

    十六夜毫不畏惧地笑了，以食指示意对方过来并开口挑衅：

    「虽然不知道是哪里的传言，不过你要是在意，我倒觉得你靠自己实力来确认一下才比较可靠――放马过来吧，『神隐』犯，我会揭发你那狡诈的术法。」

    「哼哼，气势不错啊！我很欣赏你那份狂妄哦！新面孔！」

    对方甩着背上的「混」字，从麻布长袍里拿出一个似乎是纸卷的物体。接着被打开的纸卷中出现了「虚度光阴」几个字。

    那就是「神隐」的真相吗？纸卷才刚打开，色彩缤纷的「煌焰之都」立刻被夺走了颜色，成为黑白的单色画。

    十六夜因为这突然的异变而把警戒提升到最高程度。

    （这是……城镇中的色彩消失了……？）

    如果要比喻，就像是把墨汁整个泼进空气中。

    然而景观的异常变化并非仅只于此。「煌焰之都」不但被夺走了光辉，连居民的动作也全都遭受制止。

    「哼哈哈哈！什么嘛什么嘛！真是让人失望啊新面孔！听说你是打动那个蛟魔王的家伙所以我本来还有点警戒，结果却是个小卒仔！哎呀，能找到这么棒的冤大头真是太幸运了！」

    「混」字人物抱着肚子大笑。看他的态度，这原本应该是会连十六夜的动作也一起封锁的术法吧？然而十六夜却是为了看穿这术法而故意停止自己的动作。

    （――原来如此，这片黑白就是「虚度光阴」吗？）

    「虚度光阴」在中文里，代表「白白度过空虚时间却一事无成」的意思。是比成语「光阴似箭」更具备怠惰之意的词语。

    而「混」这个字也仅限于在中文里，会产生和「虚度光阴」类似的意思。

    在日本，使用到「混」这个字时，大部分是基于「混合」这种含意；然而如果视为中文字，其实就会转变成「无为度日、得过且过」的意思。

    把这些也列入考量后，十六夜分析着眼前的黑白风景。

    （从夺走色彩――光线的现象来看，似乎是操作时间并使其停止。然而讲到这个景观代表的意思，应该要认为是某种比喻表现才对。）

    十六夜装出静止的模样并继续考察，幸好敌人还在捧腹大笑。

    （「光阴似箭」是形容人类感觉到时间流逝的的谚语。如果「夺走色彩」是在表现「无所作为」这句话――那么「虚度光阴」就是停止敌人感觉时间的恩赐吗？哼！的确最适合用来执行「神隐」。）

    既然是如此强力的恩赐，必定还会伴随着其他类似使用条件的限制。如果「只能绑架小孩」就是使用条件，那么也可以解释这一连串的「神隐」事件。

    然而，「把如此强大的恩赐拿来针对小孩子使用」的这个结论，更是狠狠踩中了十六夜的地雷。

    十六夜以很不爽的态度把头发往后拨。

    「――哼！以『神隐』来说算是挺有技巧……不过仅限于碰上我的情况，我可要说这是下策。」

    「……哼哈？」

    低俗的笑声嘎然停止。

    背上有着「混」字的黑影这时总算察觉自己的术法对十六夜不管用。笑容一下子换成讶异，他踉呛往后退了三步大叫了起来。

    「等……等一下！你为什么能动！你不是能看到我吗！既然如此……为什么我的术法却没有效？」

    「哦～」十六夜发出感到意外的声音。

    接着双眼放光的他露出凶猛笑容。

    「你刚刚说了很有趣的发言。」

    「…………！」

    「原来『看得到你』跟『术法是否有效』是共通的恩赐吗……哼，我推测出你的真面目了，三流魔王。」

    「什……你……你到底？」

    「这样一来，剩下问题就是你的灵格了。既然是『神隐』的犯人，我本来还很希望是猿神哈奴曼，不过这想法恐怕太冒犯了。毕竟再怎么高估，你顶多也只是只猿怪。如果你想订正的话我愿意听听喔，『混世魔王』大人？」

    和狂妄的发言内容相反，十六夜以似乎感到很无趣的声调随口讲出这番话。然而对于身穿长袍的黑影――被称为「混世魔王」的人物来说，这却是等同于致命伤的情报。

    （这……这个死小鬼……！脑筋到底转得有多快……！）

    混世魔王在满心惊愕的情况下，开始稍微把重心往后移。

    他肯定完全没有想到，光是这样对话几句，自己就会被揭穿真面目。

    （啧……说这小鬼和蛟魔王那家伙打得不分上下的传言或许不是假话。既然王牌术法已经被看破，现在只能先躲起来了吗……？）

    当他用力踩下砖造屋顶打算往下跳的那瞬间，十六夜的双眼散发出狰狞的光芒。

    「你觉悟吧。在真正的『神隐』（游戏）开始前，我就会先解决你――！」

    接着他让脚下立足点彷佛发生爆炸般崩裂并开始往前冲刺。

    面对以压倒性速度来缩短距离的冲刺攻击，混世魔王在千钧一发之际才总算避开。或许该说再怎么不入流也算是个魔王吧？只有动作算是相当熟练俐落。

    然而可能是因为十六夜的猛烈攻击让「虚度光阴」的术法无法继续维持，下一瞬间「煌焰之都」就恢复了色彩。

    「开……开什么玩笑！你到底是谁！不是个人类小鬼吗！」

    「真没礼貌的家伙！我可是百分之一百如假包换纯粹培养的人类！」

    「讲那什么鬼话！怎么可能有你这样的人类！」

    说得真好。十六夜感觉耳边似乎听到许多同意之声。

    拚命逃跑的混世魔王沿着屋顶狂奔，逐渐靠近城镇中心。

    故意朝着人群逃走的行为，说不定是因为想要趁机寻求其他猎物。如果真是那样，那就必须尽快抓到对方。

    十六夜拉高嘴角，轻轻笑了。

    （有趣，居然可以和「神隐」的犯人玩抓鬼游戏，这下得临机应变了……！）

    他开始以被勾起兴趣的态度追赶着混世魔王。

    而「虚度光阴」的术法解除后，才猛然回神的曼德拉只能目瞪口呆地目送着十六夜的背影离去。

    *

    ――「红玉洞穴」地下浴场。

    当十六夜在住宿设施附近和混世魔王玩起抓鬼游戏的那时期。

    五名少年少女接受「既然要混浴就必须把该辽的地方统统辽好」这种来自仁和佩丝特的强烈要求，现在所有人都辽着身体泡进了浴池之中。

    不知道是因为年幼，还是因为成长环境的缘故。

    羞耻心已经逐渐提升到一定程度的仁，和心防尚未卸下到愿意裸裎相见的佩丝特，直到现在才第一次意见一致。

    「……虽然我自己这样说也很奇怪，但我们真是复杂的主从关系呢。」

    「你很吵耶，有意见的话就出去啊。」

    佩丝特坐在浴池边缘叠起双腿，虽然角度很危险不过依然有确实遮住该遮的地方。那雪白的肌肤和细致平滑的肢体，应该会让入很轻易地就想像出数年后的美貌吧。然而很遗憾，由于他们五人都太年轻了，还没有人能掌握到这种微小的细节。

    仁刻意咳了一声，接着向珊朵拉提问：

    「那么，珊朵拉。你说要追查事件是什么意思呢？和那边的两人有关系吗？」

    「嗯。不过首先，我想还是先让两人确实自我介绍一下比较好。」

    珊朵拉说完，对两人使了个眼色。

    琳和殿下一起点了点头。

    「我们是隶属于某行商共同体的琳，还有殿下。」

    「本来在这种场合应该要一并报上所属共同体的名号……不过抱歉，因为共同体的规矩，我们不能主动告诉你。」

    「这是什么意思？」

    「呃……其实只在这里讲个秘密，就是我们有在经手相当危险的商品，因此向来习惯只把知道我方共同体名号的对象视为客人。如果仁你也对我们有兴趣，希望你可以先靠自己掌握刀共同体的名字。」

    「是这样吗～」仁表示理解。

    同时佩丝特也感到很佩服。

    （原来如此，只要设定成这么一回事，就不必勉强讲出自己的共同体名号。甚至连「殿下」这个称呼也能让人误以为是为了避免名字被轻易掌握的伪装。）

    这是个相当高明的手段。

    虽然目前还无法看出两人的目的，不过说不定这也是伪装行动的一部分。

    「我们认识珊朵拉的时间应该是在两年前吧？大概是在『Salamandra』因为继承人之争而发生内部纠纷的时期，还有他们降级到五位数的时间应该也差不多是那时候？」

    「没错，因为身为第一继承人的莎拉脱离了『Salamandra』，那是最混乱的时期。加上我们的共同体也有在经营佣兵这行，所以那时被派出来的成员就是我们。」

    仁忍不住「咦？」了一声，也难怪他会有这种反应。

    眼前的两人无论怎么看都只有十岁多一点。假设和仁同年龄就是十一岁，根据这个假设再去评估参加过两年前内部纠纷的发言，会计算出他们当时只有九岁的结论。

    「你们两人都是从那个年纪就开始参加游戏吗？」

    「是啊……可是这也不稀奇吧？毕竟是在箱庭里，不参加恩赐游戏根本无法过活。」

    「虽然让人火大，然而想在不战斗的情况下存活下去反而比较困难。而且追根究柢来说，在城镇中进行的恩赐游戏其实具备了浓厚的代理战争色彩，那是经济战争，也是物流战争，更是宗教战争。所以只要被认定能参加恩赐游戏成为战力，无论年龄长幼都应该对组织做出贡献。」

    两人流畅地叙述着自己的意见。仁也点头像是在衡量他们的见解和境遇，接着开口问：

    「难道说，你们两人是从更久以前就开始参加游戏？」

    「不，两年前是我们第一次参加游戏。」

    「……是吗？太好了。」

    「「？」」

    琳和殿下看着对方，满腹疑问地歪了歪头。

    然而仁却无视他们的反应，把话题带回最初的主旨。

    「那么，你们两人在这里是因为被珊朵拉雇用吗？」

    「就是那样。至于事件的概要……听珊朵拉解释应该比较快吧？」

    「嗯。」

    琳以眼色示意后，珊朵拉点了点头。

    「现在『煌焰之都』中，接连发生了好几次儿童失踪事件。」

    「失踪事件？」

    仁重复了一遍，语气中包含了感到意外的情绪。作为让再怎么说都是「阶层支配者」的珊朵拉决定单身出动的原因，这实在不能说是什么大事。更不用说失踪事件在北区并不算是罕见的情况。

    或许是察觉到仁的这种想法，珊朵拉摇着头继续说明。

    「我知道你想说什么。这十中八九是鬼种或恶魔引起的事件……我认为是某种『神隐』现象。」

    「既然如此更应该交给专门机构处理，『Salamandra』也有这样的单位吧？」

    「当然。他们确实是专家，可以轻松解决普通的事件……然而这次的事件却另当别论，因为他们还没有识别出『神隐』的规则。」

    这拐弯抹角的表现方式让仁更是一头雾水――不过，他却在听到「规则」两字后倒吸了一口气。

    既然有「规则」，就代表有「游戏」。

    而讲到「阶层支配者」必须行动的游戏，只有一个答案。

    「难道……你认为这是和魔王有关联的『神隐』事件吗？」

    「嗯。虽然确实的证据不多，但我认为趁早对应是最理想的做法。」

    仁点头同意。既然可能牵涉到魔王，那么当然不能视而不见。尤其是和魔王有关的「神隐」事件大多具备强大的诅咒和强制力。

    例如以前佩丝特举办的「The　PIED　PIPER　of　HAMELIN」也是模仿「神隐」传承的游戏之一o仁把视线氐脚逅刻厣砩峡口发问：

    「佩丝特，『哈梅尔的吹笛人』也是以『神隐』为题材的游戏，你有没有什么联想到什么线索呢？」

    佩丝特皱起眉头。

    她思考了一会，才改为向珊朵拉提问：

    「……没有找到『契约文件』吗？」

    「没有，反而有类似留言的东西残留在现场。」

    「留言？写了什么？」

    珊朵拉用火焰在空中写出残留在现场的那三段文字。

    ――游手好闲。

    ――虚度光阴。

    ――一事无成。

    佩丝特虽然大略看过一眼，不过也因为看不懂意思而面带微妙表情歪了歪头。

    「……仁，这是什么意思？」

    「呃，归纳起来――就是『每天怠惰度日，没有任何成就』的意思吧，三句都差不多。线索只有这些？」

    「不，还有一个。现场墙壁上还写着大大的『混』字。」

    琳拨了拨那头黑发，像是突然想到般地继续补充：

    「不过这个『混』字反而造成了瓶颈呢。其实『阶层支配者』召集会好像收到了类似的挑战书。」

    「挑战书？」

    「嗯。因为内容相当粗俗所以我只讲个大概，主旨似乎是宣称要袭击『阶层支配者』。」

    仁轻轻皱起眉头。

    宣称要以『阶层支配者』为目标的这份狂妄，的确会让人联想到魔王的存在。

    「原来如此……意思就是，有可能是来自魔王的袭击预告吗？」

    「毕竟只有魔王才会产生特地去袭击『阶层支配者』的想法嘛。」

    仁双手抱胸，两人都点了点头像是正在仔细分析情报。

    「嗯……来整理一下已知的情报吧。

    第一，连续发生儿童失踪事件。

    第二，现场留下了写着『游手好闲』、『虚度光阴』、『一事无成』的讯息。

    第三，现场的墙壁上还写着『混』字这个神秘的讯息。

    第四，宣称要袭击『阶层支配者』的预告上也写着『混』字。

    ――以上就是全部吗？」

    「嗯。」珊朵拉点点头。

    坐在旁边的佩丝特听到这边，产生了不妙的预感。理由自然不必多解释，因为谋划上次魔王袭击事件的罪魁祸首正在她的眼前从容泡澡。

    而讲到策动这次事件的犯人首谋，也十中八九就是这两人没错。

    （……他们到底打着什么主意？）

    佩丝特以眼角余光持续注视着琳和殿下。两人并没有做出任何行动，只是泡在浴池里观察情势发展，这肯定是因为实力差距而产生的余裕。

    问题是，即使他们如此从容但也从来不曾露出丝毫破绽。

    无论是要逃走还是要战斗，最初采取的行动就会分出胜败吧。然而这两人却完全没有表现出可趁之机。

    （……算了，要是运气好也有可能在街上偶然遇到怪物兔子或怪胎男吧。）

    佩丝特把身子沉入浴池中，对状况决定看开一点。

    换句话说她干脆放弃了。

    接着她用双手组成水枪，开始对着仁的脸喷着热水，同时横着眼向珊朵拉发问：

    「话说回来，那个袭击预告真的是魔王吗？如果打算像上次那样各个击破还另当别论，这次可是『阶层支配者』齐聚一堂的召集会喔！该不会其实有其他目的吧？」

    「其他目的？」

    「对，例如这个『煌焰之都』中有贵重的恩赐和工房，还有用来展示那些的『星海石碑』。会不会表面上装出要袭击阶层支配者的样子，但真正的目的却是那方面？」

    或许是觉得佩丝特的提案也颇有道理，珊朵拉暂时沉默了一会。

    「袭击预告是幌子，实际上有其他目的……？不过，讲到那么贵重的东西……」

    「有喔，只有一个。」

    三人的视线全都集中到琳身上。

    一直保持沉默的琳把手放在胸前，露出惹人怜爱的笑容。

    「『煌焰之都』中沉眠着两百年前被封印的魔王，而且那还不是一般的魔王。是短短三十分钟就毁灭了『箱庭贵族』的都城，甚至可以和护法神十二天相匹敌的魔王。」

    听到这番和可爱笑容并不搭配的发言，仁和佩丝特不由自主地倒吸了口气。

    「你说那魔王毁灭了『箱庭贵族』……难道是指黑兔的故乡吗！」

    「而且护法神十二天不是最强的武神众吗？居然有能和他们匹敌的大魔王沉眠在这个都市之中，一时之间真让人难以置信……」

    两人如此回答，并把视线移到了珊朵拉身上。

    珊朵拉带着尴尬表情稍微点了点头。

    「其……其实我也是在担任『阶层支配者』之后才第一次得知这个情报。可是父亲大人说这是最高机密所以不可以告诉任何人……为什么琳你会知道这件事呢？」

    「这是业界的传闻呀。俗话不是说众口难防吗？这就是那一类的传言，而且可信度也不高。毕竟讲到十二天等级的魔王，绝对会是最强种嘛。即使说这种东西被封印在大都市里面，也不会有任何人相信。」

    「是这样没错吧？」琳以笑容应付珊朵拉的质疑。

    听完这些话珊朵拉原本还是一脸不安，然而她却突然换上认真表情思考了一会儿。

    「……的确，应该没问题吧？毕竟开启封印的钥匙在三年前就不见了。」

    「钥匙？」

    「不，没什么――更重要的问题是，刚刚这些话严禁外流。我要以支配者的权限来针对这段传言发布言论箝制令，你们绝对不可以告诉其他人，一旦泄漏情报，要做好受到相应处罚的心理准备。尤其别是仁和殿下，必须以共同体代表的身分特别留心。」

    两人同时点了点头。知道殿下是魔王联盟一员的佩丝特虽然心情复杂，不过还是没有多说什么，只是默默地继续用双手组成水枪对仁咻咻喷水。

    仁之前一直不在意她的行为，但闹成这样让他忍不住按住了佩丝特的手。

    「佩丝特，这样好玩吗？」

    「看你一脸困扰的确很好玩。」

    「我就知道。」

    「唉……」仁叹了口气，佩丝特则趁机往他的嘴里喷水。

    ……看来她真的玩得很开心。虽然佩丝特本人并没有注意到，但每当她喷出一次水柱时，嘴角都会跟着上扬。

    仁一边咳嗽一边站了起来，为讨论做出总结。

    「总之，我明白来龙去脉了。接下来先靠我们几个去进行『神隐』的搜查，要是这样依然无法弄清任何状况，就要去和『Salamandra』的宪兵队合作。这样可以吧？」

    「你说要搜查……有目标吗？」

    「嗯。啊，可是……也有可能是我弄错了，所以如果要问我是不是绝对正确，我也没有把握……」

    仁虽然表现出似乎想到什么的举止，却又像是缺乏自信般地闭上了嘴。看到他这种样子，殿下以带有指责的语气开口：

    「仁，这种态度我无法认同，你如此做只会徒增周围的困扰。既然身为共同体的领导人，应该要明确地表示自己的想法。」

    金色双眼中散发出似乎在谴责仁的光芒，这是同样具备共同体领导者身分的人才能讲出的言论。

    仁反省似地用力拍打自己的脸颊，要求所有人离开浴池。

    「我们先出去，并依序去确认现场吧。然后明天要向蛟刘先生提出会晤的申请。」

    「蚊刘……你是说蛟魔王？」

    佩丝特不解地发问。

    仁再度摆出还未能确定的态度而想要停止发言，然而又回想起殿下刚刚那番指责，最后抬头挺胸地明确说道：

    「我认为敌人的目标不是『阶层支配者』――而是成为代理支配者的蛟刘先生。」

    「……咦？」

    「游手好闲、虚度光阴、一事无成……这些是中文里的词语，都具备『每天怠惰度日，没有任何成就』的意思。如果假设这些是和术法无关的犯人所给出的讯息，那么符合这些词语的支配者只有曾经被揶揄为『乾枯漂流木』的蛟刘先生。我想这些讯息应该是想针对他接下代理支配者这事表达抗议之意吧？」

    「的……的确，这推论好像很合理……！」

    「哦哦，了不起了不起！仁有成为游戏掌控者的素质呢！」

    珊朵拉和琳都露出开朗表情拍起手。

    然而坐在旁边的佩丝特却一脸诧异地偷偷观察着琳的样子。如果这是他们谋划的事件，仁的推论应该只会造成阻碍。

    （该不会是我们被什么欺敌手法误导了吧……？）

    在魔王联盟中，琳是负责担任游戏掌控者的成员之一。佩丝特不认为她会让游戏出现违反她意志的发展，推论这其中还有什么蹊跷的想法肯定比较正确。

    然而佩丝特的不安也只是白费力气，从浴池中起身的仁决定了方针。

    「蛟刘先生最快也要明天早上才会到达『煌焰之都』。在那之前我们先去其他现场看看吧，珊朵拉你知道哪里是现场吗？」

    表示自己当然知道的珊朵拉也站了起来，指出现场的方位。

    「最初的『神隐』现场是在『星海石碑』――举办『造物者们的决斗』的地区。」

    *

    ――「煌焰之都」炼制工房街，第八十八号工房。

    踹破房门闯入的人物――卢奥斯以杀气腾腾的模样瞪着飞鸟和黑兔。

    「你们这些『无名』……！居然还有胆子在我的面前出……」

    「你竟敢踢坏后门啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    话还没讲完，他就被怒火中烧的杰克给打飞了出去。看来似乎比头骨大了两倍以上的拳头从侧头部给了卢奥斯一记必杀攻击，让他在空中转了三圈半接着撞进了墙内。

    南瓜头整颗变得火红的杰克竖起空洞的眼眶怒吼：

    「真是的，你这个人……要说多少次你才会记住这里是借来的地方？坏掉房门和墙上洞穴的修理费可都是要由我们支付啊！」

    「请……请等一下，杰克先生！造成墙上凹洞的人是你啊！」

    「Perseus」的同志们拚命地阻止杰克，黑兔和飞鸟也偷偷地表示同意。

    而「Perseus」的首领――卢奥斯被人从工房墙壁中拔了出来，不顾嘴唇和鼻子都流着鲜血就直接开口吼了回去：

    「好痛……你这田埂南瓜头是搞什么啊……！再不给我有分寸一点，我就要打烂你那颗空荡荡的脑袋！」（※注：田埂南瓜有骂人废物的意思。）

    「你还记得自己讲这种话后反遭我痛击的次数到底有多少次吗？双手手指都已经不够用了――还有，我不是田埂南瓜。我应该已经忠告过，要是你敢再那样叫我一次，我就会把你那颗头当成石榴，打得你脑袋开花吧？」

    「来啊！你这个腐烂型田埂南瓜！」

    「你说谁是发酵南瓜啊混帐！」

    「请……请不要再吵了！卢奥斯大人！杰克先生！」

    「Perseus」的同志们试图劝架。这些人现在也没有穿着骑士的铠甲，而是绑着毛巾还戴着厚厚的手套。这模样看起来就像是进行精炼的铁匠。

    黑兔和飞鸟看着彼此歪了歪头，轻轻举手发问：

    「呃……好了好了，请两位都冷静下来吧。」

    「没错。杰克，没有必要为了配合低程度的家伙而弄脏了自己的嘴巴。」

    「喂―旁观者别趁机随便贬低我！而且追根究柢来说，区区无名为什么会有神珍铁和金刚铁这类高灵格的金属？再怎么想都是在暴殄天物！我看迪恩肯定也是因为你无法完全掌控才会坏掉吧！」

    「你……你说什么……！」

    飞鸟的斗志被点燃了。她恐怕没有想像过居然会被这样的家伙指责自己心里也有自觉的缺点吧。太阳穴上浮现出青筋的飞鸟以手叉腰――

    「好……好吧！这张战书，我就接下吧！」

    「等……等一下，飞鸟小姐？」

    「好！就让给飞鸟小姐了！把他从头骨到脑子全当成石榴打得开花吧！」

    「怎……怎么连杰克先生也这么说！」

    「啥～～～～～～～～～？区区无名居然有胆接下我的战书？太嚣张了嚣张过头了！我看你这个垃圾女人既悲惨又陈腐又愚蠢还很荒谬可笑到了会因为自视过高而重重摔下最后自取灭亡的程度――不过我也接了！我会一口气对付你们，给我通通到外面去这些下三滥――！」

    「……总之所有人都先冷静下来啦啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    黑兔的叫声和落雷同时轰然响起。

    借用的第八十八号工房的窗户随着激烈的闪电而纷纷碎裂，造成的冲击力让蜡烛式提灯的玻璃罩也像是遭受二次、三次灾害那般破碎散落。

    *

    「呜呜……原本半毁的『模拟神格・金刚杵』这次真的要临终了。」

    垂着兔耳的黑兔低下头啜泣。

    「Underwood」的战斗结束后，黑兔回收了「模拟神格・金刚杵」。然而找到时却已经因为无法承受自身放出的热量和雷击而呈现半毁状态。

    这是因为当时黑兔解放了帝释天赐予的神格并作为「军神枪・金刚杵」使用，导致武器无法负荷输出而毁坏。

    杰克对自己的不成熟表现感到有些难为情，轻轻拍了拍黑兔的肩膀。

    「真……真是非常抱歉。请打起精神，黑兔小姐。只要你愿意给我一些时间，我可以负责修理。」

    「真……真的吗？」

    「是，我会以同盟友情价格来承接喔&#9834;」

    听到这些话，黑兔的表情整个亮了起来，还开心地摇着兔耳。

    然而她背后垄罩在剑拔弩张空气中的两人却正在以碰上仇家般的眼神互瞪着对方。虽然因为黑兔刚刚下重手介入因此现在还算安分，不过双方态度都更为强硬，表现出不愿意让步的样子。这气氛根本不适合讨论同盟事宜。

    飞鸟叹着气把长发往上拨了拨。以不屑的语气开口：

    「……最后的同盟对象居然是『Perseus』，真让人难以置信。」

    「那是我想说的话！为什么同盟对手偏偏是区区『无名』？哼！门都没有！跟土匪或流氓联手还比较有建设性吧！」

    「哎呀哎呀哎呀，那么彻底败给区区『无名』，而且还惨遭『Thousand　Eyes』放逐，最后只能迁移到六位数的伟大『Perseus』到底又有什么了不起的身分呀？」

    「你……你给我有分寸一点……！」

    以敌意相对的两人之间喷溅出火花。然而大概是觉得这样真的很没有建设性吧？先放弃唇枪舌剑的人很意外的是飞鸟。

    她轻轻呼了口气，突然把视线移到黑兔身上。

    「黑兔，你不在意吗？」

    「咦？」

    「我是指这次的同盟。这人做出那么多无礼行径，而且还打算把蕾蒂西亚卖掉，这些事情你都不生气吗？」

    听到飞鸟提及的事情，让黑兔一时语塞。飞鸟是在说以前遭受过的种种粗暴侮辱发言吧？如果回想起那些，这场同盟确实绝对不可能成立。

    然而黑兔考虑之后，把视线放回卢奥斯身上。

    「的确即使是人家也对这次同盟有些顾虑……不过刚才他讲了让人在意的发言，所以人家觉得，应该也不需要那么轻易就抛下同盟的提案。」

    飞鸟皱起眉头。因为黑兔提到的事情她也感到在意。

    卢奥斯之前有说过：「修理迪恩的人是我」，如果此话为真……就算无法认可同盟，或许至少该听听对方说法才算合乎礼仪。

    「算了，既然黑兔你这么说那我也可以接受。不过实际上到底是怎么一回事呢？修好迪恩的人真的是你？」

    「……哼，这点小事根本轻而易举。因为『Perseus』被授予了『奥林匹斯十二主神』之一，『工匠神・赫淮斯托斯（Hephaestus）』的神格。所以附加恩惠和灵石类的冶炼都是我们的拿手绝活。」

    卢奥斯带面露轻浮笑容自吹自擂。这个态度虽然让人莫名心头火起，但内容却重要到不能当作耳边风。

    黑兔双手抱胸稍微思考了一会，才像是理解般地吐了口气。

    「……具备羽翼的商业神薪尔墨斯的护腿、可以隐形的冥府神黑帝斯头盔、还有附加上蛇发女妖头颅的雅典娜女神之盾，以及杀害神灵的镰刀――不，现在是杀害星灵的镰刀才对呢。之前的游戏中只有『盾』没被拿出来使用，是因为已经奉献给工匠神赫淮斯托斯了吧？」

    ――「工匠神・赫淮斯托斯」是在希腊诸神中创造出各式各样的装备，掌管火焰和锻造的神灵。

    k也是拥有亲手制造出「宙斯的雷霆」、「自动式三脚桌」等各式神器的功绩，在幕后支持着希腊神话的神灵。

    然而一起旁听的飞鸟完全不明所以，只能微微侧着脑袋重新发问：

    「呃……换句话说到底是怎么一回事？」

    「在传承中，『帕修斯』前往讨伐蛇发女妖时被赐予了『头盔』、『护腿』、『盾牌』、以及『镰刀』四样装备。不过『盾牌』由于归还给女神所以不再保有……根据传承，那时候是让蛇发女妖的头颅和盾牌融合之后才归还，这就是『英仙座』里盾的位置――『魔王阿尔格尔』的真面目。至于能让蛇发女妖的头颅附加到盾牌上的方法，一定是由工匠神赫淮斯托斯所创造的术式吧。」

    黑兔流畅地解释「Perseus」的传承。

    卢奥斯则在她旁边笑得很是得意。

    然而飞鸟依然完全无法理解，只是歪着头说：

    「――……？呃……那个……？也就是说，意思是这个公子哥的祖先是伟人罗？」

    「YES！祖先大人很了不起！」

    「呀呵呵！祖先大人真的很了不起！」

    「好――――全都给我都到外面去！然后把真心话直接说出来看看啊！这次我和阿尔格尔真的会……」

    「「「脑袋空空低劣卑鄙公子哥。」」」

    「阿尔格尔――――――――――――！」

    「卢奥斯大人请住手啊！在城镇中召唤星灵的后果可不堪设想！」

    身穿作业服的数名骑士一拥而上压制住卢奥斯。

    飞鸟趁这时候理解吸收「Perseus」的传承。

    「如果要简单截出重点，就是指讨伐蛇发女妖的奖赏之一是工匠神的神格罗？」

    「YES！但恐怕不是神格本身，而是获得了专门针对附加恩惠的神格工具吧。只要有那工具，或许就能够进行神珍铁和金刚铁的精炼。」

    「――哼哼！那当然！只要本大爷出手，那种程度的事情根本轻而易举……」

    「卢奥斯大人，请您不要摆空架子了。要不是有杰克先生，我们根本不知道该从哪里着手才好啊。」

    男性亲信像是在劝戒般地如此说道。

    卢奥斯怒气冲冲地瞪了亲信一眼，但他并没有出手只是狠狠咂舌便作罢。前途多难的同盟对手让黑兔叹了口气，接着似乎突然想到了什么而对着杰克发问：

    「有件事让人家有点在意……『Will　o'　wisp』和『Perseus』是什么关系呢？虽然这样讲很没礼貌，但双方看起来并不能算是友好。」

    「呀呵呵……这个嘛，是彼此之间有点借贷往来的关系喔。我以前可能也有提过，我等『Will　o'　wisp』曾经受到『马克士威魔王』的多次袭击……」

    「YES，这件事人家有听说过，那是在五位数也属于最上级的魔王――」

    「不，那已经是以前的情报了。」

    「咦？」黑兔发出变调的叫声并把兔耳往旁边倒。

    杰克以带着紧张的语气继续说明。

    「那家伙已经不是五位数了。在我们前往『Underwood』的期间――据说『马克士威魔王』已经升上了四位数。」

    「四……四位数！」

    黑兔惊讶反问。旁边的飞鸟也眯起眼睛，眼中浮现出认真神色。

    在箱庭都市中，通常是把七位数、六位数称为下层；五位数为中层；而一―四位数则是上层。虽然五位数被放在中层的位置上，然而一般公认中层和上层的实力差距可说是天差地别。即使是五位数最上级的魔王，也不可能轻易升格为四位数。

    如果是像「阶层支配者」那样有最强种作为后盾的情况还能另当别论，独自升格可说是非常罕见的例子。

    黑兔倒着兔耳开口说道：

    「四位数吗……能独自成为那等级，可以说已经不比最强种逊色了……可是『阶层支配者』以外的人物能升上四位数，应该是建立了非常庞大的功绩吧？或者是因为――」

    ――成为了甚至足以引起「历史转换期」的重要灵格吗？黑兔原本想这样说，却又闭上了嘴。再怎么说这个推测都太偏离现实了。

    虽然这只不过是推测，但「马克士威魔王」恐怕是从物理学、热力学的思考实验中诞生出来的恶魔――「马克士威妖」应该才是他正式的名称。

    这个虚构的恶魔诞生于一八六年代，也就是十九世纪的事情。

    然而箱庭都市内的普遍论点都认为，规模庞大到足以侵入上层的「历史转换期」的发生高峰期是到十七世纪前后为止。

    此后的历史中，尤其是十九世纪以降各式各样的可能性都经历广泛多变的分割，让可能性变得难以聚合终结。到了二年代，能够诞生出神灵或恶魔的聚合点几乎可以说是完全消失，即使偶尔出现顶多也只是都市传说那种规模吧。能制造出众多恩惠和灵格的「历史转换期」已经被强大的众神扎下了名为「信仰」的深根并予以独占，这就是现今的世间情势。

    ――这里就来举个例子吧。

    「帕修斯」（Perseus）是西元前留下的希腊神话中所记载的骑士。如果「帕修斯」的灵格劣化，有可能会造成希腊神话对后世编年史的影响大幅减少，最糟的情况甚至连消灭都是有机会发生的结果。

    然而由于希腊神话对后世带来的影响成为涵盖哲学、宗教、国政等大规模「历史转换期」之牵绊，因此他们会以某种形式在所有的时间轴线上浮现，不分有无实际记载还是寓言故事。

    也因此，面对靠信仰成为神灵者，无法用半吊子的方法夺取其性命。这是因为既然神灵是星之编年史，其灵格就能靠着试图维持编年史的强制力而复活。

    想要杀死神灵，必须准备依循编年史的打倒手段――或是要使出能以一击来彻底毁灭人类历史的大规模超级破坏能力，只有这两种选择。

    如果星灵是职掌质量、空间相关灵格的最强种――

    那么神灵就是支配时代、概念相关灵格的最强种。

    （不过，其中也有像西游记那样外流到箱庭外的文献。如果想要利用「历史转换期」来获得巨大灵格，除了夺取神明地位以外别无其他方法。像黑死病那样的不规则范例也不可能动不动就随便出现――）

    「黑兔小姐，我知道你在想像什么，但是那家伙是个无法用常识尺度来衡量的恶魔。」

    「您这话的意思是？」

    黑兔停止思考歪着兔耳聆听。

    杰克那空洞的眼眶中浮现出忧郁的神色。

    「虽然这是令人难以置信的事实……但『马克士威魔王』似乎是在二一二年代以后才引发了『历史转换期』。」

    「您……您说二一二年吗！」

    这情报让黑兔大吃一惊用力竖直兔耳。

    「请……请等一下！人家没有听说过那样的聚合点呀！如果是那么长寿的编年史，文明等级应该可以和神话时代相匹敌！在那样的时代里不可能存在着能让平行世界发生聚合终结的现象！就算有，也只能是人类的次世代……」

    「不，真的有。在见识到那家伙发挥的十足力量之前，我本身也是半信半疑……然而一旦目睹就只能接受事实。那家伙已经是和最强种相比也毫不逊色的魔王了。」

    杰克的南瓜头空洞中浮现出焦躁的神色，而且从其中无法察觉出任何说谎的痕迹。

    清楚杰克实力的飞鸟也以带着紧张的表情叹了口气。

    「……这样啊，所以你们才会和『Perseus』一起行动吗？虽然他是个还不成熟的公子哥，不过却拥有能掌控星灵的力量。」

    「哏！你说谁不成熟！」

    「正是如此。」

    「你也否定一下啊！我们应该是同盟关系吧！」

    飞鸟和杰克对着彼此点头。卢奥斯好像有大叫，不过他们故意装作没听到。

    ――「Perseus」能够驱使星灵・阿尔格尔。

    即使阿尔格尔曾经被十六夜击倒，然而其力量还是只能以「极为庞大」来形容。如果能借用这份力量，即使多少有些不满，自然也愿意忍受。

    「……好吧，既然背后有这些隐情，那么我也可以考虑同盟。」

    「真的吗，飞鸟小姐？」

    「嗯――不过……」

    下一瞬间，飞鸟眼中出现燃烧般的怒气。

    「前提就是『Perseus』的首领必须为了过去的无理行径向『No　Name』致歉。」

    「你说什么！为什么我必须做那种事情！」

    「那么这件事就到此为止，我会去寻找其他可结盟的共同体。」

    「再见～」飞鸟挥手，卢奥斯立刻闭上了嘴。

    看到他这副模样，飞鸟像是获得确信般地在内心窃笑。

    （果然似乎有什么内幕呢。）

    从卢奥斯这人的个性来判断，首先这绝对不可能是无偿的同盟。

    既然「马克士威魔王」是四位数魔王那就更不用说了，要是没有足以和这风险相抵的报酬，他绝不可能会接受。

    而且看在飞鸟眼中，两个共同体的关系似乎是杰克他们掌握了卢奥斯的缰绳。想必「Perseus」应该能获得相当庞大的回报吧。

    飞鸟掌握这个弱点，以更高压的姿态表示。

    「好啦，你打算怎么做？对『No　Name』的无礼行径……对了，首先就麻烦你从『向黑兔和蕾蒂西亚低头致歉』开始吧。」

    飞鸟以优雅的动作拨着头发，并对卢奥斯发言挑衅。如果是她认识的卢奥斯，应该早就气愤填膺地站了起来。

    然而令人很意外的是，卢奥斯居然抑制着自己的怒气，以发抖的声音说道：

    「……可……可以啊，我就接受这条件吧。」

    「哎呀真意外，看来共同体没落后你也变得稍微谦虚一点了呢。那就立刻――」

    「不过，我也要提出条件！」

    看到卢奥斯带着挑战的气势，飞鸟也坐正姿势应对。

    「你还挺强硬呢，你们有立场说那种话吗？」

    「没错！只有这件事我要明讲！同盟共同体之间如果利害无法一致就没有意义！要是不答应让我测试你们『无名』是否具备值待缔结同盟的实力，一切根本免谈！」

    依旧怒气冲冲的卢奥斯站了起来发泄般地滔滔讲了一大串话，接着指向迪恩。

    「――我要你使用包括迪恩在内的三个装备，在『造物主们的决斗』中获得优胜。要是办不到――这三样装备就全部归我所有！」

第六卷 衔尾蛇的联盟旗 幕间

    ――箱庭二一五三八外门，「境界门」前的广场。

    发出琥珀色启动光芒的「境界门」打开了。

    在拥有广大土地的箱庭都市中，赐给外门的这个恩赐是唯一的移动手段。也因此「地域支配者」和「阶层支配者」双方都各自保护着这个设备。

    这一天，身为东区「阶层支配者」代理人的蛟刘也为了确认「境界门」是否有安全启动而来到此地。

    蛟刘带着随侍的女性店员，以似乎很疲劳的态度垂下肩膀。

    「这……这道外门总算是最后一个了。一星期内居然要巡视五千个地方，你不觉得太辛苦了吗？」

    「您在说什么呀，蛟刘大人！因为白夜叉大人退位，过去潜伏躲藏起来的恶鬼罗刹们一口气开始频繁活动！实际上光是这一星期以内，您想想我们就已经四处去打倒了多少恶人和恶鬼呢――」

    听到蛟刘抱怨，女性店员絮絮叨叨地说教。的确正如她所说，蛟刘就任成为支配者之后立刻发生了许多事件。

    持有堕落为瘟神的「韦驮天」一只手臂的盗贼团。

    在乡下的农村共同体出没的「天花恶灵」。

    最后甚至连「疱疮之神威」（kamuy）都获得神格前来发动攻击。（※注：疱疮即为天花，神威是爱努语中对高等神只的称呼。）

    ……虽然不知道背后是否有什么因果，然而他们全都是被称为「瘟神」的神灵。虽然说是神灵，但除了「韦驮天」以钋，其他都是民间传说等级且没什么力量的神灵。拥有灵格大约是恶灵获得神格后成为自然神的程度，应该和白雪姬差不多吧。

    对于过去以「覆海大圣」蛟魔王这身分受众人畏惧的蛟刘来说，全都是些微不足道的乌合之众。然而像这样连续受到这么多次袭击，终究会在精神面累积了不少疲劳。

    蛟刘把头发往后拨，咧嘴露出可疑笑容。

    「总而言之，今天的巡视结束了。接下来我可以悠哉地喝个茶……」

    「还不行。接下来要请您确认『境界门』使用费如何分配的资料，如果没有问题请予以许可。这件工作结束后接着是神殿建设事宜；还有关于升格为六位数的申请也要请您批准。这些都完成后，接下来要请您开始着手制作升格考验用的游戏……」

    「等……等一下！我明天开始就要去火龙那边开召集会耶！哪有时间去完成这么多的职务……」

    「没问题，从现在开始就要请您不眠不休地持续工作，只要减少自由时间和睡眠时间还有用餐时间，预定明天早上可以到达终点。」

    「呜喔喔喔？那种状态下要我怎么参加召集会啊！」

    「您开什么玩笑，是否能参加召集会这种事情没有任何议论的余地，就算您不愿意也得请您参加。」

    女性店员回以严厉的视线。对她来说蛟刘是主人的代理人，应该是认为若蛟刘工作不力，就会伤害到白夜叉的名誉吧。

    「而且，白夜叉大人以前几乎每天都有确实完成这种程度的职务。如果因为换成新的支配者就怠忽职守，会有损『Thousand　Eyes』的名声。」

    「呜呜……」蛟刘无言以对。这是他最严重的错误预估。

    虽然白夜叉总是被人认为整天都只会玩乐，然而实际上她却完美地完成了所有身为「阶层支配者」必须负责的工作。只是做完之后时间依然有剩，所以能够玩乐而已。

    听到这些蛟刘更是没有立场反驳，只能像是精疲力尽般地抬头望天。

    「……白夜王那家伙到底有多勤奋啊。」

    「至少在您之上。算了，只要过了三个月之后应该就能习惯工作吧。所以我会以三个月为基准，来逐步增加工作量。」

    「会……会比现在还多吗？」

    「是，会比现在还多。」

    如此宣告的女性店员甚至连笑一下都不肯，蛟刘只能垂头丧气地放空力气。

    ――在那之后，两人通过喷水广场来到自由区域的街上。只见几个月前那种冷清的气氛已经消失，现在空气中开始充满活力。

    只要出现崭露头角的共同体，所属的外门就会成为话题。「No　Name」打倒两名魔王的事迹应该也化为正面影响，开始在附近地域发挥出成效了吧。外门前的喷水广场现在已经成为形形色色种族前来行商并举办游戏的地方。

    两人在充满活力的街道上大摇大摆前进并观察四周。

    这时，另一端的街道出现了一位熟悉的金发女仆――蕾蒂西亚的身影。

    对方似乎也已经注意到蛟刘，静静地以注目礼打招呼。

    「这不是东区的代理支配者大人吗？很抱歉很久没有向您问候。」

    「喂喂，何必那么见外啊？被老相识这样对待真让人难过。你可以照平常那样就好了，蕾蒂西亚。」

    「嘻嘻，那么我就照办吧――好久不见了，蛟刘兄。虽然我一直在想应该要去找你打声招呼，不过却拖延了这么长一段时间。」

    「没关系啦。比起这事，我的『眼睛』怎么样了？现在还是装饰在台座上吗？」

    蛟刘不经意地带着可疑笑容发问。

    然而蕾蒂西亚的表情却随即染上阴影。

    「……真抱歉，蛟刘兄你赠送的『眼睛』――『水珠』已经不在我等的手中。三年前就被魔王夺走了。」

    蕾蒂西亚很忧郁地道歉。

    ――在十六夜等人被召唤来箱庭之前，水源的台座上安放着由「龙之眼」加工而成的水珠。至于被当成水源的这颗水珠，原本是蛟刘的眼睛。

    察觉出内情的蛟刘并没有表现出愤怒的反应，而是随便耸了耸肩。

    「嗯～果然是那样吗。算了既然已经被夺走那也没办法，而且那是我送给孔明和金丝雀的东西，所以你不必在意。」

    「能听到你这么说真是太好了。毕竟也有可能被拿到市场上贩卖，要是能找到我预定会立刻归还。」

    「不，我并不需要喔。就算你拿来还我，我现在也已经在使用别的眼睛了。」

    蛟刘用大拇指压着眼罩耸耸肩。

    这出乎意料的发言让蕾蒂西亚大吃一惊，但她很快就感到理解。

    「那么……现在是在单眼的痕迹中装上了新的义眼？」

    「不，这玩意儿有点故事。其实是――」

    「蛟刘大人，差不多该行动了，否则时间会来不及……」

    这时女性店员开口打断了他们的对话。蛟刘慌忙中断话题，最后再提了一个疑问。

    「对……对了！那个少年――十六夜和小姑娘们好吗？」

    「嗯，我想今天也过得很好吧。因为他们先出发去参加召集会了，现在应该在『煌焰之都』里四处玩乐吧。」

    蕾蒂西亚这么说完，就往「境界门」的方向离开了。

    蛟刘目送着她的背影远去，眼中突然浮现出察觉到危险的色彩。

    （是吗……那些孩子也去参加召集会了吗？）

    他低声喃喃自语，抬头仰望晴天。

    ――蛟刘把在「Underwood」采集到的十六夜血液交给「拉普拉斯恶魔」，委托对方确认血液的构成要素。

    他们虽然停止了身为支配者的活动，不过目前仍在进行其他的活动。蛟刘相信如果是被称为全知恶魔的他们，应该可以从十六夜的血液来推测出他的身分，所以才会提出委托。而且也已经收到联络，告知将在这场召集会时交付这份监定结果。

    如果十六夜和「齐天大圣」孙悟空一样是半星灵――

    「……这下应该要早点过去比较保险吗？」

    「呃？」

    「抱歉，帮我调整一下日程吧，无论如何我都想在今天之内去参加召集会。」

    「咦咦？」女性店员发出变了调的叫声。

    然而明白蛟刘并非说笑之后，她恶狠狠地瞪着日程表．

    「……如果是因为有什么别无他解的紧急理由，那好吧。只要使用最后的绝招就有可能办到。」

    「真的吗？」

    「是的，不过――」

    女性店员的嘴角抽动着。

    「――前提是您要先做好见血的心理准备。」

    「…………」

    单眼支配者的眼眶中泛出泪水。

    在回到「Thousand　Eyes」分店的路上，他深切感受到即将承受繁重职务的预感。

第六卷 衔尾蛇的联盟旗 第四章

    ――箱庭五四五四五外门舞台区域，「星海石碑」展示回廊入口。

    「――所以说，你们到底在打什么主意，琳？」

    「耶？」

    在露天咖啡座的角落，正在用黄金薯馅饼塞满小小脸颊的琳因为这突然的质问而停下了手上的动作。原本打算讨论严肃话题的佩丝特只能像是泄了气般地叹息。

    佩丝特和琳两个人现在和仁他们分头行动。

    仁、珊朵拉、殿下三人去确认展示回廊内的现场，至于佩丝特和琳则留在入口待机。

    然而这样实在很闲，所以她们跑去品尝「Salamandra」的名产黄金薯馅饼。虽然佩丝特无法确定琳他们到底有几分认真，但还是再度鼓起干劲发问：

    「我知道你们来这个城镇的目的，可是你们还想演这场闹剧演多久？这就是我的问题。」

    「哦哦！真是有意思的发言呢。原来佩丝特你知道我们的目的呀。」

    「真让人惊讶，好意外喔，！」琳带着微笑说道。

    这种故意慢了一两拍的说话方式，是这个少女的会话技巧。为了避免被她模糊焦点，佩丝特继续提出更深入一步的问题。

    「我把话先说在前面，『No　Name』所有成员都在前来这个展示回廊的途中。只要能和其中任何一人会合，要顺利从你们手中逃脱也并非不可能的事情。那样一来对『阶层支配者』的奇袭行动也会失败，你们的下场就是会再度遭到击退。」

    佩丝特悠然露出绰有余裕的笑容。

    ――当然她这番话只是虚张声势，佩丝特只是想让琳多少产生一些动摇。不过她现在还不知道这些话将会是弄假成真。

    琳表现出思考了一会的反应，才淘气地笑了。

    「是呀，那样一来计划就到此结束了。」

    「对吧？所以你最好趁现在……」

    「嗯，只能趁现在把你杀了。」

    ――咻！锐利的小刀扫过佩丝特的脖子。

    力量控制极为巧妙，只轻轻沿着颈动脉的薄皮一划而过。

    虽然事先已经做好警戒，但这刹那间的拔刀动作却让佩丝特甚至完全反应不过来。直到传来剌痛感之后，佩丝特才察觉扫过自己脖子的东西是琳的小刀。

    这个绝技让佩丝特表情僵硬，脸色也一片惨白。

    琳若无其事地收起瞬间散发出的杀气，再度淘气地笑了。

    「哎呀，刚刚是开个小玩笑而已喔。我只是想闹闹你。佩丝特你不适合交涉，所以不可以勉强乱来。更不用说情报面的关键优势并不是该拿来炫耀的条件，必须要先安排整合出最佳状况之后才能一口气使出。所以即使像刚刚那样拿出来夸示也不会得到什么效果……不过算了，那应该是假情报吧。」

    「呜……！」

    事态演变至今，佩丝特的焦躁感也来到了临界点。

    原本她已经做好心理准备，最糟的结果就是要把周遭也牵扯进来打一场乱战，但实际上却完全不是这么一回事。那可是比下策更糟的下下策。她一直以为自己对这个纯真少女的评价已经比任何人都高，然而对方的实力却更在评价之上。

    （……她的等级远高于我，无论是实战还是舌战……！）

    这是一条死路。明明殿下离开的现在是唯一的机会，佩丝特却无法找出活路。

    看到佩丝特紧张到了极点，琳露出无防备的笑容摇了摇头。

    「真是的，你稍微放松一点啦。至少现在的我并不打算杀掉你、珊朵拉，还有仁。反而该说是相反。」

    「……相反？」

    佩丝特眯起眼睛，不解地稍微侧着脑袋。

    琳眼中浮现出略显认真的色彩，嫣然一笑。

    「我呀，希望你们三人都可以成为我方共同体的人才喔。」

    「呃……啥？」

    佩丝特惊讶得发出了变了调的叫声。再怎么说她实在也不会联想到这个点子，毕竟有谁能够想像到敌方的主将和亲信居然会出面挖角。

    然而误以为这反应代表有机会挖角成功的琳「唰！」地把身体往前探，把脸凑到距离佩丝特鼻尖只不到十公分的位置。

    「待遇当然都可以谈！佩丝特过去的失败是既往不咎，而且会给你『哈梅尔的吹笛人』以外的恩赐！因为佩丝特你也可以配合魔女狩猎的编年史，所以我认为你和奥拉小姐应该非常契合才对，或者是如果你愿意把『巴罗尔之死眼』的另一块碎片也还给我们，那么也能够同样以黑死病魔王的身分显现――」

    「等……等一下！你居然在大庭广众之下讲这种话，是在想什么啊！」

    佩丝特来回看着和露天咖啡座之间的人群，慌慌张张地塞住了琳的嘴。就是因为这少女会认真讲出这些话所以才显得恶劣。然而琳却依然一脸若无其事的表情。

    「没问题啦，因为我已经让我们的说话声不会外传到周遭了。」

    「……你说什么？」

    「你要试着叫叫看吗？反正不会被任何人听到也传不出去。」

    琳以乐观的语气来讲出非常夸张的发言。然而佩丝特早该注意到这一点了，只要略作思考，就能明白靠琳的力量这是易如反掌的事。

    佩丝特听说过，琳拥有的恩赐――被称为「Achilles　High」的神秘恩惠是一种能支配概念性「距离」的空间操作系恩赐。

    然而除此之外，无论是使用条件、效果范围，甚至连正式名称都一概不明。

    只有这恩赐确确实实是一个「无敌」的恩惠，是佩丝特唯一能确定的情报。在她所知的范围内，能击破这个恩赐的方法仅仅只有两个。

    只要琳使用这个恩赐构筑起和周围的「距离之壁」，要隔离声音根本是轻而易举。不，不只是这样，甚至连自行逃走或麻烦他人救出都不可能实现吧。

    （……换句话说，从一开始就不可能把周遭也牵扯进来并造成乱战吗？）

    这份周到细心也是这名少女的恐怖之处。

    再加上以目前的「No　Name」来看，甚至连想把琳逼上绝境恐怕也办不到吧。要说是否还有其他可能性，大概只能去赌赌看十六夜到底可以多夸张。

    真的演变成很棘手的情况了。佩丝特打心底感到头痛。

    「总之……不好意思，我已经没打算和你们联手了。而且毕竟我的所有者是仁，你们该先去说服那边。」

    「啊～是吗……只要得到仁的话，佩丝特也会一起附上吗？这样好像真的很划算。」

    琳喃喃回应的口气就像是在形容什么零食附加的玩具。

    这让佩丝特有点火大，但为了避免无意义的口舌之争所以刻意选择了沉默。

    「不过那是另外一回事，我也想确认佩丝特你本身的想法。你对现在的主从关系没有什么不满吗？」

    「其实……也不是真的没有，但并非严重到让我想单方面结束关系的程度。」

    佩丝特回以真实不虚的答案，这确确实实是她的真心话。

    「No　Name」虽然处于下层，却是个让人能感觉到「可能性」的共同体。拥有各自具备不同才能，力量起码足以和魔王对战的少数精锐。

    只要能取得联盟旗，即使想在不远的将来升上五位数，应该也不是梦想吧。

    然而琳却眯起眼睛。

    「……真的吗？不过我认为他的能力并不足以实现佩丝特你的目的喔。」

    「呜……那是……！」

    这句话彷佛沿着内心破绽直接攻入了核心。虽然佩丝特因为琳先前的幼稚举止而一时松懈，然而琳却没有放过这个漏洞。在舌战方面，这名少女也拥有必杀必中的犀利。

    琳的发言深深刺进佩丝特的心中，甚至让佩丝特产生一种错觉，认为琳和她闲聊至此就只是为了要用这句话来狠狠攻击。

    「…………」

    ――如果想要实现愿望，名为仁・拉塞尔的少年的确能力不足。

    这点佩丝特本身比任何人都有自觉。

    琳是在指责，无论「No　Name」的同志们有多么优秀，最关键的主人仁本身的器量却还不成熟。如果是其他的平凡野心那还另当别论，然而佩丝特的愿望――却是甚至有可能必须和纯粹神佛为敌的宏愿。

    如果老实坦白内心想法……仁・拉塞尔说不定会废除契约，封印佩丝特。因为抱着这种不安，所以佩丝特并没有把目的告诉「No　Name」众人。

    琳精准看穿了佩丝特那不安的真心。

    她露出宛如花朵绽放的甜美笑容，将两手放到胸前交握。

    「不过，我们不一样。虽然上次被仁他们的共同体占了上风，但这次的作战是更大的游戏。如果能够顺利执行……说不定真的能够颠覆箱庭世界本身。」

    琳用手按住胸口，以充满自信的眼神望着佩丝特。

    对佩丝特来说，这坚强的意志和眼神显得很耀眼。看到她以组织高层的身分来抱持着明确目的，而且还强势引导同志前进的模样，让佩丝特的内心不由得有些动摇。

    「可是……我的所有权在仁……」

    「那种问题只要连仁也一起强行绑走不就解决了吗？」

    「什……！」

    「我常常和奥拉小姐还有格爷商量，总觉得我们的殿下应该也需要找个和他年龄羞不多的男孩子当朋友。仁的话，不但头脑还算灵活，而且似乎也能帮忙弥补殿下欠缺的一般常识。最重要的是――我们这边可以准备许多适合『精灵使役者』的魔王。毕竟那份力量，原本就是要待在我们这边才能发挥出真正价值的恩赐呀。」

    琳以很愉快的态度说着。

    的确仁的力量是专门用来使唤、封印魔王的恩赐，无论是稀少度还是本身知名度也都不低。即使在这个修罗神佛横行的箱庭里，也可以称为最特异的恩赐之一。

    据说「精灵使役者」是位处箱庭四位数的「所罗门灵王」因为封印了七十二名魔王的功绩而获得授予的恩赐。

    七十二名这个数字，在单独打倒魔王中的纪录中是排名第二的伟业。

    至于仁・拉塞尔的一族，是通过了「所罗门灵王」为了分赠恩赐而准备的考验之一――「天方夜谭」的家系。

    知道这件事的琳，正确地找出了还不成熟的仁・拉塞尔的价值。

    「『所罗门灵王』准备的考验已经全部都被达成，目前没有剩下。这样一来，以后要取得这个恩赐，只能由哪个人去打倒七十二名魔王。所以无论如何我们都想要获得仁的恩赐――就算多少必须使用到一些强硬手段也在所不惜。」

    「……呜！」

    琳年幼的双眼中出现锐利的光芒，然而这气氛也只维持了一瞬。

    她突然从露天咖啡座起身，离开座位。

    「总而言之，今天的挖角活动就到此为止吧，我想佩丝特你应该也需要一点时间。我要先告辞了，所以只有今天殿下要麻烦你罗。」

    「等……等一下！」

    「我才不等人不过，我还会再来挖角喔，因为我认为这是对彼此都有利的事情。啊，不过，只有殿下的真实身分要继续保密――这也是为了彼此好。」

    琳踩着舞步一转身扬起裙摆，接着消失在人群之中。露天咖啡座里的对面座位上，只有一个还没喝完的茶杯被孤独地留下。

    宛如风暴降临的少女肆无忌惮地大闹一阵后就擅自消失了。

    （……要我回到魔王联盟吗……）

    佩丝特紧握着不安，把手轻放到胸前。

    她是统领黑死病死者的灵群……八万怨怼的代表。

    也是为了让抱憾而死的众人得以实现大愿，才会有她的存在。

    那么，自己该如何决定呢？

    找不出答案的少女只能孤独地呆然伫立着。

    （我到底……该怎么办才好――？）

    *

    ――「煌焰之都」北区商业街，主要道路。

    十六夜追着「混」字人物，随心所欲地在民家屋顶上奔驰。

    他造成的残像一步就从人群头上飞越而过，眨眼间冲向后方小巷往前疾驰，轻鬏地超越了先绕过来这边的宪兵队。

    来到商业街的路人们也因为突然的追捕戏码而惊叫。

    「呜哦哦？刚刚是怎么了？」

    「好像有个人影从头上经过？」

    「既然宪兵队在追赶，表示那是传言中的『神隐』犯人吗？」

    突然吹过商业街的一阵强风让人群起了骚动。然而他们只能看见十六夜，看不到「混」字人物。

    宪兵队虽然也跟着追了上来，但面对看不见的对手也无法展开包围网，只是一发现十六夜的背影就跟着跑往同一方向而已。

    （至少要是曼德拉那家伙可以展开包围网的话就轻松多了……）

    问题是面对看不见的犯人，这点也很难办到。更何况对方拥有可以和十六夜赛跑的迅速脚程，虽说是三流，但也不愧是个魔王。

    即使如此，只要十六夜使出全力奔跑应该就能够追上。

    问题是，如果十六夜在这种立足点不是很稳定的地方以全力往下踩，民房或许会因为反作用力而整个飞出去。他曾经试着把高楼当成立足点全力跳跃，当时那栋建筑物也是很简单地就崩塌了。

    箱庭都市的建筑物几乎都施加着自卫用的恩赐因此基本上结构相当坚固，不过纵然如此，一旦要使出全力那么情况可就不一样了。

    （话虽这么说，毕竟也不能继续像这样没完没了地追下去啊。）

    虽说十六夜一开始的兴致颇为高昂，然而这份感觉也已经减退了。

    本来他还以为这会是一场运用「虚度光阴」那类恩赐的追捕戏码，结果有趣的情况只发生过那一次，之后只剩下无法使出全力的抓鬼游戏。

    从十六夜讨厌无聊的个性来看，这个状况只能说是索然无味。

    虽然他也想过要不要把建筑物踢出去造成散弹……不过这招以前已经对黑兔用过，再来一次实在太无趣了。这样一来剩下的选项就是――

    （没办法，事后再向曼德拉道歉吧。）

    十六夜先合起双掌表示歉意，接着在持续前进的双脚上灌注了力量。

    要是全力奔驰，被踩在脚下的建筑物或道路会崩坏，这点完全无法避免。

    不过如果是全力的跳跃――即使是最糟的情况，也只会破坏一个地方就能了事。

    尽管这已经是十分严重的损害，然而要是能藉此抓到「神隐」的犯人，就成了轻微的牺牲，想必被害者一定也能够接受。

    另一方面，混世魔王完全不知道十六夜已经做好这种极其危险的心理准备，正在汗如雨下地专心逃跑。他在巷弄墙壁和路树上来回跳跃，甚至连吊着蜡烛式提灯的线路都被他当作立足点。这敏捷轻快的动作，具备了连杂耍艺人也会自叹不如的技艺。

    然而正因为他是个高手，所以比任何人都能正确理解追赶者到底有多超脱常理。

    （不合理啊！太不合理了！那个死小鬼实在有够夸张！再这样下去，根本就不是说什么要和蛟刘那混帐战斗的时候了！）

    比起可恨的仇敌，自己的性命更重要。混世魔王甩着背上的「混」文字四处奔逃。

    为了袭击「覆海大圣」蛟魔王而来到了「煌焰之都」的他，其实背后藏着一段血泪史。

    ――到底有谁知道呢？在记述了众多魔王的西游记里，这个混世魔王正是率先上场的先锋。也是建立许多武勋的「齐天大圣」孙悟空以破竹之势鸣锣进击之后的第一个被害者。

    （混帐……！听说蛟刘那家伙坐上支配者的位子，所以我才来到城镇中……结果却是个大凶之日！）

    混世魔王抓着蜡烛式提灯的线路悬挂在半空中，接着利用反作用力一口气跳跃。

    在空中转身的他以眼角余光捕捉到十六夜的身影。

    （……没办法，虽然不甘心在蛟刘那家伙出现之前就动手――）

    这时，混世魔王的气势突然有了戏剧性的转变。

    十六夜也察觉到这一点，对于自己的失误火大地咂舌。

    隐藏在「混」文字下的灵格开始膨胀，让商店街大道刮起一阵不吉利的风。

    （「主办者权限」……！）

    只有具备力量的修罗神佛，才有权拥有的游戏强制主办权。

    若是平常，十六夜会兴致勃勃地去挑战，但今天的情况却不适合。

    现在「Will　o'　wisp」应该正在把新恩赐交给飞鸟。如果是官方的恩赐游戏那还可以另当别论，但十六夜想避免必须直接上阵与魔王战斗的情况。

    他用力踏下由砖块铺成的道路，让地面发出嘎吱声。

    「怎能让你得逞！」

    接着他跳起使空气振动，甚至还追过了造成的声响。

    这一脚让铺地的砖块被破坏，瓦砾喷得到处都是。

    十六夜把手伸向「混」字人物的背部，在指尖快要碰到的那一刹那――后方传来曼德拉的叫声。

    「后面！快避开！」

    十六夜猛然察觉来自背面的威胁，然而这个反应却晚了致命性的一步。

    他才刚一回头――酷寒的暴风就袭击了炎热的街道。

    （什么――！）

    酷寒之风席卷整个商业街恣惠破坏，甚至连蜡烛式提灯的篝火都因此冻结。十六夜把跳跃时卷起的瓦砾当成踏脚处，试图闪避从背后逼近的威胁。

    然而他仅仅晚了一拍。

    彷佛早就算准了十六夜跳跃的时机，这袭击使出时甚至连零点几秒的误差都未曾发生，是极为巧妙的一击。

    「呜……！」

    酷寒之风刮起暴风袭击十六夜。

    被冷气研磨得相当锐利的建筑物碎片化为冰尖剌来袭，虽然如同利刃的冰碎片可以用双手打落，然而十六夜却无法防御足以让大气结冻的冷气。

    皮肤直接接触到酷寒冷气后，十六夜的表皮稍微产生了龟裂。

    被酷寒之风攻击而落下的十六夜在空中调整好姿势并撞上摊贩的帐篷，藉此缓和冲击。他唯一估计错误的事情，就是那间摊贩是间水果摊。

    全身被果汁弄湿的十六夜以不高兴的表情站起，狠狠咂舌。

    「……可恶，虽然已经习惯被水淋湿，但被果汁淋湿还真是不舒服。」

    他拿起一颗碎掉的苹果直接咬下。

    苹果冰冰凉凉相当好吃，反而让他更是满肚子火。

    摊贩的老板楞楞地望着坍塌的店铺和十六夜。这时，总算也来到现场的曼德拉大吼着冲了过来。

    「喂！没事吗！」

    「嗯。不过抱歉啊，独断行动还让对方跑了，这下真的找不出话辩解。」

    「这事不必在意。反正我们根本看不到犯人，结果也会一样……倒是那家伙跑往哪个方向去了？我们必须立刻提出警戒劝告。」

    「关于这点也很抱歉，我完全看丢了。」

    十六夜尴尬地回应。曼德拉也没有打算责备他，只是默默地承受苦果。

    「……是吗？不过既然事情演变至此，无论你愿不愿意都得继续配合我们。」

    「那是无所谓，反正有仇不报也不合我的个性。只是有件更重要的事――」

    十六夜抬起头瞪着上空。

    比起混世魔王，他反而更在意那阵酷寒之风。

    在别无其他更好选择的最佳时机使出的那一击绝非出自一般人之手，那是成功逮住十六夜瞬间破绽的高明攻击。

    在毫无防备的情况下遭受背后攻击的十六夜因为受辱而摆出扭曲的表情。

    然而比起感到屈辱，他脑中浮现出更多的疑问。

    （一开始就有复数犯人吗……？然而完全没有那种迹象啊。而且追根究柢来说，如果有复数犯人，那家伙厅该不会因为焦躁而试图使用「主办者权限」才对。）

    那么，攻击者到底是谁呢？

    既不是宪兵队，也不是混世魔王的同伴。

    难道真的是有个未知的第三势力突然出现并袭击十六夜吗？或者那其实是为了救出混世魔王的行动？

    而且最大的疑问，是消失的混世魔王。

    （如果那不是我的错觉……看起来混世魔王的身影是和那道冷气一起消失――）

    ――没错，是「消失」。

    为了避免对方逃脱，即使受到突袭，十六夜仍然把混世魔王掌握在视野范围之内。然而他却像是薄雾一般突然消失无踪。

    那种现象看起来正像是碰上了「神隐」。

    「『神隐』的犯人遭到『神隐』吗……感觉还会再掀起一场风波呢。」

    「你说什么？」

    「我想说的可多了。赶快告诉珊朵拉，敌人是『神隐』魔王，而且恐怕是只有小孩子才能看见的魔王。」

    十六夜这么一说，不知为何曼德拉却惨白着脸倒吸了一口气。

    「你……你说只有小孩子看得见？」

    「嗯，名字是混世魔王。真面目应该是寄宿于小孩子放纵心的鬼怪或恶魔――不，总之详细情形之后再说明。最适合对付这魔王的人选就只有你妹妹，现在立刻联络她吧。」

    「知……知道了。」

    曼德拉吞吞吐吐地回答。

    这反应让十六夜感到很意外，他带着诧异眼神发问：

    「……怎么了？有什么不方便吗？」

    「不，不是那样。我只是觉得自己很可耻而已。」

    曼德拉带着自嘲表情如此喃喃回答。十六夜虽然对这个表情有点在意，但宪兵队的一员正好慌慌张张地跑来报告，因此他把疑问吞了回去。

    「曼……曼德拉大人！不好了！刚收到报告，说珊朵拉大人溜出了宫殿……！」

    「你说什么！」

    「幸好都市内有许多目击者，据说她现在位于『星海石碑』的展示回廊！」

    「真是！在这种时候那家伙到底在――」

    曼德拉正要破口大骂，却突然闭上嘴巴。

    接下来他露出刚才那种苦闷的表情，回头看向十六夜。

    「不好意思，你得陪我前往『星海石碑』了。」

    「好啊。反正那个展示回廊再怎么逛也不会腻，既然能免费入场我当然乐意奉陪。」

    两人对彼此点点头，往前踏了一步想要赶往展示回廊。

    然而这时却有人抓住了十六夜。他回头一看想确认到底是谁――才发现全身都被果汁淋湿的老板正冒着青筋挂着笑容。

    「……这位客人，麻烦付一下修理费和赔偿费。」

    「……你听到了吗？曼德拉参谋大人。」

    商人的视线瞪着十六夜，十六夜则挂着恶作剧般的笑容望向曼德拉。

    身为宪兵队队长兼参谋的曼德拉在十六夜说出下一句话之前就已经做好心理准备，一声不吭地放下自己的钱包。

    之后，曼德拉摆出比平常更不高兴的表情离开了现场。

    *

    ――「红玉洞穴」地下水道。

    砰！混世魔王和热风一起从半空中摔落。

    「好痛……！」

    他抱着脑袋滚来滚去。这是因为他没能对突发状况做出完美反应，因此从头顶着地。

    为了在遭受到若干冲击时也不受影响，石造的地下水道全体都施加着各式各样的恩赐，某些特定位置还设下了能消灭入侵者的陷阱。

    所以既然只是头部受点皮肉痛，反而该说是运气很好吧？

    「不过居然是地下水道？是谁把我带来这种地方？」

    混世魔王按着脑袋窥探四周。

    如同迷宫般复杂的地下水道有特定的出入口，并不是随便从哪个地方都能闯入。至少没有能从商业区道路直接进来的路线。

    那么到底是用了什么方法，才能把他拖进这个地下水道里呢？如果混世魔王早几秒钟想到这个答案――他的命运应该会多少产生一点变化。

    「――不准动。」

    「呜！」

    这是一个刺耳、强硬，而且只是传进耳里就彷佛遭受攻击的尖锐声音。

    由于声音在地下会回响因此无法掌握详细位置，然而对方肯定位于死角。

    在阴暗的灯光下，混世魔王瞬间停止动作。这并不是因为他不清楚敌人的位置，而是因为他的生存本能开始以最大音量拉响了警报。

    「……不妙，真的不妙。再怎么说本大爷的直觉也太迟钝了吧！」

    这名长久隐居的魔王对自己今天的不中用表现感到很丢脸。

    在落入这种状态后，他就该立刻察觉出答案。

    能让人从没有入口的道路潜入地下的恩赐相当有限。除了利用「透过」的恩赐，只剩下――对方是能够操纵「境界门」的超级大人物。

    （这是单独使出的瞬间移动吗？虽然听说过传闻，但实际体验可是第一次。）

    混世魔王一边感觉到背上流着冷汗，同时慢慢让焦躁沉淀。

    只要发动「虚度光阴」这恩赐说不定就能够逃走，然而要那样做必须瞄准出乎敌人意表的瞬间动手。

    既然对方下令「不准动」，那么一旦自己做出可疑的举止，敌人就会立刻表露敌意吧。

    混世魔王保持不动并听出敌人的呼吸节奏，让心跳配合时机。

    正当他打算行动的那瞬间――从黑暗水道的另一头传来开朗的声音。

    「马克士威先生真是的！威胁对方可能会造成误解呀！我们只是来交涉，不可以让对方害怕啦！」

    这像是跑错棚的年幼声音让混世魔王不由自主地差点滑倒。

    然而这也是理所当然的反应。毕竟他刚刚正打算发动赌上性命的恩赐，结果却被一个像是小孩子在劝架的语气给阻止了。

    泄了气的混世魔王无视命令走向声音的主人――琳出现的方位。

    「喂喂，说是交涉也未免太粗暴了吧？不是吗？你应该要好好遵守委托人的要求呀，热力学的知识派恶魔先生。」

    「……哼哼，对一个只会绑架小孩的无能三流来说，这不是很恰当的待遇吗？」

    这声音听起来强硬又自我意识过度让人觉得很讨厌。混世魔王原本也不服输地想要以酸一百倍的言论反驳，这时琳赶紧介入两人之间。

    「总・而・言・之！马克士威先生你还是先回去吧！你真的每次每次都只会让事情变得更加复杂！」

    「虽然不情愿但了解了。你不需要那么生气，我不会违反游戏掌控者的方针。」

    怒气冲冲的琳对着阴暗水道另一头大叫。于是那个男子……「马克士威妖」的气息就从地下水道中消失了。

    琳稍微叹了口气，才以疲劳的态度重新转身面对混世魔王。

    「不好意思，那个人虽然颇有实力，不过个性却有些问题。」

    「哦～？你还真辛苦啊……那么小姑娘，你是知道我就是混世魔王所以才来见我吗？」

    「是的，我是为了拜见著名的『北方灾祸』混世魔王大人所以才来到此地，希望你能原谅我们刚才的冒犯行径。」

    「……哦？」混世魔王似乎很佩服地呼了口气。

    虽然很多人听说过他的王号，但知道「北方灾祸」这个别称的人并不多。因为这个别称只有经历过他主办游戏的人才会拿来使用。

    「真让人惊讶，知道我的别称而且还活着的家伙应该不多……算了也罢。那么你想要我做什么呢？毕竟刚才也欠了人情，就算多少有点勉强的难题我也愿意承接喔。」

    披着长袍的混世魔王咧嘴一笑。

    他已经推测出琳隶属的组织。白夜叉在辞去「阶层支配者」职位时发布的警戒令实在太有名了，即使是隐居的混世魔王也有耳闻。

    ――「马克士威魔王」加入了魔王联盟。

    那么被他称呼为「军师」的这女孩，只可能有一个来历。

    混世魔王以带着挑衅、挑战以及期待厌的语气发问：

    「那么，小姑娘你是想让谁遭遇『神隐』？你们应该是为了夺取想要的人才，所以才来找我的吧？」

    他张开双臂宣示自己的存在。

    刚才的追赶剧并非混世魔王的全部实力。主办凌驾常人智慧的考验，才是魔王的真正价值。如果从这个角度来评估，他连实力的十分之一都尚未发挥。

    也因此，混世魔王以展示自己真正价值的态度来对着琳出书挑衅。

    琳也回应般地用手指压着嘴唇，露出灿烂到不能再灿烂的甜美笑容。

    「――全部。」

    「啥？」

    「我说，要夺走全部。」

    ――一瞬间。

    以为自己听错的混世魔王又问了一次。

    然而琳并不介意，她摇晃着一头美丽黑发，张开双手踩着舞步转了一圈又一圈。做出可爱少女举止和露出可爱眼神的她继续说道：

    「没错，这不是比喻。我们要夺走聚集在这『煌焰之都』里的人才、资源、领土、地位、旗帜、名号……也就是这片土地被赐予的所有恩惠。要一扫而空，甚至连一丝残骸也不会留下，彻底夺走――也因此，我们需要混世魔王的『神隐』。」

    她以如银铃般的悦耳声音毅然宣言。

    这并非比喻――没错，而是真的要把一切都掠夺殆尽。

    在东南北的支配者即将为了对抗魔王联盟而前来聚集的此地，他们要像是嘲笑对方般地做尽坏事。一边谈论着如此冒渎的行为――这名叫琳的少女的眼中却没有担忧也没有愧疚。脸上挂着宛如白百合般可爱笑容的她，对于接下来要举办的掠夺游戏只感到愉悦。

    因此混世魔王直觉感到――

    和自己曾经过过的任何人相比，这名少女都是更符合「魔王」一词的人选。

    「……哈……哈哈……嘿嘿嘿呼哈哈哈！哎呀哎呀哎呀！这真是吓人啊！在拥有力量的魔王都为了保身而销声匿迹的时代，居然有这种发狂的小鬼在现世中旁徨！看来即使已经过了千年，世间依然充满了罪孽啊……！」

    混世魔王抱着肚子大笑，连眼中都不由自主地泛起泪光。

    不知道这是因为笑得太用力，还是源自于欢喜情绪的泪水。

    痛快狂笑了一阵之后，混世魔王喘着气站起，眼中散发出炽热的斗志。

    「――好啊，我就任凭小姑娘你使唤吧。快拿出加盟书，混世魔王从今日此时开始，就和魔王联盟站在同一旗帜之下。」

    藏在长袍下的血红大嘴露出笑容。看到那兼具丑恶和愉快的笑容让琳感到很满足，她拿出加盟书并将一面旗帜――联盟旗大大展开之后才如此宣布。

    这面旗帜正是让拥有强大力量的魔王们聚集于其下的联盟旗。描绘在布面上的「吞食尾巴的三头龙」眼中放出妖异的光芒，如同王冠般闪耀。

    「欢迎，混世魔王大人。我等『Ouroboros』竭诚迎接你的加入。」

第六卷 衔尾蛇的联盟旗 第五章

    ――「星海石碑」展示回廊。

    现在是夕阳开始缓缓西沉的时刻。

    逐步被染上黄昏色的「煌焰之都」正慢慢改变着其外貌。这个城镇处处被蜡烛式提灯那色彩缤纷的篝火照亮，因此要到夜幕降临之后才会呈现出景观的真正姿态。

    而在夜行种数量也颇为众多的这个城镇中，黄昏时刻是最具备旺盛活力的时段。

    一个在昼夜会绽放出截然不同光辉的都市，这就是「Salamandra」的根据地。

    在「星海石碑」也逐渐转变为夜晚色彩时，展示回廊里却起了一阵大骚动。

    因为发现珊朵拉私下外出的宪兵队大量涌入了这里。他们不顾客人受到的干扰，四处奔跑追赶着珊朵拉一行人。

    「请您等一下！珊朵拉大人！」

    「不要！在解决『神隐』事件之前我绝对不回去！」

    珊朵拉吐出舌头拉着下眼睑扮了个鬼脸，接着拔腿跑走。

    在部下面前表现出如此幼稚，一面的珊朵拉极为罕见。

    完全被卷入骚动的仁被珊朵拉和殿下扯住后颈衣领还直接这样拽着他到处跑，已经陷入濒死状态。

    他好不容易才让脖子获得一点空间并发出惨叫。

    「我……我会死……！」

    「没问题，如果只是窒息而死，事后我也会想办法。」

    殿下以平常的表情若无其事地丢下一句。或许是因为这个少年随时都很冷静，让人实在无法判断他到底是认真的还是在开玩笑。

    ……不，或讦他随时都很认真。

    「总……总之！我们得先找个地方躲起来！」

    「嗯，前面有个用来搬运展示品的后门，先冲进那里吧。」

    「知道了。」

    殿下和珊朵拉继续拖着仁在回廊上右转，从人群头上跳了过去。然而早已预测到这个发展的宪兵队埋伏在后门前，一看到珊朵拉就发出号令。

    「就是现在！放出翼龙队！」

    「咦……翼……翼龙队？这里可是展示回廊的中心耶！」

    珊朵拉惊讶大叫并停下脚步，接着出现三只体长约有十尺的有翼火龙阻挡三人的去路。

    这三只火龙卡在前门和后门之间，还占领了上空包围住他们。既然前后和上方都被控制住，无论是谁都无法从展示回廊中逃出。

    包夹他们的三只火龙口中吞吐着火焰，并以锐利的眼神瞪着珊朵拉。

    「珊朵拉大人，请您返回根据地吧。」

    「我等并不是想和首领相争。」

    「您即将要参加召集会，要是在这里引起什么问题，恐怕会让其他支配者们有机可乘。为了『Salamandra』，请您回到宫殿里待机。」

    虽然语气客气有礼，然而发言的字里行间却处处让人感受到其他意图。

    恐怕这三只火龙属于对年幼珊朵拉成为领导者感到不满的派系吧。如果不是这样，怎么可能会让亚龙降落到观光名胜的「星海石碑」中。万一珊朵拉动手抵抗，他们打算以损毁展示物之类为理由来引发批判。

    仁挺身挡在珊朵拉前方，同时像是讲悄悄话般地提出建议。

    「……那个，珊朵拉。你为什么不找曼德拉先生协助你呢？既然对手是魔王，应该要竭尽『Salamandra』的全力来应战才对吧？」

    「……办不到，因为曼德拉哥哥不相信我说的话。」

    「咦？」仁歪了歪头。很难相信那个认真顽固的曼德拉居然会不把首领的意见当一回事，这中间是不是有什么误会呢？

    然而珊朵扎却抓紧拳锁，表现出似乎在深深烦恼什么问题的态度。

    「其贲……我在上一次的『神隐』现场中有看到犯人。」

    「你是指『神隐』的犯人？」

    「嗯，是一个背上有『混』字，戴着兜帽的人。可是，只有我看得到那个犯人……所以无论是曼德拉哥哥还是其他同志，都没有人愿意相信我说的话。在那之后，哥哥还刻意把我调开，让我不会接触到这个事件。」

    珊朵拉垂眼看向下方，似乎很悲伤地说道。

    然而她立刻甩了甩头让自己振作起来。

    「曼德拉哥哥总是这样，内心深处并不相信我的话。明明首领和参谋这个样子只会对共同体整体造成不良示范呀……所以我必须用这次的事件，来赢得哥哥和大家的信赖。」

    珊朵拉握起双手，燃起斗志。

    听完这番话，仁也终于了解珊朵拉这次私下外出的意义。

    虽然开朗但不是个野丫头的珊朵拉之所以做出如此大胆彻底的行动，与其说是因为对兄长的反抗，出于自立心的动力应该更多吧。

    身为共同体的领导人，能否获得同志的信赖是关乎生死存亡的问题。更不用说在「Salamandra」这种等级的大型组织里，光是一点疑心就会对统御带来影响。对于世袭制共同体的领导人来说，这个问题是无论如何都必须跨越的关卡之一。

    「我明白了，既然你都这么说了那我也不勉强你。但这个状况要如何解决呢？」

    「我想……靠实力硬闯？不过万一破坏展示品倒是有点不太妙。上方的进货口有直接连往一攀隔壁斗技场的通路，如果能成功到达那边应该就有办法脱身。」

    「话说起来也快要到司造物主们的决斗』开始的时间了，斗技场应该会涌入很多观众。」

    一旦开始举行游戏，斗技场的观众席想必会比展示回廊拥挤数倍，最适合用来藏身。那么，该怎么做才能逃进斗技场呢？

    仁瞪着正在步步进逼的三只火龙并努力动着脑袋思考。

    这时，殿下突然开口说道：

    「仁，珊朵拉，条件只有那样吗？」

    「咦？」

    「我指突破的条件。毕竟基本上我也算是被你雇用，这种程度是可以出点力。」

    「你……你说这种程度……一旦打起来，展示场和宪兵队都无法幸免于难。如果有能够无伤压制他们的办法还另当别论，但除此之外的情况都会引发大问题。」

    「是吗，换句话说只要把宪兵队无伤击退就可以了吧？」

    殿下并没有表现出得意自夸的举止，只是平静放话表示这点小事易如反掌。

    这泰然自若的态度让仁和珊朵拉哑口无言地面面相觑了一阵子。为了避免误解要先说明，如果只是要打倒翼龙和宪兵队，珊朵拉也能够办到。

    然而如果必须在不伤及展示回廊和宪兵队的前提下动手，难度可就提升了不只两倍。

    「呃……那个……我还是确认一下。必须在不破坏展示回廊的情况下击退宪兵队和火龙，然后神不知鬼不觉地混进斗技场的观众席里，之后把应该还会继续来袭的宪兵队也解决，同时还得寻找『神隐』的犯人……是这样没错吧？」

    「嗯，没错。要在不破坏展示回廊的情况下击退宪兵队和火龙，然后神不知鬼不觉地混进斗技场的观众席里，之后把应该还会继续来袭的宪兵队也解决，并同时寻找『神隐』的犯人……好啦，还有其他要求吗？」

    殿下扳着手腕发出喀喀声响。三只火龙已经气势凶猛地逼近到不远处。

    不需要殿下特别提醒，他们三人也找不出其他办法了。

    既然如此……珊朵拉下定决心点点头。

    「那么，就麻烦你那样处理吧。上空的翼龙由我来负责，其他翼龙可以不必手下留情，但宪兵队请尽量无伤――」

    处理――这句话没能讲完。

    后方的翼龙逮住珊朵拉正在讲话的破绽，喷出火焰发动突击。

    「珊朵拉大人，冒犯了！」

    超过十尺的巨大身躯高速飞翔，逼近珊朵拉的后方。正在对殿下说明作战的珊朵拉反应略为慢了一步，被翼龙用前脚一把抓起。

    「呀……！」

    「珊朵拉！」

    「已保护珊朵拉大人！另外两人可以给他们一点教训！所有人一起上！」

    宪兵队和两只翼龙发出威武怒吼声。

    殿下一把抓住仁的后领，在他耳边低声说道：

    「很快就会解决，你先乖乖趴下五秒。」

    「五――」

    下一刹那，殿下原先踩着的地面猛然爆炸，他本人则冲向宪兵队。

    宪兵队没想到要逮捕的对象居然会主动冲过来，因而产生了一丝犹疑。然而殿下并没有放过这个破绽。

    他轻轻挥动双手，对周围七人的要害发动攻击。精准命中人体要害的拳头轻松地夺走了宪兵队的意识。

    在后方的宪兵队数量总共有五十五人。殿下一边在内心叹息对方居然只为了抓一个小女孩就如此大费周章，同时在短短时间内把宪兵队全都击倒在地。

    胸口、脖子、头顶……殿下使出已达极限的速度和令人惊异的准确度，沉稳从容地一一得手。直到最后一人也失去意识后，仁才总算理解殿下做了什么。

    「――秒……还不到啊！殿下……你到底……？」

    「可恶！一个小鬼居然敢小看我们！」

    「可别以为伤害我等同志的罪行能够轻易偿还！」

    两只翼龙发出怒吼，像是被触摸到逆鳞般地吐出火焰往前疾冲。

    嘴边冒出灼热气息的翼龙以光看那庞大身躯实在很难以想像的迅捷速度往前飞行，并张口吐出巨大的火球。

    那颗火球的大小远超过殿下三倍，然而殿下只是举起右手随便一挥，就轻松地让火球消失无踪。

    「怎……怎么可能！」

    「因为有说对你们可以不必手下留情，我可要做出相当程度的对应……如果要逃，最好趁现在喔？」

    这个警告应该算是殿下的善意表现吧，然而两只翼龙却误以为是挑衅行为，更为愤怒地咆啸。

    「哼！尽管放马过来！我等历经巨峰熔岩锻链的鳞片，不会败给一个乳臭小子！」

    翼龙张开双翼，宣布要正面接下挑战。

    先前为止都以平静态度撂倒敌人的殿下惊讶地睁大双眼――下一瞬间，他脸上浮现出彷佛染上残酷色彩的骇人笑容。

    「……是吗？既然这样，过于手下留情反而算是失礼……！」

    「呜！殿下！快住手！」

    被上空翼龙抓住的珊朵拉因为担心同伴而大叫。

    然而太迟了，这制止的叫声太晚才响起。

    即使总是悠然地摆出架势，但殿下并没有温和到被人正面挑战后还愿意主动收手。虽然平常总是表现出冷静的态度，但他的灵魂反而是由斗争心凝结而成。

    原本应该颇为矮小的少年因为解放出的极少灵格所带有的比重，让人产生他似乎膨胀了数十倍的错觉。从白发金眼发散出的威迫感即使和魔王相比也毫不逊色。

    殿下用力踏地让回廊的地盘产生龟裂，接着加快到甚至让大气燃尽的速度――以第三宇宙速度冲向翼龙们面前。

    「什么……！」

    「尽力接下吧。也没什么，运气好的话可以留住一条命――！」

    少年的拳头击向翼龙。

    还以为身材矮小的少年挥出的拳头应该很脆弱，然而却带来远远凌驾翼龙想像的冲击。他精彩地粉碎了甚至比钢铁铠甲还坚硬的鳞片，让巨大身躯猛然往后弹飞。在后方旁观事态发展的另一只翼龙以全身化为盾牌并挡下了同志。

    「呜……呜喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    意图接住同志的那只翼龙发出了吼叫。

    然而被殿下殴打的翼龙却继续加速增强了往后飞的力道，最后两只翼龙滚成一团，双双飞往展示回廊外侧的广场。

    仁和珊朵拉，还有最后剩下的那只翼龙全都目瞪口呆地注视着一连串的发展．

    直到殿下若无其事地开口说话，才让茫然自失的众人拉回正常意识。

    「喂！抓住珊朵拉的那家伙，你也差不多该放开她了吧。」

    「什……你这混帐，以为自己是谁……！」

    「反正你快点放开她就对了。珊朵拉只是拚命想要赢得『Salamandra』成员的信赖而已。既然你也身为主力之一，应该要更相信新的首领。」

    殿下皱着眉头训斥翼龙。

    被殿下这种小孩指责让翼龙也很没面子。它露出复杂的表情低头望着珊朵拉、仁、殿下，以及倒地的「Salamandra」同志们。

    一脸苦闷地环视过众人之后，翼龙轻轻放开珊朵拉。

    它先让珊朵拉在展示回廊中着地，才跪下低着头恭敬说道：

    「……请您原谅我等的无礼，然而我等也是在为『Salamandra』的将来着想。请您绝对不要勉强，要是感到危险请立刻回来。」

    「好的。竟然必须使用如此粗暴的方式来说服你们，让我为自己的不成熟感到很差愧。希望能以为火龙旗帜带来荣光的行动来弥补这次事件，并获得你们的原谅。」

    翼龙和年幼的首领注视着对方，点了点头。

    接着翼龙展开双翼飞起，最后又看了殿下一眼才离去。

    事情总算告一段落让仁喘了口气，放心般地笑了。

    「这下只要能逃进斗技场里，或许就找出什么办法呢。」

    「嗯……不过我真的很惊讶，没想到殿下你居然那么厉害。」

    「是吗？反而是翼龙队的人让我不得不佩服呢。虽然我有手下留情，但本来是想把它们一口气打往世界的尽头。结果居然光是那样就被它们撑住了，让我有点意外。」

    「是……是吗？」

    「嗯。既然那种水准的翼龙有四千只，果然还是难以应付。」

    「――你这口气听起来就像是已经设想到要和『Salamandra』交战的情况呢。」

    仁带着笑容这样说完，殿下也大笑着回应：

    「别说傻话，我不是说过我们是商业共同体吗？要是跟『阶层支配者』起了冲突，只会让生意变得难做而已……好啦，现在更重要的是要赶快前往斗技场。是走那边的后门吧？」

    三人静静地对彼此点头，沿着用来搬运展示品的后门楼梯往上爬，前往通向斗技场的联络通路。外面的那些人似乎是宪兵队被派来这里的所有人员，现在已经感觉不到他们的存在。

    三人在联络通路里前进了一阵子后，就听到从斗技场的方向传来会场里的热烈欢呼声。

    接着，前方也立刻响起那名负责主持的阅朗少女所发出的说话声。

    仁小心注意周遭，并拉开门把进入斗技场――

    「――那么接下来是第一场比赛！

    『No　Name』所属，久远飞鸟！

    『No　Name』所属，春日部耀！

    以及我们的偶像！优胜者候补第一名！坚不可摧的Super　lady！

    『Will　o'　wisp』所属，维拉・札・伊格尼法特斯――！」

第六卷 衔尾蛇的联盟旗 第六章

    ――「造物主们的决斗」斗技场舞台上。

    「恩赐游戏名『造物主们的决斗』

    ・参加共同体：

    *共二十四名（请参考附件）

    ・游戏概要：

    一、预赛中，每一场比赛由三名参加者一起进行对战。

    二、由到最后还没有失去资格者通过预赛。

    ・胜利条件：

    一、对战者掉出比赛场地外。

    二、破坏对战者的恩赐。

    三、对战者无法达成胜利条件（包括投降）。

    ・败北条件：

    一、参赛者掉出比赛场地外。

    二、参赛者的恩赐被破坏。

    三、参赛者无法达成上述的胜利条件。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，共同体举办恩赐游戏。

    『Salamandra』印」

    开始西沉的阳光和吊灯的篝火照进了斗技场内。

    也因为即将举办支配者们的召集会，每月定期举办的「造物主们的决斗」展现出比平常更热闹的场面，正可以形容为盛况空前吧。

    三名参加者各自站在斗技场的角落，等待开幕的锣声响起。

    位于北边的久远飞鸟以苦闷的表情瞪着对手。

    （没想到居然有一天必须和春日部同学在恩赐游戏中竞争……而且刚刚提到维拉・札・伊格尼法特斯，这名字难道是指……？）

    据说是「Will　o'　wisp」领导者的少女。

    飞鸟从她身上感觉到兼具美艳和可爱但是却欠缺防备的魔性。明明她拥有能深深吸引住男性视线的不道德性感外貌，然而这名少女却有着对此毫无自觉的倾向。即使宛如高级糕点般轻飘松软的双马尾更突显出稚气，可是起伏明显的胸部和曲线却依然让人不由自主地投以有色的眼光。

    飞鸟把视线朝向维拉，注意到这件事的维拉也转头面向她的位置。

    「…………？」

    维拉以彷佛会散发出甜美香气的动作稍微歪了歪头，她大概并不明白自己为何会受到注目吧。一举一动都妩媚又惹人怜爱，同时还美艳且性感。

    ――然而飞鸟很清楚一件事实。

    这个美艳的少女正是使唤杰克南瓜灯的恶魔。

    也是北区屈指可数的参赛者。

    「…………」

    两人瞪着对方。这时，维拉突然拿出十字型的钝器。

    咕咚！

    「呜！」

    飞鸟的头顶传来强烈的闷痛感。眼冒金星的她观察四周想知道是发生了什么事，才发现原本握在维拉手中的十字型钝器――正确来说该称为榔头的物体正掉在地上。

    游戏开始前的先制攻击让飞鸟怒火中烧地站了起来，这时爱夏惊慌失措地出声阻止她。

    「抱……抱歉！你先忍一下！刚刚那是维拉姊的习惯……」

    「习惯？用钝器攻击别人脑袋叫做习惯？」

    「是……是啊！她的坏习惯就是会拿钝器攻击有兴趣的对象并观察反应！我会再严重告诫她，所以拜托你这次就别追究了！」

    爱夏非常狼狈地按住飞鸟的肩膀。虽然飞鸟的怒气并没有因此而消散，但现在她还是刻意选择忍耐。

    既然这里是舞台，那么欠债该在游戏中讨回。

    （很好……！什么北区最强的参赛者，我会让你好好尝到反击的滋味……！）

    刚刚那一击让飞鸟原先委缩的内心受到了当头棒喝，她总算也下定了决心。

    飞鸟凝视着被收纳在恩赐卡中的新恩赐和同伴，让自己鼓起干劲。

    「我对你们有信心，迪恩，还有――阿尔玛特亚。」

    「请包在我身上，My　Master。」

    *

    ――「造物主们的决斗」斗技场，南侧入口。

    春日部耀待在南侧静静地集中精神。

    她并不知道为什么飞鸟也参加了游戏。

    然而耀却有着必须在「造物主们的决斗」中获胜的理由。

    她横着眼确认位于东侧的维拉・札・伊格尼法特斯，并回想起对方之前的发言。

    「这样，就可以履行和孔明的约定――」。

    耀并不确定那少女到底知道些什么，然而根据她的口气，对方想必拥有关于父亲的情报。既然如此，无论对手是谁自己都必须取得胜利。

    更何况身为久远飞鸟的朋友，万一打出一场丢脸的战斗那可不会被原谅。

    （黑兔和杰克都在观众席上，那么飞鸟应该已经取得了新的恩赐。我必须在她使用新恩赐前一口气分出胜负。）

    耀露出微笑，胸中则藏着斗志、气魄以及对同志的期待感。如果飞鸟能撑过最初的攻击，就代表她已经克服了弱点。

    身为朋友，那样既让人高兴，也感到可靠，同时将成为威胁，还是一种乐趣。

    （而且，关于之前那个人……维拉小姐使用过的恩赐，我也已经做出了预测和对策……没问题，我不会输。）

    耀手中掌握着绝对的自信和策略。

    在她把集中力提升到极限的同时，斗技场中响起开幕的铜锣声。

    *

    黑兔、杰克，还有卢奥斯三人坐在人声鼎沸的观众席里，等待游戏开始。

    『呜呜……情……情况变得很复杂了！没想到飞鸟小姐和耀小姐，甚至连维拉小姐都在同一场预赛里上场！」

    「呀呵呵……那个任性爱乱晃的丫头，我明明再三吩咐要她直接前来工房啊。不过算了，飞鸟小姐不会有问题！」

    「可……可是……耀小姐的身体能力对飞鸟小姐来说是最糟糕的克星。何况这场游戏只要被推出比赛场地外就立刻直接败北……说不定会在一瞬间分出胜负。」

    「不可能会那样。」

    杰克立刻断言。黑兔不由得闭上了嘴。

    明明杰克也在「Underwood」一战中确认了耀的成长，然而他的语气却充满了自信和把握。

    「呀呵呵……春日部小姐的确是强敌，然而她绝不是飞鸟小姐无法取胜的对手。飞鸟小姐以前只是尚未理解自己的才能而已……呃，话虽这么说，其实我本身也是听了嘎罗罗兄讲解后才总算理解。只是一听就能明白，的确飞鸟小姐的力量并不是被授予的恩惠，而是属于给予方的力量――也就是说，和赋予『模拟神格』的情况酷似。」

    YES！黑兔点点头回应。她也隐隐约约感觉到了这一点。

    ――在箱庭中，「神格」是指能让某种族或物质的灵格提升到最高位的恩惠。而飞鸟让恩赐最大化的状态，正是和赋予「神格」极为相近的现象。

    在其中有一种类型叫做「模拟神格」，专门用来提升恩赐的输出力量。

    这个名为「模拟神格」的恩惠，能够把恩赐呈现出的灵格向上提升，甚至还有可能让恩赐在有限制的情况下解放出神格级的力量。

    但由于「模拟神格」提升的对象仅限于输出方面，一旦让获得赋予的恩赐使出最大力量，有可能会因为无法承受灵格的比重而自行毁坏。

    「那是可怕的力量，而且也很难掌控。然而最糟糕的问题是赋予方法必须透过『神谕』（语言）。因为语言的灵格会立刻消散，也会在传达给对象之前先行劣化，甚互还可能因为对方的灵格而被拒绝。所以我也很能理解为什么黑兔小姐你会误以为她的力量是『支配』之力。」

    「YES……不过人家还是要说，一般来讲任何人都不会联想到那是赋予模拟神格的力量呀！」

    黑兔抖动着兔耳抗议。

    杰克忍住苦笑并竖起食指。

    「于是我等准备了适合久远飞鸟的装备……也就是能够活用那破格才能的恩赐――我能在此断定，现在的飞鸟小姐甚至可以和斐思・雷斯势均力敌。」

    杰克自信满满地如此宣言。

    听到他讲得这么斩钉截铁，就连黑兔也不得不满怀期待。

    她凝视着圆形斗技场，用力吞了口唾沫。

    「飞鸟小姐能和那位斐思・雷斯大人势均力敌……？」

    「呀呵呵！所以飞鸟小姐也十分有机会取得优胜――」

    「根本不可能，优胜者只有维拉这个人选。」

    这时响起狠狠打断两人兴奋对话的冷淡声音。

    原来是坐在杰克身边的卢奥斯冷冷地践踏着两人的期待。

    「维拉是北区最强，不是区区无名能对付的敌手。算了，毕竟有我制造的『堡垒』，一开始的五分钟大概可以撑得住吧。」

    卢奥斯插嘴介入了两人和睦的会话。

    杰克也像是气势被削弱般地叹了口气。

    「哎呀呀……看来你真的很不希望飞鸟小姐获胜呢。不过那个装备只有飞鸟小姐有能力妥善运用喔，这点卢奥斯你应该比谁都清楚。」

    「哼！那又怎样？那种事情我根本不在意，只要那女人公开出糗就好。而且『堡垒』的材料是金刚铁和那个毛皮，只要分解回铁块和毛皮，应该可以卖个不错的价钱吧。」

    卢奥斯咧嘴露出轻浮又惹人厌的笑容。

    黑兔不太高兴地皱起眉头，不过她更关心别的事情。

    （『堡垒』是指新的恩赐吗？不过金刚铁配上毛皮……？）

    「我说啊，卢奥斯。那个毛皮是向『No　Name』借来的东西，不可以擅自拿去卖掉。况且就算卖掉也没有其他的用途……」

    「哈哈，田埂南瓜这么无知真是伤脑筋啊，明明那个山羊毛皮是会让农协共同体垂涎三尺的物品。」

    「农……农协？山羊毛皮？」

    还有被称为「堡垒」的恩赐。完全看不出相关性的黑兔不解地歪着脑袋。

    的确「No　Name」从宝物库中挑选了几项似乎可以拿来制作的恩赐出借，然而并没有听说被拿来如何应用。

    不过既然农协共同体会想要，表示那恩赐在建造农园方面也会有帮助吧？

    莉莉和孩子们一定都会很高兴，说不定是杰克在帮忙制作时还一并考量到这点。

    「……啊！要开始了！」

    黑兔指着斗技场的中心。

    开幕的铜锣声响起，让观众的视线一口气聚集到圆形的比赛场地里。

    观众席中也传出期待比赛开始的吵杂说话声。

    在开幕的铜锣被敲响三次后，比赛场地的中心出现了负责担任裁判的少女――晃着蓝色双马尾的爱夏・伊格尼法特斯。

    「咦……爱夏小姐？为什么她会担任裁判？」

    「呀呵呵！我们『Will　o'　wisp』是这个游戏的常客！所以很荣幸地获得了和我们亲近友好的珊朵拉大人直接指名！」

    「呀呵呵！」杰克晃着南瓜头笑得很是得意。

    他的共同体已经成功列名「星海石碑」的名人堂。

    而维拉之所以会被称呼为北区最强的参赛者，是因为她立下了多次的优胜纪录，以及不败的传说。

    还有「Will　o'　wisp」在火龙诞生祭时也确立了相当的功绩，因此从他们内部选出裁判并不是什么不可思议的事情吧。

    （终于要开始了，耀小姐……飞鸟小姐……）

    黑兔像是祈祷般地握起双手。

    来到舞台上的爱夏，连续叫出位于斗技场角落的三人姓名。

    「――那么接下来是第一场比赛！

    『No　Name』所属，久远飞鸟！

    『No　Name』所属，春日部耀！

    以及我们的偶像！优胜者候补第一名！坚不可摧的Super　lady！

    『Will　o'　wisp』所属，维拉・札・伊格尼法特斯――！」

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！听到维拉的介绍后，现场响起热烈的欢呼声。

    虽然维拉似乎并不具备黑兔那样的亲切娇媚，但也相当受到欢迎。不过当事人却依然不明白为何反应如此热烈，只是在舞台上不解地歪了歪头。

    看到会场盛大反应的爱夏满意地点点头，举起右手高声宣告：

    「那么在此――我宣布『造物主们的决斗』开幕！」

    *

    ――这瞬间。

    苍色之风狂扫过大地。

    最快进入备战状态的春日部耀立刻察觉这是维拉造成的风。

    她的灵格被称为「苍炎恶魔」，起因则是从大地喷发出的可燃性瓦斯和磷等物质。如果只是那些，只消使用旋风就能够回避。

    然而被冠上「北区最强」的维拉所使出的火焰，不可能仅仅只是自然现象。

    「――召唤，愚者之劫火。」

    「呜……！」

    苍色之风产生了温度，规模大到无法感知的灼热烘烤着大气。

    即使放出的火焰颜色并不同，但是耀知道自己曾经感受过这种威胁。因为她现在察觉到的氯息，和上次杰克在「Underwood」展现出的灼热篝火相同。

    据说是从地狱召唤出的业火（Gehenna）暴风。

    规模大到只靠七盏提灯就足以烧尽整个城镇的恩赐。

    （这……这个人是怎么回事！该不会想在斗技场内召唤地狱烈焰吧……？）

    才刚开幕，维拉就使出了最大级的火力。光看那可爱的外表，根本无法想像她居然具备这种从第一招就行使最大规模攻击的胆量。

    维拉打从一开始，就想要以一击来同时打倒她们两人。

    （变更作战……！要是对方使出了地狱的业火，飞鸟会有危险！）

    在还不满一秒的时间内，耀就把战斗的对象切换成维拉。现在不是讲什么作战的状况了。

    耀握紧「生命目录」，变化出发光的「光翼雕」护腿，并刮起璀璨旋风冲向维拉。当她以类似沿风滑行的动作来使出一踢的那瞬间――

    维拉消失了。

    「呜！糟了――！」

    瞬间移动――也就是开启「境界门」，只有能操纵境界的人物才能做到这件事。

    这个能力的特异之处，和杰克从火焰中现身的现象有着不同的异质性。

    杰克的能力只是从火焰到火焰，也就是在点和点之间拉起线并进行移动这样的程度；然而维拉的瞬间移动既没有前兆动作，也和障碍物的存在与否没有关系。

    刚刚的攻防也是，耀根本无法掌握发动的瞬间时机。

    ――虽然之前就已经有所耳闻，但这真是个超乎常识的恩赐。

    不是靠速度或感官就有办法应付的力量，要对抗这能力，需要方向性完全不同的恩赐。然而现在耀却没有时间去仔细揣摩。

    （苍色之风吹个不停……再这样下去……！）

    耀才一回头，立刻以几乎要喊破嗓子的声音大叫：

    「飞鸟！快逃到比赛场地外！」

    咦――飞鸟脸上露出楞住的表情，果然她并不了解这阵苍色之风的威胁。

    然而就算要去救她，时间也明显不够。

    这是开幕后仅仅过了两秒就袭生的情况。

    维拉・札・伊格尼法特斯召唤的「愚者之劫火」让苍炎之风在斗技场中肆虐。主动接下裁判工作的爱夏面无血色地逃往比赛场地外，可是却被从背后汹涌而至的热风猛然推向观众席。

    「等……维拉姊你等一下啊啊啊啊啊啊啊！」

    双马尾被烧焦的她摔进了观众席。

    因为观众席受到防护恩赐的保护，所以才只受到这点程度的伤害，相较之下斗技场中心已经发生了严重惨剧。

    劫火的威力远远超过杰克以前召唤的业火，并将所有存在于物质界的物体都一一烧毁。从斗技场中央熊熊燃起的苍炎转瞬之间就让比赛场地融解。

    苍炎火柱甚至高达箱庭都市的大帷幕。

    连云海也被灼热的风暴击散。

    亲眼见识到这个存在于生死缝隙间的恶魔――维拉让万象之墙崩坏的力量后，观众席突然变得鸦雀无声。

    「怎……怎么会发生这种事……！」

    黑兔双手颤抖，呻吟般地挤出声音。

    维拉的实力远远超过原本预测的评价。

    正因为黑兔完全理解维拉做了什么事，所以眼前的惊人威力才会让她的嘴唇和双手都不由自主地颤抖。如果黑兔的想像正确，飞鸟和耀根本完全不是对手。

    因为维拉刚刚的行动并不只是「召唤了地狱的业火」这么简单的事情。

    她在那瞬间――并非比喻，而是真的直接连到地狱本身。

    就像是白夜叉曾召唤出白夜高原作为游戏盘面那样，维拉解放了自己的灵格，并让地狱火炉和现世的境界崩坏，直接烧烤整个斗技场。

    「居然敢……居然敢把那两位……把人家的同志――！」

    黑兔因为愤怒而忘我，头发也染上绯色。

    这时杰克以轻松的态度制止了迸发出红色雷光，似乎随时会闯入比赛场地的黑兔。

    「请放心吧黑兔小姐，你看，她们两人都无伤喔！」

    「――咦？」黑兔发出了傻傻的声音。

    这声音是反击的讯号吗？或者只不过是偶然呢？

    叮铃！猛烈燃烧的苍炎――被优雅的铃声和笛音打碎。

    *

    独自一人前来斗技场的佩丝特因为眼前的奇迹而目瞪口呆。斗技场里的变化就是如此戏剧性，让她甚至做出了这种反应。

    ――没错，这并不是比喻。

    烧尽天地的苍炎风暴――现在化作巨大冰柱，随后被打得粉碎。

    「让火焰结冻了……？该不会是飞鸟她……」

    佩丝特这样讲完，把视线放回斗技场中。这暗她第二次大吃一惊。

    斗技场中看不到飞鸟的身影，只有站在中心的维拉还有逃到空中的耀两人。取而代之的是在斗技场的比赛场地上――有个先前并不存在的钢铁球体耸立着。

    （那颗球……和迪恩大小差不多。）

    在历经劫火肆虐的比赛场地上，神秘球体完全无伤。钢铁球体放出微弱的雷光，并散发着一种拒绝他人接近的坚固存在感。

    在静悄悄的会场中，斗技场的中心――已经结冻的风暴内部传出飞鸟的声音。

    「已经没事了，解除防护吧，阿尔玛。」

    「了解，My　Master。」

    ――咚！球体跳动了一下。

    佩丝特直到此时，才总算发现那颗球体具备了自我意志。

    冰冷的钢铁牢笼以宛如脉搏跳动般的动作起伏着，并伴随着闪电改变外型。

    出现了向上延伸的雄伟犄角，强而有力的四肢和蹄，白银的体毛迸发出刺眼的闪电，一只威风凛凛的山羊神兽就像是要保护飞鸟那般，挺身挡在她的前方。

    （山羊的……神兽？而且居然能放出闪电，绝不是普通的神兽……！）

    自古以来，成为「神灵阶层地位高低」的象征并流传至后世的现象就是「闪电」这个恩惠。闪电成为降伏人类的最后自然能源，并维持古老长久且尊贵的信仰。

    正如同闪电后的雷声在日文中可以写成「神鸣」，除了人类，狂风暴雨和雷鸣也能收集到其他许多种族的敬畏，是最古老的信仰之一。

    除非是主神等级的神灵，或是和主神血缘亲近的神族，否则要伴随着闪电应非易事，

    （奇怪……那只山羊神兽的实力明显高于飞鸟，那么飞鸟到底是用什么方法来驯服那种怪物……？）

    「佩丝特！你怎么会在这里？」

    佩丝特猛然回头，才发现呼唤自己的人是在展示回廊那边分头行动的仁他们。

    三人跑向偶然相遇的佩丝特，却发现琳不见踪影而不解地歪了歪头。

    「……？琳去哪里了？」

    「不……不知道。她说她还有事所以我们在路上分开了。至于她有什么事情，我想殿下应该比较清楚吧？」

    「嗯？噢，没问题，我心里有数。凭琳的能力，她大概已经锁定『神隐』的犯人了吧。」

    「真的吗？」

    「因为她说过有找到线索――比起这事，我们先看斗技场吧。现在似乎成了一场很有趣的游戏。」

    殿下眯起黄金色双眼笑得很是愉快。

    他整个人靠到扶手上，像是在评价般地往下望着飞鸟和山羊神兽。

    「那只山羊虽然类似自动人偶，但和人偶不一样。而且也具备自身的意志，乍看之下像是生物。到底是谁的作品？」

    「我想……应该是『Will　o'　wisp』的杰克和维拉小姐吧？」

    仁很快回答，于是殿下以理解的态度点点头。

    「是『苍炎恶魔』……那个职掌生死境界的恶魔吗？原来如此，这样我懂了。既然是那个人，要附加生命也并非难事。那山羊大概是神兽的转生体。」

    转生体？仁和佩丝特不解地歪了歪脑袋。

    殿下轻轻笑了，指着观众席里还没恢复意识的爱夏。

    「例如那个地精，那是地精附着于死后的人类身上并成为新生命体诞生的姿态。所谓的生命体基本上只要死亡就会立刻失去灵格，不过也有可能跨越死亡，并转生成下一个生命。」

    「……你是指复活？」

    「怎么可能，新的生命可是新人格的财产。最重要的是，若想让死者完全复活，必须条件是要运营独立的宇宙论，『苍炎恶魔』没有那么大的力量。虽然多少能够继承一些记忆，但能够遗留下来的顶多只有外貌吧。以那种形式来转生后，灵格一定也会劣化――」

    讲到这边，殿下突然停口不再继续。

    已经收起先前笑容的他以讶异视线瞪着山羊神兽。

    （……要是转生，灵格也会劣化。这是因为转生后的存在会依附于附身对象之灵格。一般来说生前的神格应该也会归还……那么为何那只山羊依然能以神兽之姿显现？）

    殿下抱着疑问，以锐利眼神凝视飞鸟。

    他已经听说过久远飞鸟的恩赐在「Underwood」之战中的表现。

    虽然来历不明，但她却使用了能让「巴罗尔之死眼」无力化的火焰。这是和飞鸟对峙过的奥拉所提出的报告。

    所以殿下推测那是和大鹏金翅鸟同系统，拥有强大抗神功效的恩赐。

    （然而她的能力并不是属于那种类型。要提升灵格必须赋予神格，或是能扩大理念（idea）规模之类的力量――无论是哪一种，都超越了人类力量的范畴。）

    殿下望着飞鸟和神秘的神兽。

    接着他的视线注意到逃往空中的春日部耀。耀使用「生命目录」让火蜥蜴和老鼠的恩赐融合，编织出使用「火鼠」皮革的日式传统短上衣，躲过劫火风暴。

    （哦……那边是利用「生命目录」来逃过一劫吗？就连炼狱的劫火似乎也无法杀死从火焰胎盘中诞生的老鼠。）

    然而以火蜥蜴乘上老鼠来组合出「火鼠」完全称不上机智，那样等于是在平白告诉对方自己拥有何种力量。为了避免让敌人察觉自己能操纵系统树，应该要避免那种过于简单的创作。

    （虽然才略经雕琢感觉也不成熟……但果然这个「No　Name」是人才的宝库。如果可以的话，甚至希望整个都过来我们这边呢。）

    殿下拉高嘴角露出微笑。那笑容就像是找到新玩具的小孩，同时也透出一种让人不舒服的感觉，彷佛在评估掠夺物品的价值。

    仁以眼角余光看了看这样的殿下，突然把视线朝向正下方的观众席。

    「……啊！黑兔！还有杰克也在！」

    听到有人在呼唤自己的黑兔「唰！」地竖直兔耳。

    她东张西望地看过周遭之后，才注意到位于上方观众席的仁。

    「仁少爷！您怎么会在这里？」

    「呀呵？而且连珊朵拉大人也在！」

    「我是在带着仁参观城镇。『箱庭贵族』大人，好久不见了呢。」

    珊朵拉换上对外用的老成语气和笑容，脸不红气不喘地撒了个谎。大概是支配者也当习惯了吧，或许她意外地很擅长心口不一的演技。

    卢奥斯本来表现出厌到很厌烦的态度，但一注意到身为支配者的珊朵拉，就突然站了起来，以从来没表现出来过的亲切和笑容空出身旁座位。

    「哎呀……这不是『Salamandra』的珊朵拉大人吗！真没想到能在这种一般席遇见您！请吧请吧！请坐这里！」

    「谢谢你，卢奥斯大人。您也来到北区了。」

    「是的，我们无法继续忍受东区的乡下气质，所以在北区文明馨香吸引下来此。现在和这位杰克南瓜灯的共同体有着往来。」

    「真是一桩美谈。正在旺盛发展的『Will　o'　wisp』如果能得到『Perseus』附加恩赐的技术，应该会以扶摇直上之势在箱庭都市中步步高升吧。还请务必把你们拥有的高水准技术传授给他们。」

    「噢…………啊……嗯，我会妥善对应。」

    卢奥斯以僵硬的笑容回应。

    珊朵拉是拐着弯要求卢奥斯把贵重的技术交给杰克他们。就算是卢奥斯也无法再继续奉承讨好，只能含糊其词。

    被珊朵拉随便应付的卢奥斯很不高兴地望向她身后的仁等人。

    这时他突然把视线停在殿下身上。

    「……？喂，那边的白发小鬼。」

    「怎样？」

    面对无礼的发言，殿下依旧泰然回应。

    平常的卢奥斯光是看到这个态度就会火冒三丈吧？心高气傲的他不可能容忍十二岁的少年以这种态度跟自己说话。

    然而仅限于这次的场合有了例外。

    卢奥斯把白发金眼的殿下从头到脚打量一圈之后，微微站起身子开口发问：

    「你……和我是不是有在哪里见过？」

    *

    喀啷喀啷喀啷！在冰风暴中，三颗蓝色宝珠掉到地上粉碎。

    让劫火结冻的恩赐核心从飞鸟手中掉出。

    （呜……比起发火的宝珠，能冰冻的宝珠更高价啊……！）

    飞鸟因为严重破费而内心相当懊悔。

    然而再怎么说也是财阀大小姐的她并不会把这种感情表露于外。

    ――顺便说一下，虽然这只是离题的闲聊。

    结冰宝珠之所以比较高价，并不是因为实用性等方面的差别。

    原因是能让物体运动能量往负数移动的这个恩赐是违反热力学第二定律的现象，也是人类未能实现的恩惠之一。况且这现象如果能够实现，人类就能轻易制造出永动机。因此即使箱庭极为广阔，能基于物理学观点来颠覆这项法则的存在，就只有一个恶魔。

    所以这个高价的恩赐，有着光一个就相当于一枚金币的坑人价格……！

    ――总之，这种离题闲聊先放到一边去。

    被飞鸟最大化的冷气以「让现象结冻」的规模显现。

    这是和能烧尽万物的劫火处于对角线上的恩赐。若要找出能操纵如此规模冷气的人物，恐怕在北欧诸神中顶多也只有一人能办到吧。

    双方冲突让比赛场地和地面双双溶解得无影无踪，但勉勉强强还能隐约看出一些痕迹，要是超出范围就会被视为败北。

    飞鸟正在慎重地判断着场外的范围，这时耀从上空降落。

    身穿「火鼠」上衣的耀靠近飞鸟，擦着冷汗对她微笑。

    「飞鸟！太好了，不过你是怎么把那火焰……」

    「嘻嘻，那是秘密……我是很想这样说啦，不过对方似乎不是让我还有余裕开这种玩笑的对手。」

    飞鸟以锐利的视线望向维拉。

    她带着没有掩饰的敌意开口发问：

    「初次见面，维拉小姐。你的响亮名声甚至在东区也能耳闻。」

    「…………」

    「不过我真没想到，自己居然会差点被同盟对象突然杀掉。可以请你以『Will　o'　wisp』领导人的身分来说明一下到底是什么意思吗？」

    飞鸟双手叉腰，以高压的态度提问。

    耀心中也有着同样的疑问。由支配者主办的这场「造物主们的决斗」原则上禁止杀死对手，这是甚至不需要写在「契约文件」上的大前提。

    使出致命一击的维拉只会让人觉得她不但不懂游戏规则，甚至还欠缺更基本的常识。

    「我要知道答案，你为什么召唤了那么危险的火焰？根据你的回答，我们也有可能要重新考量结盟一事。」

    「…………？」

    维拉愣住了。

    她以比糖果还甜美可爱的表情微歪着头，像是很困扰地回答：

    「……危险吗？」

    「咦？」

    「那种程度的火焰，为什么会危险？」

    ――飞鸟和耀两人同时僵住。

    一时大意，让她们的思考和身体都像是麻痹般地停止运作。

    维拉的回答不由分说的把两人的自尊心撕毁成两半。这份无情甚至使用「彻底粉碎」这种形容还更为贴切。

    飞鸟和耀都没有料想到，维拉不但打开了地狱火炉，还会放话说那只是「那种程度」。看样子对于维拉来说，那种行为似乎已经是十二分手下留情。

    飞鸟努力抑制住内心的愤怒，硬挤出满面笑容对着维拉说道：

    「是……是吗？没错，那种程度的火焰根本不算什么！」

    「当……当然！那种程度的火焰不成问题！」

    飞鸟和耀以颤抖的声音回答……但听起来似乎有点僵硬，肯定不是多心。

    不知道维拉如何看待这样的两人？她像只小动物般地把小小的脑袋和双马尾左右摇动，之后似乎突然想到了什么，她抬起头说道：

    「――你们很强。」

    「咦？」

    「你们两个都太低估自己了。我刚刚说的话并不是挖苦。对于你们来说，地狱劫火的等级低了非常多，并不是你们该畏惧的对象。」

    「…………」

    飞鸟在无意识的状况下解除了剑拔弩张的气氛。

    劫火风暴是很恐怖的东西，至少飞鸟和耀根据印象确实如此认为。然而实际撑过这波攻击之后，两人身上都没有受到任何伤害。

    耀跨越过许多次的生死关头，每一次都让她变得更强。

    飞鸟虽然因为自身才能而感到苦恼，但也终于获得适合自己的恩赐。

    维拉是在告诉她们，在箱庭每一天留下的轨迹，不断累积至今的功绩，还有一起建立起的情谊，让两人的才能开始绽放出花朵，而且成果远超过她们自身的想像。

    「尤其是飞鸟，你的事情我也曾经听斐思・雷斯提过。」

    「从斐思・雷斯那边？」

    「嗯。从她那边得到情报之后，我制造出你的恩赐――『阿尔玛特亚堡垒』。」

    维拉伸出手一指。

    她所指方向的前方可以看到正展示着英勇身姿的山羊神兽。

    「『阿尔玛特亚堡垒』是我和杰克……还有卢卢制造的……」

    「卢卢？那是谁？你该不会是在说那个公子哥吧！」

    「咳咳，刚刚的不算。」

    维拉重新改口，第二次重来。

    「『阿尔玛特亚堡垒』是我和杰克……还有卢奥斯制造的最高杰作。现在的你们两人，就连面对斐斐……咳咳！我是说面对斐思・雷斯时，也能和她势均力敌地战斗。所以应该要对自己更有自信。」

    维拉以严肃的表情结尾。

    她似乎很努力地想要引导两人，但最后还是搞砸了。

    不过本人似乎觉得那样依然算是帅气结尾，张开双手摆出准备迎击两人的架势。

    「……我……并不喜欢战斗，也不喜欢参加游戏。不过，为了让你们两人能够重新认清自己的实力――我想要以北区最强的身分来打这一场战斗，这就是我能表达谢意的方式。」

    「谢意？」

    「你们两人曾经两次从魔王手中救了杰克和爱夏。」

    北区最强的少女露出微笑，表示自己就是要针对这件事道谢。

    飞鸟和耀看了彼此一眼，似乎有点为难地缩起盾膀。

    「……真要说的话，我总觉得受帮助的人是我们。」

    「嗯，我们也该找个机会好好道谢才行。」

    两人对着彼此点头，一起摆出备战态势。

    两人感觉自己终于能够打从心底享受这场「造物主们的决斗」。

    北区最强的人物正张开双臂准备接受挑战。没有其他事情比这样更令人兴奋，东区的问题儿童们说什么都要挑战。

    「虽然对维拉小姐不好意思，但我们要以二打一了。」

    「没有问题，接下来我也会拿出真本事。我想，如果你们两人不一起上就会有危险。」

    话声刚落，维拉就从双手开始放出苍色之风。

    虽说是小规模，但只要碰到「愚者之劫火」就会受到致命伤。

    首先要是无法突破那苍色之风就一切免谈。虽然披着「火鼠」上衣就能承受，但这样一来攻击方面难以兼顾。最重要的是，如果找不出对策来应付她的瞬间移动，那一切都没有意义。

    这时飞鸟把身体靠向正在烦恼要如何发动攻击的耀，低声说道：

    「春日部同学，我有一个好提案……你有兴趣吗？」

    「……风险是？」

    「应该算是高风险高报酬吧。」

    飞鸟露出促狭的笑容。既然她带着余裕开口提议，就代表她已经看出了胜算。明白这点的耀微微点头表示承诺。

    「明白了，告诉我作战吧。」

    当飞鸟也点点头回应的那瞬间――

    事态急转直下。

第六卷 衔尾蛇的联盟旗 第七章

    ――「星海石碑」，星海龙王的雕像前。

    当斗技场窜出巨大火柱的那时候，十六夜和曼德拉正前往展一不回廊的最深处，放置名人堂等级展示品的阅览室。

    在一般游客不能进入的这个区域里，排列并保存着精雕细琢的雕像和装饰品等。火龙诞生祭时曾经展示过的星海龙王雕像――据说是莎拉制造的翠绿色似曜岩结晶也存放在此处。

    「是说这个似曜岩结晶……到底是从哪里挖掘出来的东西？」

    「这不是挖掘出来的东西，是姊姊使用星海龙王的龙角，以耸立于宫殿后方的高山制造而成。」

    「哦，也就是说后面的高山是活火山罗？」

    「现在是休火山……比起这事，更重要的是珊朵拉真的在这种地方吗？」

    「嗯？应该不在吧，我只是想趁这机会看看贵重展示品而已喔。」

    「……什……」曼德拉一时说不出话。

    原本还以为他又要咆哮大怒，但大概总算已经领悟到那样做根本是白费力气吧？只见曼德拉垂下肩膀转身打算离开这里。

    这时十六夜突然叫住曼德拉。

    「喂，曼德拉。」

    「罗唆，我必须去找出魔王和珊朵拉，哪有时间帮你带路……」

    「别说那种话啦，我是想问你认识这个雕像的署名者……叫孔明的人吗？」

    曼德拉猛然停下脚步。刚刚他还冒着青筋火冒三丈，但在十六夜讲出「孔明」这名字的下一瞬间，他立刻换上愣住的表情。

    曼德拉连连眨了几次眼，才以打从心底厌到意外的态度反问：

    「……为什么问我这问题？」

    「那当然是因为东西在这个保管库里啊。」

    「不是，我意思是关于孔明兄的事情，应该有比我更清楚的人吧？」

    曼德拉诧异地问道。

    十六夜虽然一瞬间露出有点茫然的表情，但马上就理解到曼德拉的言外之意。

    「该不会……不，果然是那样吗？」

    「什么啊，果然你知道。」

    「不，毕竟你想想，那机率低到等于是把天文数字当成分母耶，甚至连现存的六十九位数都可能不够用。（※注：这里的69位数是指古时候的计数单位「无量大数」，10的68次方，也就是69位数，实际上数学里的位数并没有上限。）或者是存在着那种可以从箱庭中挑选想召唤哪个人的荒谬筛选方法吗？」

    「当然是有啊。」

    曼德拉很干脆地囤答。

    十六夜讶异得差点松手让手中的雕像摔到地上。

    「……不，不对不对，等一下，不管怎么说这都不可能吧。根据我至今为止的推论，这个箱庭世界应该是遍及存在于所有可能性的线上和时间流上。那么召唤特定个人的行为，等于是要从可能性的大海里捞出一根针般的神技耶！」

    「我不懂那种事。」

    曼德拉没好气地回答。十六夜的眉头锁得更紧，这是因为他原本对于自己的推论抱着绝对的自信。

    ――逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀三人是从不同的时代被召唤到同一个时间流上。根据这点，可以假设这个名为「箱庭」的空间应该能和外界的时间流永远保持着相连状态，或者本身就是一个遍及存在于时间流上的空间。

    至于召唤点之所以被局限于可能性的交叉点，是因为只有在不同时间流的平面彼此重合的那瞬间，「箱庭」这个存在的密度才会提高。

    如果只有这一个例子，十六夜也还不能具备确信而只能停留假设阶段。然而把至今战斗过的魔王和仇敌们也列入考量后，会发现如果不这样假设就无法得出合理逻辑。

    例如「Perseus」，他们在十六夜的世界中是故事里的人物，不是事实。

    然而据说他们的祖先也和十六夜等人一样，是被召唤到这个箱庭的异邦人。这就是证据，显示在不同可能性的延伸线上，名为「帕修斯」的人物确实曾经存在。还有蕾蒂西亚等吸血鬼是来自比人类更遥远的未来这件事，也可以被视为证据之一。

    ――时代有前有后，事实和虚构混合的世界。

    只要假设「箱庭」这个空间能遍及存在于不同时间流，或是能和不同时间流互相连接，那么所有推论都能合情合理。

    （……不过，要从无限可能性中召唤出复数的特定人物……这真的可能办到吗？）

    没错――所谓「遍及存在于不同时间流」，代表有可能召唤出无限个名为「十六夜」的人物，同时也等于是召唤出「不是现在这个十六夜的十六夜」，换句话说就是召唤出另一个人。另一个十六夜和现在的十六夜是兴趣嗜好完全不同的他人，人生轨迹应该也会不同吧。甚至说不定会是个女性。

    至于「在同一人物形象同时存在的情形下，其中之一会是完全相异的他人」的论点，是由「哈梅尔的吹笛人」傅承提供了证明。「哈梅尔的吹笛人」在同一件事实，同一个传承中存在着复数的人物形象和事件性，而且他们还是分别居住于内含不同可能性的世界的居民。

    可能性的大海远比宇宙广大。十六夜完全无法想像，到底要用什么方法才能从那片大海中捞出单一个人。

    （可恶，好像能掌握却又抓不到。是不是还缺少什么……重大的关键字呢？）

    至少已经超过光靠十六夜现在拥有的情报所能处理的范围。

    无法理解的十六夜带着严肃表情陷入沉思。曼德拉注意到自己先前的发言就是原因，嗯哼咳了一声又开口补充：

    「……唔，总之，我的讲法确实有问题。」

    「什么？」

    「具体来说，该说是我知道有人晓得召唤的方法……这样才正确。虽然才几个月，但你既然住在箱庭都市里，应该多少有听说过吧？关于星之境界和黄金的魔王――『万圣节女王』的传说。」

    十六夜讶异地瞪大眼睛，像个小孩子般让双眼散发出光彩。

    「『万圣节女王』……哈！我有听说过传闻，她是箱庭的『三大问题儿童』之一对吧？」

    「那种称呼太冒犯了我可不敢用，总之她的确是代表箱庭的人物之一。因为这个箱庭里虽然有许多『魔王』（King），然而被称呼为『女王』（Queen）者……箱庭全土也只有那位而已。」

    「这真是了不得啊，希望无论如何都能获得去谒见的荣誉。」

    咚！十六夜敲了敲上面刻有孔明署名的雕刻品。

    虽然没能解开谜题，但得到了钥匙。

    意外的收获让十六夜握紧拳头。

    （总之，春日部他老爸肯定曾经往来于箱庭和外界。如果能够从箱庭召唤特定人物……说不定救出莉莉母亲的事情也并非痴人说梦。）

    包括金丝雀在内，「No　Name」的过去成员都有可能被流放到外界，莉莉她母亲也是其中之一。

    据说获得宇迦之御魂神授予神格的莉莉她母亲如果真的被流放到外界，说不定可以从她的神格对历史造成的影响，来推测出被流放的时代。

    （首先要试着找出观测时间变动的方法。等到所有准备都已经完成，再申请谒见「万圣节女王」也不迟吧。）

    关于这问题十六夜原本已经半放弃了，但却在意外之处得到了收获。

    说不定能趁此机会一口气把「No　Name」的成员都唤回。

    「谢谢啦，多亏你让我感觉似乎能找出什么办法。」

    「是吗？那么我这边你也得帮忙，否则我可伤脑筋了。立刻去把珊朵拉――」

    带回来吧……这句话并没能讲完。

    当曼德拉正打算讲出这要求时，突然传来一阵撼动大地的冲击。

    这个冲击让耐震的保管库也大幅摇晃，甚至扩散到让几个展示品因此倒下。

    十六夜扶着自己附近的展示品，以锐利的眼神望向斗技场的方向。

    「……震源很近。」

    他带着警戒低声说道，刚才的摇晃并非寻常的冲击。

    如果这是战门的余波，正在交手的双方肯定拥有不寻常的实力。在隔壁的斗技场里，应该有参加了「造物主们的决斗」的飞鸟和耀。

    要是那两人正在和有此等实力的对象交战――

    「抱歉，预定得变更了。我要前往斗技场，毕竟小不点少爷他们也可能在斗技场里。」

    「噢……好，我先和宪兵队会合后也会过去。」

    十六夜丢下因为突然的冲击而腿软的曼德拉，自顾自拔腿往外跑。

    ――他有不妙的预感。

    十六夜至今为止曾经多次闯过生死关头，然而这次却有着和每一种情况都不符合的恶寒窜过他的背脊。十六夜基于直觉领受到前所未有的威胁，并潇洒地朝着斗技场前进。

    *

    ――稍微往前回溯一些时间。

    在观众席角落的位置。

    一年都不知道能否见识到一场的大规模游戏发展让观众席此起彼落地傅出更为兴奋狂热的欢呼声，然而角落位置的气氛却有些不同。

    卢奥斯一看到白发金眼的少年就眯起眼睛，以带有不安的语气质问对方：

    「你……和我是不是有在哪里见过？」

    卢奥斯诧异地瞪着殿下并如此说道。

    这应该是他从先前开始就一直望着殿下的原因吧？殿下一瞬睁大眼睛有些惊讶，但立刻轻轻笑着点了点头。

    「是啊，说不定有见过。因为我们是商业共同体，和『Perseus』应该也是在交易时见过吧？」

    「噢，嗯，就是那种感觉的记忆。的确是在某场大商谈中好像稍微瞄到……」

    卢奥斯表现出好像快想起来却又想不起来的态度，很不愉快地歪着脸抱头苦思。仁看到这样的他之后露出苦笑，介入殿下和卢奥斯之间。

    「关于这件事……那个，卢奥斯先生。」

    「啥？怎样啊？」

    仁先若无其事地偷偷挡在珊朵拉面前，才瞬间收起笑容。

    「应该是――买下蕾蒂西亚小姐的时候，没错吧？」

    「――呜？」

    出其不意的一击让殿下的脸上满是惊愕。精彩击中内心破绽的这句话让殿下张口结舌地瞪大眼睛回望着仁。

    就连在后方待机的佩丝特也无法相信自己的耳朵而停止思考。

    （仁……到底是从什么时候――！）

    「请不要动！」

    这时，黑兔在殿下背后大叫。

    她手上已经握着帝释天之神矛。

    「珊朵拉大人！请您快离开！并立刻集合宪兵队！」

    「为……为什么……」

    「这名少年是魔王联盟的成员！卖掉蕾蒂西亚大人的共同体在这世上只有一个――这样解释没错吧？仁少爷！」

    仁点点头。看到这毫无迷惘的应答，让佩丝特更加混乱。换句话说，仁是在连佩丝特也没发现的情况下察觉出殿下的真面目。

    殿下大概也抱着同样心情吧？他以打心底感到讶异的态度看着仁不断眨眼，然而这并不代表他露出了破绽。

    继续保持从容态度的这名白发金眼少年即使正在被帝释天之神矛指着，也没有把黑兔当成威胁。

    他仍然直直望着仁，一脸有趣地带着微笑提问：

    「仁，为了当成以后的参考，希望你能告诉我……你到底是从什么时候就发现我是魔王联盟的人？我并不认为是佩丝特告诉你这件事。」

    「……我一开始就知道了。佩丝特见到你们时，有回答『好久不见了』。可是――你们是在什么时候认识？」

    珊朵拉也像是猛然想通般地吸了口气。

    仁和她刚碰面时曾经这样说过：

    「这两个月内，因为佩丝特也兼任护卫，所以随时和我形影不离――」

    「没错，让佩丝特成为隶属后的这两个月内，我们二十四小时都在一起。换句话说，佩丝特认识你们，我却不认识的情况根本不可能发生。如果真有这种时期――只可能是她自称为『黑死斑魔王』的时候而已。」

    「原来如此，才刚碰面就已经被你看穿了吗？这是我们轻率造成的失误……不，该说是你的精彩表现才对，真的让我刮目相看。」

    「那……那……琳也是……？」

    「没错。不好意思骗了你，珊朵拉。我们就是被你们称呼为魔王联盟的那些人。」

    殿下以不变的态度笑了。

    珊朵拉到这边才终于接受殿下的确是魔王联盟成员之一的事实，她并没有不成熟到事情都演变成这地步还会被友情蒙骗。

    「鸣……！『箱庭贵族』大人，请你抓住他！我会立刻回来！」

    「YES！请交给人家吧！」

    珊朵拉以苦闷表情来强忍住想说话的冲动，随后转身离去。

    黑兔高举着神矛，用力点头。确认珊朵拉离开斗技场后，殿下再次把视线放到仁身上开口发问：

    「可以再告诉我一件事吗？」

    「……什么？」

    「你到底明白多少事情？我不相信你会把误导手法……『神隐』的解释弄错――其实你应该已经看穿了吧？这次的『神隐』事件的真相。」

    金色眼眸里浮现出纯粹好奇心的殿下提出质问。

    仁直直回望他的视线，平静地回答道：

    「……不，不是那样。我之前的讲法也是一种推测，一种解释。引起这次『神隐』事件的犯人大概是西游记中记载的『混世魔王』。所以判断这个对『齐天大圣』怀恨于心的魔王试图袭击『齐天大圣』结拜兄弟的蛟刘先生，其实并没有什么好奇怪。所以……关于『混世魔王』的目标，一开始应该是蛟刘先生没错。」

    「――――」

    「一般认为这个『混世魔王』总是针对『齐天大圣』故乡的小猴子下手，是一只性好劫持绑架的猿怪……其实不对，『混世魔王』的灵格是『放荡心』的化身，也是在混沌至极的混世中，侵入他人内心的破绽，让对方灵魂变质成『一事无成』――没有任何成就之魂的恶魔。这个恶魔拥有的力量能让大人慢慢堕落以建立起混世，并增强小孩子的放荡心便其脱离父母孤立。这就是『让不成熟的小孩遭到神隐』――混世魔王的真面目。」

    ――所以这个「混世魔王」，会被历经成仙修行而独当一面的「齐天大圣」打败。「齐天大圣」就是藉由舍弃具备各种负面意义的「混」，来当作自身成长的证明。

    「……殿下，我们今天和一个有着类似境遇的女孩子相处了一整天吧？」

    「嗯，没错。」

    殿下毫不隐瞒地率直点头。

    仁咬牙强忍内心的愤怒和悲伤，以平静的语气说道：

    「殿下……你们的目的是要和『混世魔王』接触……还要靠他的力量来让珊朵拉遭到『神隐』……！」

    「Marvelous！正确答案！我真的完全没有料想到你居然已经看透到这种地步。我真的是对你刮目相看了，仁。」

    殿下的金眼中放出灿烂光芒，还发出响亮的笑声。

    在旁边听着两人对话的佩丝特脸色苍白，并囤顾着这件事情的来龙去脉。

    （换句话说……珊朵拉并不是主动溜出宫殿，而是被怂恿的，对方的目的是让她成为「神隐」的被害者之一……！）

    这个真相让佩丝特感觉到背脊几乎结冻的酷寒。

    如果珊朵拉没有在宫殿里过上仁，现在应该已经成为「神隐」的被害者并消失无踪了吧。身为召集会主办人的她要是擅自消失，必定会导致「Salamandra」半途瓦解。支配者们之间的携手合作肯定也会变得困难。所以那时候他们能遇上珊朵拉，正是宛如奇迹般的机缘。

    （仁……没想到他凭一己之力就可以考虑到这么多……）

    佩丝特私下更改了对仁的评价。

    他其实也已经克服了好几场战斗。或许平常多少有点不可靠，但在才能先天不足的情况下，他也拚命努力至今。

    为了避免被这个聚集了天才鬼才的「No　Name」抛下，仁・拉塞尔在自己能力所及的范围内，持续累积着完美的日子和功绩。

    「……殿下，我希望你老实投降。我想你没有笨到即使面对这个状况还想挣扎吧？」

    「哦……叫我投降吗？」

    殿下强忍着笑意，同时确认包围自己周遭的成员。

    「Perseus」的首领，卢奥斯。

    「Will　o'　wisp」的参谋，杰克。

    身为「箱庭贵族」的黑兔。

    降伏于「No　Name」的前魔王，佩丝特。

    殿下看了这些人一眼，接着以突然想到什么恶作剧般的表情笑了。

    「对了，来交易吧，仁。」

    「……交易？」

    露出讶异眼神的仁重复了殿下的发言。

    彷佛想到什么好点子的殿下带着满面笑容开口说道――

    「我可以让你们所有人活着回去，所以仁和佩丝特投降加入我方阵营吧。」

    「什……！」

    ――众人哑口无言。除了殿下以外的所有人都完全讲不出话。

    令人难以置信的是，他完全不把现在这个状况当作一回事。就像是在表示，对于他来说，比起帝释天之神矛，仁的回答反而更为重要。

    他带着确信宣称，该担心生命危险的人不是自己，而是仁和黑兔等人。

    面对眼前的诡异少年，黑兔一回神才发现自己冒着冷汗。

    「仁少爷，您没有必要回答。这个少年……很危险……！」

    甚至能让人感觉到寂静感的金色双眼看向黑兔。看到那彷佛一派神清气和的眼部动作，让黑兔感觉到难以言喻的威胁。

    「你不必那么害怕。根据仁的回答，我会好好放你回到共同体。要不连支配者们的召集会我也可以视而不见，这应该已经是超乎常规的条件吧？」

    黄金色的双眼紧紧捕捉住黑兔。

    就像是被蛇瞪任的青蛙，黑兔的身体瞬间整个僵住――

    「……呜！接招吧――！」

    接着她立刻在雷鸣声中解放了帝释天之神矛。

    ――这个少年不能留。

    军神眷属的血统诉说着，必须在有机会打倒他的时候立刻下手。虽然少年的存在或许会成为重要的线索，然而现在却无暇顾及那些。

    如果无法靠这一击来打倒他，在场的所有人都会被杀……！

    「是吗……要打吗，『箱庭贵族』？那就没办法了。」

    殿下继续背对黑兔，泰然自若地张开双臂。

    就像是在表示「来吧，随便你怎么打」，殿下脸上浮现狂傲的笑容。

    这份从容和挑衅都很诡异，但已经下定决心的黑兔也没有一丝犹豫。

    举好神矛的黑兔让快沸腾的思考瞬间冷却，一口气缩短距离。

    「贯穿吧……『模拟史诗・梵释枪』――――！」

    轰然雷鸣响起。

    伴随着激烈的闪电，具备胜利命运的神矛在殿下的背后获得解放。

    连神灵也可以一击打倒的必杀必胜之神矛放出几千万道天雷将地面烧焦。

    只要这把将命运本身作为恩惠附加于自身之上的神矛刺中目标，就能凌驾所有概念并击毙敌人吧。

    无论这个白发金眼的少年是谁，都无法逃过这一击……！

    「怎……怎么了？」

    「有人在观众席里打起来了！」

    突然出现的道道闪电让兴奋观战的观众也发出了惊讶的喊声。虽然乱战骚动并不罕见，然而这次的规模却不一样。

    对着周围散发出庞大热气的神矛造成大气膨胀并击出数次雷鸣引发爆炸，观众们当然会感到惊讶。

    ――然而黑兔的惊讶程度却远远超过了观众们。

    「为……为什么……！」

    被刺向殿下背后的神矛――不。

    帝释天之神矛并没有贯穿殿下的身体，而是被弹开了。

    （这是……矛没有贯穿？不过为什么……？）

    「是相克性的问题，这类武器天生对我无效。」

    殿下即使身受雷击，依然带着轻松自在的笑容。

    就算神矛的利刃无法贯穿，光靠余波应该也可以烧死人才对，然而对这个少年却像是完全不管用。

    殿下一转身，从正面看向黑兔。

    「今天本来只是想看看情况而已，居然演变成这样真让人遗憾啊，月之神子。」

    「――呜！请快逃！仁少爷――！」

    黑兔发出惨叫，但一切都已经太迟了。

    殿下轻而易举地用拳头把神矛弹开，冲向黑兔身前。原本举好的武器被弹开造成姿势失去平衡，然而黑兔依旧只靠身体动作来完全避开了追击的拳头。

    在空中转了一圈的黑兔顺着离心力来转动神矛，并用力向下挥动矛尖做出类似砍杀的动作。然而殿下并没有做出试图防御的动作，而是若无其事地用脖子接住了枪尖。

    （果然这是……拥有「刀枪不入」概念的恩赐……？）

    帝释天之神矛有唯一一个弱点。

    这个神矛的恩赐是具备「一定能打倒被贯穿者」的命运。所以，面对原本就无法贯穿的对手时，无法发挥出十全的力量。

    （可是，只要明白这点应该就能简单查出他的真面目……！）

    黑兔以媲美电脑的思考速度来筛选着自己的知识。

    既然他受到如此强大的概念保护，那么就代表这个恩赐应该会因为其传承和功绩而被传颂至今。

    黑兔瞬间就把可能是少年真面目的答案筛选到三、四个，然而殿下却没有放过思考造成的破绽。

    抓住枪柄的殿下依然保持着轻松自在的笑容。

    「我只给你一瞬的时间，如果不想死就召唤『盔甲』吧。」

    「可恶……！」

    听到这甚至带着善意的杀害宣言，黑兔放弃了所有思绪。

    这个「神矛」和「盔甲」本来有着无法同时使用的法则。然而下一击即使必须承受所有风险还是必须防住。黑兔的本能在警告她，当她心生犹豫的那瞬间，身体就会被打得粉碎。

    黑兔拿出如同古书般泛黄陈旧的「摩诃婆罗多史诗」纸片，并召唤发出刺眼光辉的太阳盔甲。没有人能够杀死穿上不死盔甲的她。

    确认那光辉之后，殿下以全力握紧小小拳头――

    「那再见啦，还算挺有趣的，月之神子。」

    接着挥下。隔着盔甲被殴打的黑兔稍微在脚上施力试围站稳脚步，然而殿下的腕力却以超脱常轨的力量来打凹了盔甲。

    （怎……么会……？）

    嘎吱……拳头陷入太阳盔甲中。殿下以彷佛能击碎山河的怪力来挥动拳头――将黑兔以第三宇宙速度向后打飞了出去。

    「黑兔小姐！」

    在旁边静观事态发展的杰克伸出双臂抱住被打飞的黑兔，试图保护她。

    然而他无法拉住被击碎山河之力击中的黑兔，因此也被牵连一起撞进了观众席里。受到撞击的斗技场观众席发生爆炸同时粉碎崩坏，让烟尘、瓦砾和惨叫声四下扩散。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    观众们争先恐后地逃离斗技场。

    黑兔试图拉起上半身，可是身体却使不出力，只能在原地垂下头。

    「黑……黑兔小姐！请振作一点！」

    杰克的南瓜头也已经半毁，但他完全不在意这件事，只顾着抱起黑兔着手帮她止血。他才刚伸手扶起黑兔，太阳盔甲的光辉立即消散，并恢复成史诗的纸片。虽说穿上了不死之铠，然而那只是暂时性的装备。

    在铠甲消失后，要是失血过多将会危及性命。

    （不过那个少年……！即使拥有相克性上的优势，但他居然能一面倒地把黑兔小姐击溃……！）

    只靠拳头就把身为帝释天眷属，而且还被颂扬为「箱庭贵族」的兔族打垮。即使那少年的外表看起来是个小孩，但真面目不可能是个人类。

    向来以强韧不屈闻名的「月兔」仅仅受到一击就重伤至此，让杰克明白光凭手边的治疗用品没办法彻底医治全身都已经负伤的黑兔。

    于是他朝站着发呆的卢奥斯大叫：

    「卢奥斯！去工房拿治疗用品！能在空中飞翔的你应该马上就能过去！」

    「咦……啥？为什么我得……」

    「反正你给我快点去啊！这个笨蛋徒弟！偶尔也该乖乖听从师父的命令！」

    杰克激动地大声斥责。卢奥斯立刻畏惧地缩了缩身体，不过下一瞬间还是咂着舌飞上天空。

    接着杰克撕下自己身上的破布来代替绷带，努力帮黑兔止血。

    晕过去的黑兔动了动身体，喃喃呻吟道：

    「仁……少爷……飞鸟小姐、耀小姐……大家……请快逃……！」

    黑兔即使失去意识，依然挂念着同伴的安危。

    然而仅限于这次的情况，黑兔的这种牺牲奉献心却造成了反效果。

    斗技场中原本正打算再度开始战斗的飞鸟和耀在看到黑兔受伤的那瞬板，立刻忘我地发出怒吼。

    「居……居然敢……把我的――！」

    「――把我们的黑兔打成这样！」

    两人都放弃游戏，把目标换成殿下。

    在正面准备迎战他们的维拉极为慌张地对着两人背影大叫：

    「不……不行……！光凭你们两个无法……！」

    然而制止并没有传进两人的耳中。

    飞鸟和耀全身都笼罩着前所未有的怒气，这也是理所当然的反应。

    黑兔是共同体的重要人物兼开心果。正因为有她在，「No　Name」众人才能开朗乐观地度过每一天。

    正因为有她在――飞鸟和耀两人才能在箱庭中获得救赎。

    「我当前卫！拜托你支援，飞鸟！」

    「知道了，上吧！迪恩！」

    她们散发出来势汹汹的气魄，然而即使身处激情之中仍然保持着冷静。两人交换视线，瞬间就已经沟通好彼此负责的任务。

    耀穿上光翼马护腿，刮起璀璨旋风往前冲刺。

    飞鸟则从酒红色恩赐卡中召唤出红色的钢铁巨人。

    「――DEEEEeeeEEEEN！」

    钢铁巨人伴随着怒吼声降临。

    获得龙角的迪恩从中空身体内喷出火焰以鼓舞自己。

    透过杰克和卢奥斯的加工让龙角和神珍铁核心融合后，迪恩拥有比过去更强大的怪力和烈焰，全身还喷发着灼热的气息。

    耀趁着这段时间，让光翼马护腿散发出的璀璨旋风聚集到脚尖并藉此加速。在斗技场中自由飞翔的她绕到了殿下背后，使出全力的踢击。

    彷佛已经看准了这个时机，飞鸟对着迪恩下令：

    「进行夹击！动手吧，迪恩！」

    「DEEEEeeeEEEEN！」

    伸缩自如的强壮手臂夹带着灼热火焰逼近殿下。

    背后则有散发出璀璨旋风的耀以高速展开进击。

    直直站在观众席中的殿下面对两人的王牌虽然眨着眼表示惊讶……然而下一瞬间就露出凶暴笑容出手迎击。

    「太弱了！而且太慢了！」

    他大吼一声，握紧右拳以手背弹开迪恩的钢铁手臂，接下来试图直接腰势攻击耀，却被她在千钧一发之际勉强躲开。

    耀趁这个空档继续加速，以高速旋转来袭击殿下露出破绽的侧腹。

    「可恶！」

    耀怒吼着发动攻击，她认为刚刚挥空并失去平衡的殿下不可能躲得过。然而带着确信打出的这一击却只是白白扫过空气。

    「太天真了！」

    依然没有取回平衡的殿下直接往后翻滚，并举脚向后一踢把光翼马的装甲给向外弹飞。在甚至比一刹那更短的时间内能做出这种判断和这种动作，真是让人惊叹的身法。

    虽然还隔着装甲，但承受了殿下一击的耀依然重重撞向观众席。她靠着光翼马和鹫狮子的恩赐来缓解了冲击力，然而还是受到让全身几乎麻痹的痛感袭击。

    「好痛……真强……！」

    把耀踢出去的殿下顺着力道连续翻滚了两三次，拉开彼此距离。

    飞鸟狠狠咬牙，命令迪恩追击。

    「不要停手！把他逼上死角！」

    「DEEEEeeeEEEEN！」

    迪恩让巨大的左右双臂连续伸缩，把殿下赶往观众席的角落。然而由于双方的速度相差太多，殿下很轻易地就从手臂问巧妙闪过。

    和两人拉开足够距离后，殿下似乎很为难地左右摇了摇头。

    「真是……伤脑筋，你们两个都是我想要的优秀人才……但我这人不习惯手下留情啊。如果真的要打，可以等你们稍微更能正面应战之后再来吗？」

    殿下以完全不带恶意的口气这么说道，并伸手拍去衣服上的尘埃。

    接着他甚至没有举起双手备战，只是看着两人。

    这站姿正可以称为泰然自若又唯我独尊。即使面对被誉为人类最高峰的两名旷世逸才，这少年却依然完全没有感到任何威胁。

    飞鸟和耀也开始理解彼此的实力差距。

    像这样的攻防即使持续一整天，她们也无法打倒这个白发金眼的少年。

    两人也做好心理准备，明白现在已经不是可以继续有所保留的情况。

    「……阿尔玛特亚，迪恩。抱歉突然就要你们正式上阵……不过我要使出全力了。」

    「DeN。」

    「没有问题，My　Master。」

    红色钢铁巨人和白银山羊都回应了主人的坚定决心。

    「身为共同体的主力，不可以轻易展示出自己的底牌」――直到这一瞬间，飞鸟都一直忠实地遵守着嘎罗罗的这番教诲。

    无论维拉的实力高过自己多少，在「造物主们的决斗」中她都绝对不会亮出王牌……这是飞鸟的判断。然而这个白发金眼的少年并不是保留实力还能够打赢的对手。

    飞鸟拿出恩赐卡，准备取出杰克给她的第三个恩赐。然而这个动作却被语气平静的耀阻止。

    「……飞鸟，没有必要继续。」

    「咦？」

    「接下来不必担心……他来了。」

    飞鸟猛然吸了口气，望向观众席的西侧入口。

    不明所以的殿下歪了歪头，但还是受影响跟着看往飞鸟的视线方向。

    只见那里――有着独自一人直直站着，并正在环视周围的逆回十六夜的身影。

第六卷 衔尾蛇的联盟旗 第八章

    ――好啦，这到底是什么状况呢？十六夜思考着。

    虽然他拥有非比寻常的理解力，然而要把握在眼前展开的惨状还是让他花费了若干时间。毕竟斗技场上的飞鸟和维拉没受伤，然而位于观众席的杰克和耀以及黑兔却身负重伤。

    按照常理思考，判断发生了一场波及观众席的大混战应该是妥当的推论吧？

    然而十六夜很清楚黑兔的实力。要让她受到那么严重的伤害并非易事，如果只是被卷入混战中，应该不会演变成这种状况吧。

    所以伤害黑兔的人物，是故意对她下手。

    而目击到现场的耀和杰克，还有飞鸟一定都已经挺身战斗。

    「――――」

    那么，谁是加害者呢？

    十六夜看了斗技场一圈。

    在这个现场里，办得到这种事情的人大概只有维拉・札・伊格尼法特斯吧？他原本心不在焉地这么想――然而这个想法却在看到白发金眼的少年时被瞬间抛出脑外。

    以无感情的眼神盯着殿下的十六夜对附近的仁提问：

    「……喂，小不点少爷。」

    「是……是的！」

    「打伤黑兔和春日部的犯人，是那家伙吧？」

    十六夜刻意以似乎已经断定的语气来发问。

    他的声调完全没有抑扬顿挫，而且语气也极为冷酷，甚至让所有认识十六夜的人都起了鸡皮疙瘩。就连飞鸟和耀也是第一次看到十六夜居然会以这种语调讲话。

    依然面无表情的十六夜凝视着殿下并以缓慢的步伐向他走去，接着再度问了本人一次。

    「……打伤黑兔的人，是你吧？」

    他低头看着年幼矮小的殿下，以不带感情的声音发问。

    殿下从正面承接着他的视线，静静点头表示肯定。

    「没错，打伤那只兔子的人是我。」

    「是吗？」

    ――瞬间。

    十六夜将眼睛睁到最大。

    「那么――就没有理由对你手下留情了！白发小鬼――！」

    伴随着怒吼，十六夜以足以击碎山河之力踢向殿下的侧头部。

    「呜啊……！」

    这一脚把防御的双手都弹开，继续攻击到底。殿下并非没有警戒，只是十六夜抱着种种怒意使出的这一击，在这瞬间远远超过了殿下的反应速度。

    殿下虽然被这出其不意的攻击打得差点失去意识，还是使出了浑身力量停留在原地。然而这是下策中的下策，也是会影响胜败的致命错误判断。

    他应该要被这一击打飞出去才对。

    因为只要能拉开一点距离――至少不会被逆h十六夜逮中。

    「你这家伙……？」

    殿下抓住十六夜的手腕施加压力，然而十六夜的手臂却纹风不动。

    十六夜反过来握住殿下的手腕，凭蛮力把他往下一砸。

    能够撼动星辰的一击让斗技场下陷，粉碎地盘，甚至连地下水脉都被贯穿破坏。

    全身充满愤怒的十六夜狠狠地舍弃了所有自制心，也完全不顾对周围的影响追击着殿下。平常战斗时总是会避免造成二次灾害而自我克制的十六夜只有在这一战中，放弃了所有的相关制约。

    让他舍弃信念和自制心的原因别无其他。

    就像飞鸟和耀两人也因怒气而忘我那般――看到浑身是血的黑兔，让十六夜发出宛如猛兽的咆哮，动手攻击殿下。

    「呀呵呵……？这……这可不妙……！」

    照顾着黑兔的杰克慌慌张张地抱起黑兔逃往上空。飞鸟也抓住耀和她一起逃走，然而胸中并不感到安心。

    望着第一次见识到的十六夜那种气到发狂的样子，飞鸟忍不住倒吸了一口气。

    「这……这真是……」

    「……惊人的怒气。」

    两人内心已经不再保持着先前的紧张厌。任凭怒气摆布的十六夜即使面对那个白发金眼的少年，依然展现出压倒性的战况。

    第三拳不只破坏了斗技场，连展示回廊也遭受波及。拳头造成的冲击波让都市中栉比鳞次的砖造建筑一间间瓦解，虽然只使出了三次攻击，却是宛如风暴的猛攻。

    接连被击中侧头部、心脏、侧腹部的殿下口中吐出鲜血，屈膝跪地。虽然光是四肢还健全就足以让人感到讶异，不过依然保持着意识这点更具备威胁性。

    依然保持着愤怒表情的十六夜往前踏了一步准备继续追击。

    殿下抬起头来从正面望向十六夜――却突然露出笑容。

    「……太慢了，你们到底去做什么了？」

    十六夜往前疾驰，光是加速就能让大气燃烧殆尽。

    接着他毫不犹豫地挥拳试图给予殿下最后一击，然而拳头却只是在空中划过。

    在彼此仅剩一点距离时，殿下的身影消失了。

    「消……消失了……！该不会是白天那家伙吧！」

    「真有眼光。」

    这时响起以装模作样的语调来嘲笑十六夜的声音。

    这像是在自我陶醉的声音来自于斗技场的瓦砾上。

    原来瓦砾上出现了正在俯视染上黄昏色彩的「煌焰之都」的人影。但是人影并非只有一个。

    在随风飘扬的「吞食尾巴的三头龙」――「Ouroboros」联盟旗下，聚集了眼神炯炯发光的强者们。

    「哎呀哎呀～真了不起。白天那时也是，你算是独具慧眼呢。不觉得这份谋略值得警戒吗？军师大人。」

    「吵死了，现在别跟我说话。」

    琳以那宛如风铃的声音恶狠狠回话，并来到殿下身边跪下。

    「……奥拉小姐，殿下的情况如何？」

    「没问题，虽然伤势看起来很重，不过完全没有受到致命伤。似乎全都以毫厘之差来避开了要害。」

    「当然，这一位是我等的首领，怎可能脆弱到被一个来历不明的家伙打倒。」

    在那名拥有长长黑发，外表惹人怜爱的少女――琳的背后，有更多的强者齐聚一堂。

    包括全身漆黑的独角鹫狮子。

    身穿诡异长袍的魔女。

    还有散发出更强烈异彩，看来装模作样的人物――一名穿着红蓝对比色彩的鲜艳外套，形似小丑的男子，却散发出最该警戒的压迫感。

    曾经和他们对峙的飞鸟和耀一瞬间就领悟出他们是何许人。

    「那个穿长袍的女人――在『Underwood』受到袭击时出现过。」

    「黑色鹫狮子也是。所以，那个白发的男孩子就是……！」

    两人从上空俯瞰聚集在此的魔王联盟主力。

    她们明白在「Underwood」的那场胜利绝非凭自己的实力获得。对方每一个都是具备强大实力的强敌，轻率地发动攻击只是下策。

    刚刚把殿下痛打一顿的十六夜也没有大意地发动攻击，仅仅做出以带刺视线瞪着他们的行动。面对总有一天无论如何都势必要交手的仇敌，飞鸟和耀都因为难以抑制的兴奋与紧张而发抖。

    「他们……就是统率魔王的共同体。」

    「魔王联盟，和其首脑……！」

    两人一边在上空盘旋，同时观察事态发展。

    虽然深切感受到自己的实力不足，但她们的战意还没有萎缩。

    要是对方一口气发动攻击，两人也已经做好站在第一线迎战的心理准备。

    魔王联盟的众人也一边监视着他们两人，同时静静治瘵殿下。在奥拉帮忙擦去血迹之后，殿下整理好服装，并站在众人――魔王联盟一行人的前方。

    「……琳，打倒最强种的家伙就是他吗？」

    「是呀。」

    「是吗？意思是那家伙也是『原典』（origin）候补者吗？」

    殿下嘴角渗着鲜血，站在瓦砾上方俯视十六夜。

    十六夜收起怒气，瞪着背对黄昏色天空的他们。

    在彼此都以彷佛见到仇敌的视线互相瞪视的情况下，殿下突然大笑了起来。

    「……哈哈！真是惊人的偶然！没想到『生命目录』和『原典』候补者都隶属于同一个共同体，目的物居然一直自己送上门来，事情进展得真是过于符合期待啊！」

    「这正是殿下能成就霸业的天启……要怎么办呢？如果您希望，我等现在……」

    「不，等等，今天就暂且撤退吧。毕竟『Salamandra』的主力部队也已经出动了。」

    殿下伸手往宫殿一指。只见「Salamandra」根据地的宫殿中开始有大型的火龙接二连三地飞上天空。

    至于斗技场附近也有发现骚动的宪兵队和曼德拉等人正赶往此处。

    「虽然就这样打起来应该也很有趣，不过毕竟我们获得了混世魔王这颗棋子，还是来订出方向好好玩一场吧……事前准备都完成了吗，琳？」

    「嗯，混世魔王先生现在是随时都可以发动游戏的状态。」

    「是吗。那么已经没有其他……不，还有一件事没做呢。」

    殿下抖着喉咙笑了。就像是正好算准了这个时机，他附近的瓦砾动了起来，原来是佩丝特保护了被冲击打飞的仁，直到现在才好不容易从瓦砾中脱身。

    「谢谢你，佩丝特。多亏有你我才能得救。」

    「……也没什么，毕竟我们是主从关系，这也是理所当然。」

    佩丝特用力把头转开。

    往下看着两人这副模样的殿下突然以白天那种亲密的声调呼唤他们：

    「你们似乎平安无事呢，仁，还有佩丝特。」

    「殿……殿下……！」

    两人猛然抬起头。虽然佩丝特和魔王联盟其他成员都立刻摆出备战态势，不过殿下只挥了挥手就制止了他们。

    殿下在瓦砾上露出爽朗的笑容，稍微提高了音量。

    接着他似乎很故意地在周围也能听到的状况下开口：

    「你们两位，我今天玩得很开心！也不会忘记这一天！至于那件之前暂不回答的事情――也就是加盟魔王联盟的提议，你们记得好好考虑考虑！」

    两人用力倒吸了一口气，同时也觉得不妙并赶紧张望四周。

    在周围已经有许多宪兵队开始赶到现场的情况下，敌方大将居然讲出这种话。更不用说城镇中每个人都目击到仁他们和殿下一起行动的光景。

    再这样下去，两人都会被认定有担任间谍的嫌疑，行动也会受到限制吧。

    「殿下……你……」

    「我故意演了这么一出戏，怎么样呢？我可扳回一城了，仁。」

    殿下露出开朗而且还带着亲切的淘气笑容。看到他笑得像是个恶作剧成功的小孩，让人无法感受到丝毫的恶意。

    直到这边，仁才察觉殿下是在报复先前被自己揭发真面目那件事。

    面对这极为天真无邪的笑容，仁一边冒着冷汗，同时无奈地垂下肩膀。

    「你这人……实在糟透了。」

    「嗯，我自己也知道。」

    殿下强忍着笑意。

    站在他身边的琳也同样望着佩丝特露出微笑。

    「我也是认真的喔，佩丝特。你一定会和我们站在同一面旗帜之下，我很期待那一天的到来。」

    「……是吗？不过抱歉，虽然不好意思，但我要正式拒绝你的邀请。」

    佩丝特以和之前截然不同，完全不带迷惘的声音回应。

    虽然只有一点点，但佩丝特已经从仁这个主人身上看到了一线光明。的确，或许他还不成熟，然而佩丝特自己本身也一样。既然自己有着想实现的愿望，那么在借助周围的力量之前，首先应该要好好磨练自身才对。仁就是以自己的处世方式来传达着这个道理。

    仅仅背负着一百二十人命运的他都已经成功成长了。

    那么率领八万死者灵群的自己没有道理无法改变。

    「我要和魔王联盟彻底断绝关系，今后若能碰面，就只有在战场上……下一次我一定不会放过你，如果想来见我，记得先做好适当的心理准备。」

    佩丝特以毅然的语气如此宣告。

    听到这番明确的宣战布告，琳终于收起那亲切又可爱的笑容。

    「是吗……那么我就观赏到最后吧，看看八万的怨声是否真的具备改变星辰命运的价值。在那个梦想破碎之时――你将会再度成为魔王。你可以到那时再好好后悔，佩丝特。」

    琳留下宛如预言的言论，接着转身离开。这便是她表达彼此分道扬镳的意思。

    她才刚回到殿下身边，下一刹那就突然刮起以魔王联盟一伙人为中心的暴风雪。

    十六夜察觉到这风雪和混世魔王消失时属于同样的现象，为了绝不要忘记他们的全貌而目不转睛地瞪着众人。

    「…………」

    「何必那样瞪着我呢，这场胜负日后必定会做出了结……一定会。」

    在身影消失前的最后一瞬，殿下以黄金的双眸凝视着十六夜。

    而十六夜也一样，直到他们完全消失的那一瞬间为止，都一直瞪着殿下。

    恐怕――自己将要与这个少年相互厮杀吧。

    在此同时，十六夜的内心也抱着这种彷佛感受到宿命的感慨。

第六卷 衔尾蛇的联盟旗 终章

    ――「煌焰之都」Salamandra宫殿，地下牢。

    朦胧的月光从窗口照进坚硬的石板地。

    夜空似乎已经从白天的万里无云整个转变为多云的阴天。

    佩丝特一个人寂寞地抬起头透过小铁窗仰望月亮。

    「……算了，听说『煌焰之都』里看不见星光。」

    佩丝特在冰冷的石板地上嘲笑着文明的光芒。如果把吊灯比喻为地上的星星，那么这颗明星也是消去天上星光的黑暗。

    ――温暖的气候和夜晚的光辉吞噬了群星的光芒。

    对于因为阳光变弱而死去的「他们」而言，这可以说是最大的讽刺。佩丝特基于直觉，感到自己并不喜欢这片北方大地。

    「不过……接下来该怎么办呢……」

    佩丝特抱着自己那还显稚气的膝盖蹲下。她和仁都被关进了地下牢，算是暂时性的处置。虽然这只是形式上的动作因此大概几天就能出去，不过再怎么说这对待也未免太过分了。

    然而真正的问题并不是这件事。

    让佩丝特从先前就抱头苦恼的理由，是今后到底该怎么对应琳等人。

    「果然……似乎还是太早了。」

    虽然受情势影响一时冲动就发表了宣战布告，可是琳和殿下的实力远超过目前的自己。现在的佩丝特甚至找不出任何一丝胜算。

    一旦在游戏中或战场上相见，自己就会在完全束手无策的状态下失去性命吧。

    万一没能回应八万怨恨就先行消灭，她将暴露于永远的谴责之中。

    （…………）

    佩丝特并不是觉得那样很可怕。

    只是对她来说，有一个无论如何都必须在箱庭达成的使命。

    关于琳之前对她说的那番话……很不可思议的是，有人说过和那些完全相同的狂言。那个人正是把佩丝特召唤到箱庭的魔王――率领「幻想魔导书群」的男子。他曾经摆出彷佛想测试身为八万死者灵群的他们的态度，这样说过：

    ――束缚黑死病之死的宿命极为强固。

    他曾经前往许多平行世界旅行，在所有的世界里都确认了同样的现象。

    也因此这个现象并不属于自然灾害之类的机率论宿命。

    而是获得了星辰理想状态的支持，隐含着更强固绝对性的命运吧――

    「……这也当然，毕竟流行大爆发的理由和太阳周期有关嘛，并不是靠人力就能造成什么影响的命运。」

    佩丝特仔细体认着自己今后的目标究竟有多么巨大，更用力抱紧膝盖。

    ――然而即使如此，那个男子仍旧宣称命运有可能改变。

    那个男子说过这个箱庭世界是「遍及于所有可能性的空间」。

    还说如果在箱庭，说不定就能成功向太阳复仇，并解开羁束了黑死病大流行的桎梏。

    「你就试着以八万的怨恨和指责，来改变星星的宿命吧！」语毕，那个男子就狂笑着把他们召唤至箱庭。

    「……算了，在那之后他好像被哪个人杀了。也因此我才会保持被封在彩绘玻璃里的状态，好几百年都在仓库里积着灰尘。」

    「唉～」佩丝特难得地叹了口气。而且障碍不是只有这样。

    就算找到方法，也一定会出现妨碍佩丝特的势力。

    黑死病的编年史也成为众多国家和各式宗教的基础，据说像魔女狩猎那样受到检查后才被杀害的人似乎也不在少数。

    如此强大而且对众多信仰造成背后影响的「历史转换期」并不常存在。如果佩丝特真的找到拔除关键的法，将会和所有相关神明与英灵们为敌，或许连一部分的魔王也会表露出敌意，

    「我想改变黑死病的命运……不过，就算拿这种事情和仁或飞鸟商量……他们也不可能赞同我。」

    「没那回事喔。」

    佩丝特真的差点发出很丢脸的凄厉惨叫，不过她还是拚命努力又硬吞了下去。

    那是仁的声音，看样子他被丢进了隔壁的牢房里。

    为了排遣孤独而一直在自言自语的佩丝特心中猛然涌上感到很不好意思的情绪，她涨红着脸怒吼：

    「真……真不敢相信……！既然有听到我在说话，那就应该要早一点出声才合乎礼仪吧……！」

    「对……对不起，我真的从途中开始就一直想要开口，但是却不知道该讲什么。」

    「……哼。那，你从哪里开始偷听我讲话？」

    「呃……从『煌焰之都』里看不见星光那里。」

    「这不是从一开始就全部听到了吗！」

    佩丝特摊开毯子用力砸向墙壁。要是没有这道墙，双方应该会陷入更悲惨的情况吧。

    因为佩丝特现在连耳根都红透了。

    「唉…………说不定我真的跟错人了。」

    「这……这种事情应该要在我听不到的时候讲吧？」

    「你白痴吗？我就是故意要让你听到。」

    哼！佩丝特闹别扭似地重新抱膝坐下。以石板铺地的牢房在晚上的气温会突然降低很多，是一个必须披着毯子把身体缩成一团否则难以度过的环境。

    仁也一样裹着毯子抱膝坐着，背对背地向佩丝特说道：

    「话说回来，关于刚才的事情……我并不会反对喔。我想十六夜先生他们应该也是一样吧。」

    「……还真是谢谢你这么亲切。不过放心吧，我已经决定要靠自己的力量想出办法，不会给『No　Name』带来麻烦。」

    佩丝特表现出拒绝的态度，若是平常的仁，应该会在这边就支支吾吾起来并结束话题吧。

    然而今天的他很难得地不愿放弃。

    「……我知道了，既然你那样说我也不再多说什么。不过就当作是交换条件吧，你可以告诉我一件事情吗？」

    「什么？」

    「佩丝特你是怎么死的？」

    ――这瞬间，刚刚为止的气氛产生了剧烈转变。

    即使隔着墙壁也可以感受到的愤怒和杀意全都针对着仁。

    如果没有这道石墙，说不定佩丝特真的已经把他杀了。佩丝特静静表现出这深沉又激烈的杀意，并压低音调回问：

    「……真让人意外，你为什么要问这种事？我放出的诅咒看起来那么深刻执着吗？」

    「我不是那个意思。只是你从先前开始就很没精神，实在很不像平常的你，所以我想该不会是因为害怕牢房吧？」

    「……呜……！」

    今天的仁真的是敏锐到让人讨厌的地步。

    说什么有没有精神，他到底是以什么基准来下判断呢？又或者他其实只是在套话呢？佩丝特嘟起嘴叹了口气。

    「如果真是那样，我可以主动帮忙求情，至少让你先出去。毕竟不知道何时会发生下次袭击，『Salamandra』想来也需要战力。所以私底下套好话然后让你先出去应该没有那么困难――」

    「不必了……那个……虽然我有点讨厌牢房，但也没那么不忠心到可以把主人独自丢在这么寂寞的地方。」

    佩丝特这样说完，就在石板地上躺下。即使隔着毯子也可以感觉到的冰凉触感让她反射性地发抖。这石板的寒冷简直会夺走所有体温，十分足以让人产生死亡的错觉。

    ……虽然她本身已经旅行了一段几乎快遗忘的长久岁月。

    然而灵魂似乎依然记得迎接死亡时的寒冷。

    两人暂时都没有交谈，只恿识着彼此的存在。最后无法在冰冷牢房里睡着的佩丝特就像是宣告投降般地突然开口说道：

    「……仁。」

    「什么？」

    「虽然我不想承认，但你答对了……我得到黑死病之后，就被关进家里的牢房，最后死在里面。而且是由害怕传染的父亲亲自动手。」

    「――――」

    「急着想找出感染途径而的父亲把当时和我要好的农奴们全都杀光了。不管是男性、女性、老爷爷还是和我年纪差不多的小孩们……哼哼，现在想起来真的很蠢呢，竟然不知道黑死病的感染途径其实是跳蚤或血液。也因为这样，那些追杀着农奴把他们处刑的人们，还有参加这行动的父亲本身也全都受到感染，不消多久一族就全灭了。你不觉得真的很无可救药吗？」

    佩丝特以比平常更冷酷的声调嘻嘻笑了。然而她的发言处处都透露出难以抑制的憎恶、愤怒，以及悲伤。

    即使她已经度过了死亡，对父亲的怨恨依然没有变淡。

    「……在我临死之际，为了让父亲也能听到，我在牢房里大叫着：『去死、去死、大家都去死吧！』结果，大家真的都死了。不过呢，我也因此获得了个小小的灵格。这好像叫做诅咒的成果吧？琳说过以恶灵来说是个还算强力的灵格。」

    「…………」

    「至于接下来的事情……死后无事可做的我开始在欧洲到处乱晃，才知道原来到处都有因为类似境遇而死掉的人们。那些人虽然是浮游灵之类的存在……不过该怎么说？看到他们似乎很寂寞地眺望着活人，我实在看不下去于是决定拉着他们一起行动，不知不觉之间从欧洲来到了大陆，还旅行了数百年……最后一回神，已经成为总数超过八万的大家族了，就是这么一回事。」

    好啦，我的身世讲完了。

    佩丝特以这种态度来叙述自己的生涯和第二次人生的轨迹。

    静静听着这段话的仁又保持了一阵子沉默，才突然开口说道：

    「我都不知道……原来佩丝特你这么温柔。」

    「――什么？」

    「你不是说你看不下去吗？还说你去找出那些因为黑死病而死于非命的人们，特地拉着他们一起走。像这种为了不让人感到寂寞而陪伴在对方身边的行为，如果不是因为你很温柔根本办不到。」

    「……哼，谢谢你这么偏心的感想。」

    「我并没有偏心。至少我已经看出来你想要改变历史的理由了……嗯，佩丝特你真的很温柔。」

    听到仁满怀感慨地这么说，佩丝特嘟起嘴像是真的闹起了别扭．

    像这种连自己也没注意到的事情，即使被人如此称赞，感到尴尬害羞的情绪反而会抢在喜悦前面，让佩丝特不知道该回应什么才好。

    仁连连点头，仔细思索佩丝特的发言后站了起来。

    「――好，我决定了。等『No　Name』的重建结束后，我也要帮忙。」

    他隔着墙壁如此宣誓。

    佩丝特用力倒吸了一口气，瞪大眼睛彷佛听到了什么不可置信的发言。

    「你……你突然讲这什么话……？」

    「你不方便向十六夜先生他们开口吧？那就由我来说明。就算他们说不行……那时我一个人也会帮忙你。」

    「不是那个问题！再怎么说仁你也是领导人吧！怎么可以把共同体丢下――」

    「不要紧，这个问题已经解决了。反而因为今后也有了预定所以正好。」

    自顾自得出结论的仁继续讲下去。

    哑口无言的佩丝特听着他的发言，隔着墙壁望着应该正位于另一侧的主人。

    「……你是认真的吗？」

    「是啊。为了回应八万的声援，你的愿望应该要实现。等到和魔王联盟分出胜负，共同体的再兴也有了着落之后……到时，我一定会成为你的助力。」

    仁在自己的宣言中灌注了全心全意的真挚，希望就算隔着墙壁也能传达给佩丝特。

    接收到仁这份心意的佩丝特隔着墙望着与自己正面相对的主人――接着放松表情，露出惹人怜爱的浅浅笑容。

    「……是吗？那么，就把这句话当成契约内容吧。」

    「契约？」

    「嗯。不是魔王的隶属，而是我和你……仁・拉塞尔个人缔结的契约。只要你遵守这个契约……我就会一直承认你是我的主人。」

    覆盖月亮的云层消散，满月的光芒从铁窗外倾注到两人身上。

    两人让手心隔着墙壁重叠，在牢房中交换了只属于彼此的契约。

    *

    「这到底是怎么一回事！」

    曼德拉恫吓般的吼声在宫殿内回响着。

    魔王联盟一派消失后，「No　Name」的成员被认定有担任间谍的嫌疑。其中涉嫌把珊朵拉带出宫外的仁和佩丝特被逮捕入狱，并进行审理以决定是否要让他们参加召集会。

    ――然而，三人却口径一致地说：

    「发动缄默权。」

    「行使拒绝权。」

    「以下，同右。」

    「至少在这种时候也该认真回答吧你们这些混帐啊啊啊啊啊！」

    砰咚喀锵！曼德拉表演了掀翻办公桌并造成震耳的声响。这张以很符合创作走街的风格精雕细琢制造成的精致桌子这下也已经毁了。

    即使目前处于应讯现场，三名问题儿童仍摆出泰然自若的架势，反而以像是责备的眼神瞪着曼德拉。

    「首先，听说把仁和佩丝特带出去的不正是珊朵拉本人吗？」

    「还有在她身边的魔王联盟小孩，好像从满久以前就开始出入宫殿吧？」

    「……反而是你们『Salamandra』比较可疑。」

    曼德拉遭到让他哑口无言的正论反驳。

    虽然累积了数倍的怒气，但他大概也稍微冷静下来了吧？曼德拉在椅子上坐下，像是头痛般地叹了口气。

    「关于这点我方也难辞其咎，其实……」

    「『哈梅尔的吹笛人』魔导书就是跟那些家伙买的吧？」

    十六夜抢先一步打断了他的发言。

    曼德拉以沉痛的态度w着嘴唇点点头。

    「……没错。自从姊姊出走之后，『Salamandra』一直暴露于分裂的危机之下。即使决定由珊朵拉继任后这种状况也依然持续……最后终于在两年前演变成必须把根据地转移到五位数的事态。」

    「所以为了提升共同体内部对珊朵拉的向心力，必须打倒魔王。这时那小鬼二人组的共同体就跑来提议……是这样吧？」

    「不，还有其他三人。分别是有点年纪并散发出严格气质的仆人，身穿长袍的女性，还有一个金发的女仆。」

    「哦～？」十六夜随口回应。

    听到这边，已经很容易推论出事情的来龙去脉。

    持有「哈梅尔的吹笛人」魔导书的魔王联盟前来奉承曼德拉，建议他召唤佩丝特。

    当曼德拉担心年幼的珊朵拉是否能和魔王作战时，他们应该是这样回答的吧：

    「那么就以诞生祭作为藉口，把白夜叉大人也牵扯进来不就得了吗？」

    只要把身为最强「阶层支配者」的白夜叉也卷入事件，即使是不成熟的珊朵拉应该也能够战胜魔王吧？对方就是以这种甜言蜜语来教唆曼德拉。

    如此一来魔王联盟不但可以轻松封印白夜叉，还可以解决新的阶层支配者珊朵拉。

    「换句话说是个一箭双雕之计吗？」

    「嗯，不过这样一来，从『Salamandra』去探查魔王联盟的线索就断了……不过我还是想确定一下，你应该不知道那两人是魔王联盟的成员吧？」

    「当……当然不知道！要是有听说消息，我会更早就做出对应！」

    曼德拉惊慌失措地辩解着，这下已经搞不清楚到底是哪边在接受盘查。

    众人一起叹了口气，对不甚乐观的前景感到忧心。

    其中只有十六夜一个人以手搭着下巴并开始考察敌人的真正身分。

    「……『吞食尾巴的三头龙』吗？」

    「咦？」

    「我是在说那些家伙竖起旗帜的图案。虽然乍看之下也很像是『Ouroboros』的图案……不过实际到底是如何呢？」

    十六夜很难得地讲出了含糊的发言。

    虽然还没到十分确信的程度，但魔王联盟高悬的旗帜上确实描绘着「Ouroboros」――「衔尾蛇」的图案。

    飞鸟和耀不解地歪着头并以带着紧张的视线向十六夜提问：

    「十六夜同学对那个旗帜有什么推论吗？」

    「唔，我还不确定。原本『Ouroboros』就是一个具备强烈多样性的象徽，而且那旗帜应该还加上了某些改编要素。本来是被描绘成『吞食自身尾巴的蛇』，而且一般来说会被视为是『死亡与再生』或是『循环与回归』之类和不死性有关的某种象征，不过……」

    十六夜讲到这边，沉默了一阵子。

    然而或许是得做出再怎么思考也找不到答案的结论吧。十六夜很快就耸了耸肩，和平常一样哇哈哈笑了。

    「……不管如何，这也代表我们总算逐渐可以看清敌人的全貌了，所以你们两个也要鼓起斗志。」

    十六夜露出狂妄的笑容，其他两人也回应般地用力点了点头。

    「嗯，能从背后追上他们的日子也接近了。」

    「那样一来……总算能夺回了吧。」

    要夺回共同体的「旗帜」和「名号」。获得相关线索的三人意气风发。

    也获得了回应和确信，让明白至今为止的战斗都没有白费的他们彼此击掌。

    「那些家伙近日内就会再出现，下次就真的是要针对『阶层支配者』了。」

    「所有人到齐的时间是三天后，在那之前先做好准备吧。」

    「嗯，也要赶快去跟黑兔报告――」

    「呀……呀呼呼嘿呵呵！『No　Name』的各位，不好了，！」

    这时拥有南瓜头的杰克「砰！」地打开房门冲进室内。然而他并没有发出平常那种开朗的笑声，而是一桓似乎失去平静的怪声。

    看到杰克带着这种不知道是在笑还是在困扰的声音冲进来，让吓了一跳的三人面面相觑。

    「怎么了，杰克？」

    「发生什么事？」

    「你肚子饿了？」

    「肚子饿的人是你吧，春日部小姐！」

    「嗯。」

    咕噜～耀的肚子传出叫声。

    然而杰克没有继续和耀闲扯淡，而是指着走廊。

    「黑兔小姐她……黑……黑兔小姐她不好了……！」

    三人的脸色猛然一变，换上紧张的神色。宫殿的医生虽然说过黑兔没有生命危险，但毕竟是那么严重的伤势，即使发生什么变化也没什么好奇怪。

    三人先回头对曼德拉各自说道：

    「不好意思，晚点再谈吧。」

    「麻烦你把仁弟弟放出来！」

    「还有麻烦准备晚餐！」

    「现……现在不是讲那种话的时候啊！」

    即使面对紧急状况依然很忠于本能的耀以非常正经的态度歪了歪头。

    然而现在真的不是说笑的时候。三人和南瓜张皇失措地冲过走廊，赶往黑兔所在的病房。

    来到门前之后，三人一起冲进房内。

    「喂！黑――」

    ――这句话并没有讲完，其他两人也是一样。先前的气势到底算什么呢？现在的他们就像是泄了气的皮球，哑口无言地望着黑――不，眼前的「她」。

    「各……各位……！」

    幸好，「她」的情况已经恢复到取回意识。

    大部分的伤口也已经痊愈，似乎并无大碍。然而现在的「她」却出现了个问题，让这些事情看起来都像是无关紧要的小事。而且，这问题甚至严重到让人觉得或许身受重伤还算是比较好的结果。

    飞鸟和耀不由自主地把嘴巴张开又合上。

    「辛……辛劳……」

    「……诈欺？」(※注：黑免的原文是「くろ(KURO)」+「うさぎ（USAGI)」，飞鸟和耀因为过于惊讶所以叫到一半就停口，听起来就成了「辛劳(KUROU)」+「诈欺(SAGI)」。）

    虽然对眼中正在涌出大颗泪水的她讲出这种发言极为失礼，然而两人的说法却没有错误，甚至在并非比喻的程度上显得很正确。

    在床上痛哭的她压着侧头部的耳朵，大声惨叫：

    「人……人家……人家的兔耳……兔耳不见了――！」

第六卷 衔尾蛇的联盟旗 后记

    各位好久不见了。这次承蒙您阅读这本唬人的现代风异世界衷心诚意奇幻作品《问题儿童都来自异世界？衔尾蛇的联盟旗》，实在非常感谢。

    关于本集的封面，天之有老师有个让人悲伤的讯息想要告知各位读者。

    天之有：「各位以为那是内裤吗？才不是！其实那是内搭安全裤所以OK啦！」

    ……嗯，好像就是这么一回事。我一开始也有针对这点请教过天之有老师，可是却收到非常理直气壮的回应所以不由自主地给了OK。真是寡廉鲜耻……再多做一点！

    所以既然完成了这样的封面，我也只好写出以佩丝特为主的一集了。

    如果有读者因为十六夜和黑兔戏分太少而感到不满，请怨恨选择佩丝特当封面的编辑部还有让内搭裤走光的天之有大老师，不是我的错。

    接下来要稍微宣传一下。

    没想到《问题儿童都来自异世界？》居然决定要改编成动画了！

    而且要从一月开始播放！也就是从下个月开始！（※注：此指日本时间。）

    虽然听我提到这件事的同业作家老师们每一位都担心「日程真的没问题吗？」，不过制作小组的成员们都很努力地制作出了似乎很有趣的成果。

    我个人执笔时原本已经干脆认定这是一部不可能化为影像的作品，所以现在看到跨媒体改编可以像这样进展下去，实在觉得非常感谢。

    分别由七桃老师和坂野老帅担纲的两种漫画版的第一集也即将发售，对漫画版有兴趣的读者还请务必多多支持。

    那么，问题儿童系列已经来到第六集，我想各位读者也差不多开始判断出这世界的法则性了吧？其实有些谜团我本来想要放到更后面再揭晓，然而关于这部分却因为「佛曰不可说的原因」而提早……（咳咳！）

    本集是战斗和解谜都比较少出现的一集，但这种情况只到本集为止。

    下一集的联盟旗篇中，将会展开全面战争。

    龙之湖太郎

第六卷 衔尾蛇的联盟旗 插图



第七卷 落阳，而后坠月 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：嘟嘟

    校对：雪风・帕尼托捏

    ――二二二二外门「月影之都」。

    黑兔边哭边跑，穿过已经烧毁崩塌的故乡森林。她大口喘气，不顾一切地让幼小手脚往前移动，虽然畏惧着在月光下咆哮的猛兽，依旧拼命地继续逃走。

    大道已经被猛兽占据无法通行。她现在经过的地方，是森林里没有经过整修的野兽用通路。赤脚往前奔跑的稚嫩脚底已经被砂砾和荆棘刺伤出血，显得惨不忍睹。

    即使如此，黑兔依然哭着继续往前跑。

    「呼……呼……！」

    ――今天本来应该是开心的诞生祭。

    穿上母亲大人和阿姨精心挑选的神子服装，呈献完之前一直练习的供奉武术表演之后，应该就可以像往年一样开心玩闹到天明。

    然而现在回头望向背后，却看到故乡被火舌包围，陷入了凄惨哀号的地狱。

    「……呜……呜…………！」

    她强自忍耐，让抽抽噎噎的哭泣声卡在喉咙里。

    只要竖起耳朵仔细聆听，似乎就可以听到那些袭击共同体的猛兽们所发出的咆哮。若是停下脚步，她的年幼身体应该会被轻易撕裂吧。

    因为就连那么强韧的「月兔」同胞们都遭遇到那样的下场。

    被赐予了众多恩赐，在箱庭中也被誉为出类拔萃的同志们，却被那些猛兽们轻易地扯成碎片。它们连应当受到帝释天加持保护的结界也不放在眼中，率领着足以媲美神群的军力来到此地。

    「父亲大人……母亲大人……！」

    为了让自己逃走，双亲主动接下殿后的任务。黑兔一边担心两人的安危，同时跌跌撞撞地在森林中奔跑。然而她的后方已经开始听得到猛兽的呼气声。

    猛兽以比大树更粗壮的四肢砍伐树木，比钢铁更锐利的尖爪撕裂大地，还咧嘴露出仿佛能吞噬河山的利牙。它的奔驰形成地鸣声，确实地逐渐逼近黑兔背后。

    虽然身处夜晚的森林之中，但今夜的月光明亮，要找到人影并不是难事。

    每次听见沿着地面愈来愈靠近的声响，黑兔就因为恐惧而背脊发冷。

    在森林中奔驰的狰狞视线一捕捉到黑兔的身影，她就受到凌厉的杀气袭击。

    「……啊……」

    这非比寻常的压迫感让黑兔脚步踉舱，横着身子跌倒在地。

    往下滚落的她被森林中一棵特别巨大的树木挡住。

    「好……痛……！」

    全身用力撞击地面和突出的树根，让受到摩擦挤压的年幼身体发出惨叫。即使从客观角度来看，也能判断她无法继续跑下去。因为害怕而瑟瑟发抖的黑兔紧紧抓住树干。

    嘎叽、嘎叽……地鸣声和猛兽呼吸还有踩碎树木的存在感步步进逼。

    从树阴下缓缓出现的猛兽――拥有白蛇般的躯体和四肢，是一只双头的异形生物。

    「呜……啊……！」

    如同红玉般的魔眼用力一瞪。光是这动作就让黑兔双唇痉挛，甚至连发出惨叫都办不到。那巨大的下颚应该可以轻易吞噬年幼的黑兔吧。用视线捕捉到猎物的双头怪物一口气就跳了过来，整个身体压在黑兔身上。

    获得绝佳猎物的双头白蛇滴下宛如滂沱大雨般的口水并威吓着黑兔。它用利爪在稚嫩却如同白雪般美丽的柔软肌肤上轻轻一划，然后伸出蛇一般的舌头舔舐从伤口溢出的鲜血。仿佛在饮用美酒般的感觉让双头白蛇很是满意，两颗头争先恐后地贪求着柔软肌肤。年幼的黑兔一边因为恐惧而发抖，同时也准备好面对自身的死亡。

    「――GEEEYAAAAA！」

    这时响起甚至可震撼天地的凶猛咆哮。　　

    然而那并非来自双头的白蛇。

    而是来自于一只拥有宛如太阳般璀璨鬃毛的黄金狮子。

    「咦……？」

    黑兔一瞬间还以为自己看错了那道残影。

    原本已经逼近黑兔眼前的双头白蛇被一只黄金狮子从侧面袭击。那鬃毛灿烂得让人误以为是流星，肯定会让所有目击者都联想到王者的风范吧。

    狮子咬断双头之一，轻松地甩动并把敌人重重摔往地上，下一瞬间就看到鲜血宛如喷泉般涌出。双头白蛇虽然受到了致命伤，然而从被咬断的颈部伤口喷溅出的血液却转眼间就变幻成大蛇或蝎子，纠缠住狮子的身体。

    白蛇袭击动作被封死的狮子，尖锐的利爪扫过鬃毛。

    狮子在千钧一发之际往旁边一滚避开了致命伤。被白蛇切断的鬃毛应该拥有胜过金刚石的强度，要是直接命中，那狮子恐怕也无法平安无事。

    双头白蛇跳向狮子像是想发动追击。

    然而这时却有另一个影子一跃而出，边怒骂边介入了两者之间。

    「蠢蛋！不要大意！日天狮子这副模样成何体统！」

    「哼！不需要你这区区小妖提醒我也知道！」

    责骂声来自女性。

    背对月光出现的那名女性拥有灿烂如金丝的艳丽长发和美貌。即使箱庭如此广大，也只有一个种族在外貌方面拥有如此明显的特征。

    依然瘫软在地的黑兔倒吸一口气大吃一惊。

    「纯……纯血吸血鬼…………还有日天狮子……？」

    虽然这变化莫测的状况让黑兔陷入混乱，但她总算能挤出一点声音。

    只需一眼，就能看出这两者的组合有多么异常。

    支配夜晚的吸血鬼和为日天――太阳神苏利耶拖拉双轮战车的狮子。相反的两个种族却像这样并肩站在同一战场上，只能说是诡异的光景。

    「小小蜥蜴别以为可以一直束缚住我！」

    黄金狮子发出了宛如烈风的咆哮。就像是在呼应吼声，鬃毛迸发出的炎热化为暴风，将纠缠在它身上的乌合之众全都驱散。

    「………………！」

    ――纯血的吸血鬼和日天狮子，要同时对付这两人实在不利。

    如此判断的双头白蛇迅速地退入林中阴影，从现场离开。狮子和吸血鬼随即想要追击，然而却立刻响起制止他们的声音。

    「你们两个都到此为止吧，不需要再继续追击下去。」

    制止的声音也出自于女性。哑然旁观事态发展的黑兔只能默默地抬头望向从野兽通路现身的女性。

    那名女性身穿白色风衣，脚踩皮革长靴，左右耳还分别戴着用左旋贝壳制成的耳环。如同金平糖般松软的金发和看来亲切的五官让人觉得似乎直接表现出了她本身的高尚仁德。

    追随金发女性的狮子靠近她身边并发问：

    「可是金丝雀，那玩意要是丢着不管会无限增殖，要拔除嫩芽只能趁现在。」

    「只打倒一只根本不痛不痒。因为除非能打倒本体，否则会无限增加。」

    「就算是那样，丢着不管也……」

    「总之你乖乖听我指示就对了。就算有靠着太阳主权强化，但你也只能弹开刀剑类吧？要对付那只龙依然处于弱势……而且现在更重要的是……」

    这时，被称为金丝雀的女性和黑兔四目相对。

    她伸手把瘫坐在地上的黑兔抱起，歪着头露出笑容。

    「初次见面，兔子小姑娘。你还好吗？」

    「啊……是。」

    黑兔轻轻点头。

    金丝雀也摇晃着她那头宛如金平糖的头发，笑容满面地点头。

    「我们是为了履行同盟的誓约而火速赶来『月兔』的领地。你叫什么名字？」

    「人……人家是黑兔。」

    「哎呀？」金丝雀不解地微微侧了侧脑袋。

    不过她立刻理解内情，露出苦笑。

    「这样啊，你还没有获得名字吗？」

    「是……是的，在今天的诞生祭里，本来要从母亲大人那边――」

    讲到这里黑兔一时语塞，接着悲哀情绪就一股脑地冲了上来，让她一阵鼻酸。

    父母、亲人、一族都为了让黑兔逃走而扛起殿后任务。即使是年仅十岁的黑兔，也明白那是赌命之举。

    所以即使她拼命忍耐，泪水还是止不住地涌出并落下。

    「……你的双亲呢？」

    「大……大家说要保护通往忉利天的大门……一族都留在城里。只有人家因为是神子……所以父亲大人叫人家带着被赐予的恩赐逃走……！」

    大颗泪珠不断滴落的黑兔把恩赐卡交给金丝雀。

    看到以黑白半月来装饰的恩赐卡后，金丝雀以似乎察觉出内情的态度垂下了视线。

    「月之主权和『月界神殿』（Chandra Maha）……是吗？你就是传说中的神子大人吗？」

    金丝雀轻轻擦去黑兔的眼泪，温柔地将她搂入怀中。

    ――「月兔」天生就能获得主神赐予许多「恩赐」，其中还包括一些具备超群稀有性的最强神格装备。

    他们虽然拥有悠久的历史，但据说每个世代里最多只会有三人被授予神格装备。然而这代却完全打破了这个纪录。

    因为年仅十岁的黑兔被授予了四项神格装备。

    「模拟神格・金刚杵」（Vajra Replica）。

    「模拟史诗・日天铠」（Mahabharata Karna）。

    「模拟史诗・梵释枪」（Brahmaastra Replica）。

    月之主权・「月界神殿」。

    由帝释天率领的最强武神群――护法神十二天。

    这名少女居然被授予了武神中四天的神格装备。

    这份无人能出其右的才能当然让一族为之疯狂。没想到年幼的同志居然一出生就带有月之主权，甚至在诞生时连一族失去的故乡「月界神殿」都获得赐予。所有人都对她寄予期待，认为这个吉兆应该会为「月兔」唤来更进一步的繁荣吧。

    自此以来，黑兔被尊为「月兔」一族的神子，每年都会庆祝她的生日。若是一切正常，她现在应该正在和父母一起度过愉快的夜晚。

    「嗯……你刚才真的很努力，接下来就全部交给我们，今晚你可以好好休息了。因为在你睡醒时――我们会让一切都结束。」

    金丝雀这么一说完，就吹起一阵穿越森林树木的风。这阵突然扬起的强风吹散了夜空的云朵，映出满天繁星。

    她缓缓举起右手，将力量灌注进散发出灿烂光辉的戒指。

    站在金丝雀背后待机的蕾蒂西亚扭着嘴角诧异地开口：

    「喂……等一下，金丝雀！」

    「既然现在通往忉利天的天门已被破坏，代表护法神十二天前来箱庭的道路被封锁了……换句话说，只有我们能阻止那个魔王。要是其他天军出马，就会以净化这种名义将中层、下层化为焦土吧？我可不能接受那种情况――所以，轮到你出场了，『燕尾服魔王』。」

    金丝雀才刚呼唤，一道比深渊更浓黑的影子就覆盖了夜空。

    只有极少一部分的神灵和恶魔才能拥有的操作世界境界之力――「境界门」撕裂天空开启门扉。

    从夜空裂缝爬出来的影子不久之后就塑造出没有脸的平面人影，化为身穿燕尾服头戴圆顶硬礼帽的妖怪站到金丝雀面前。

    面对比白蛇更夸张的异形，让黑兔忍不住发出尖叫。

    「这……这是真正的死神……？」

    「YES！哧哈哈！这真是一只符合大爷我喜好，前途无量的野兔！这孩子长大后肯定会清纯端正又可爱性感！这就是这次的供品吗主人，要是这样本大爷我可会干劲十足！可以三天三夜不吃不喝努力上上下下！」

    「啊呜！」黑兔害怕地垂下兔耳抱住金丝雀。

    或许是觉得她害怕的样子很有趣吧，没有脸的燕尾服死神张开形状如同新月的嘴，笑得在地上滚来滚去。

    ――死神，「燕尾服魔王」。

    这是仅有专家才知晓其存在，由南美现存宗教描绘出的生死与快乐之神灵。他站在生者通往死者世界的十字路口上，透过生命获得了全知。

    虽然是个也以「贤神」之姿出名的神灵，然而他的本质却是对猥亵言行以及男女间情欲抱持肯定看法的爱神。

    他的灵格象征着彼岸（注：日本春秋季扫墓时期）、亡灵节（Dia de los Muertos）、诸灵节（All Souls' Day）等世界上许许多多的追思亡者日，想必是无可挑剔地强大。

    金丝雀无奈地把极为畏惧异形死神的黑兔交给蕾蒂西亚。

    她轻轻叹一口气，接着一言不发地用力踩住「燕尾服魔王」的跨下。

    「喔呼！」

    「给我冷静一点你这糟糕神，你吓到她了。」

    「就……就算是这样，你这混帐居然践踏我的Golden　Magnum是什么意思啊！这个婊子主人……！」

    「这种事根本无关紧要，快点用我的名义通知联盟，告诉他们『全军集结』。」

    ――这时，原本按着跨下抽搐的影子骤然静止动作。

    只拥有平面的死神影子以似乎感到很不可思议的语气反问：

    「……你说『全军』？」

    「对，全军――你可别说办不到喔，『燕尾服魔王』。初冬这段期间是你的灵格增强支配权的时期，快为我召唤所有能够活动的共同体。」

    甩着白色外套的金丝雀以狂傲态度宣言，她的脸上已经看不到先前的温柔表情。

    只剩下唯有身经百战的战士才会展现出的锐利气势正在不断向外迸发。

    「燕尾服魔王」到此总算停止嬉闹。

    他抬头仰望天空，睁大那对据说蕴藏着全知的双眼。影子暂时探索着周围的动向，一捕捉到敌方的真面目后立刻狠狠咂舌。

    「……你是认真的吗？那蜥蜴在众魔王中可也是最老资格的家伙之一，原本应该是十二天或主神等级的责任，就算我们凑在一起也不知道是否可以获胜……」

    「你这笨蛋，正因为这样才有趣啊。」

    「不享受这种困境那怎么行？」金丝雀露出促狭的笑容。

    影子一时目瞪口呆，随即像是被那气势感化般地发出了下流的笑声。

    「……好久没看到这种气魄了，让我想起杀死敌托邦魔王（Dystopia）那次的事情。这下我又不由自主地再度迷上你了。」

    「哼哼，随你想迷上我几次都行――办得到吧？」

    燕尾服黑影直接承受着主人的期待。

    拜领命令的仆人发出下流的狂笑声，同时用十字撕裂了夜空。

    「哧哈哈哈！好！我知道了！就来华丽地召唤一回吧――！」

    下一刹那，「燕尾服魔王」的灵格膨胀到足以覆盖天空。

    星空的裂痕成为经由现世和幽世的大门，召唤位于遥远另一端的同志们。

    以十字形状开启的这道境界正是全知死神负责掌管的天门之一。透过亡灵节境界打开的门扉另一端――可以看到数量庞大，几近上百的旗帜随风飘扬。

    「旗帜……那些全都是……？」

    依然被抱着的黑兔惊叹地喃喃说道。

    高高扬起的旗帜每一面都隶属于标榜着百战功绩的共同体。

    拥有百万之眼的「拉普拉斯恶魔」旗帜。

    以炎热照亮黑夜的「Salamandra」旗帜。

    驰骋于天空的「龙角鹫狮子」旗帜。

    绽放出圣剑光辉的「Avalon」旗帜。

    在四位数构筑根据地的这些共同体，每一个都能以一挡千又身经百战。

    而且全都是上层出身者的他们，也是历史上数一数二的「阶层支配者」。

    最先回应召集的「Salamandra」高举着旗帜在金丝雀眼前现身，拥有翅膀的亚龙们也接二连三地随着火龙旗帜在她前方降落。

    金丝雀以有点意外的表情对他们笑了。

    「……真让人意外，我完全没想到第一名会是你们。可以告诉我今天是吹什么风吗，Salamandra的老大爷？」

    金丝雀以淘气的笑容发问。

    看来似乎是首领的巨大老龙很不高兴地喷气。

    「哼……懒得听你的唠叨，你最好要记住如何更体谅老人家。」

    「如果真是这样你就快点隐居呀，莎拉会成为很好的『阶层支配者』。」

    「……别自以为自己什么都知道。」

    听到金丝雀以爽朗笑容这样发言，火龙以更强烈的喷气回应。

    就在他的身后，可以看到共同体「龙角鹫狮子」和拥有独角的鹫狮子，德拉科・格莱夫。从希腊神群那里拜领的龙角放出简直会让人误以为是风暴的闪电。还有个年轻的猫族男子从拍打着巨大羽翼降落的德拉科・格莱夫背后探出头来。

    「大姊头！好久不见了！你过得好吗！」

    「好久不见，嘎罗罗，还有德拉科……折断的角还好吗？」

    「哈哈，紧急召集时哪有空管这些呢？事态十万火急吧？」

    「是啊，为了打倒这次的魔王，总之需要人数。那么麻烦德拉科你们率领眷属援助『Avalon』那些人，嘎罗罗则去和拉普子她们会合并负责支援。再来是孔明――咦？等一下！」

    金丝雀诧异地皱眉。

    她环视一下周遭，不高兴地呼了口气。

    「……孔明呢？他不是在德拉科你那里吗？」

    「那家伙几天前应该前往西区了。」

    「没有联络大姊头吗？」

    「没联络也没听说消息。」

    金丝雀双手K腰，以打心底感到无奈的态度叹气。

    「真是……那个自由自在的家伙，到底有没有自觉到自己是我们的最强战力啊？」

    「哧哈哈哈！那个木头人怎么可能有那种自觉～！」

    的确是这样……在场所有人都一起点头同意。

    金丝雀像是全身无力般地垂下肩膀，但又振作起精神抬起头。

    「总之！德拉科和嘎罗罗请按照指示行动，『Salamandra』则要在敌人集团前往外侧之前先建立起防卫线和结界。随便让任何一只神灵级逃往下层就会引发大问题，要谨慎小心地行动。」

    「了解。」

    「也祝大姊头武运昌隆！」

    德拉科・格莱夫展开翅膀，和嘎罗罗・干达克一起飞离现场。

    接着「Salamandra」的火龙们也纷纷飞走。

    茫然旁观这一连串发展的黑兔至此终于产生「这女性到底是谁？」的疑问。

    有纯血的吸血鬼、「燕尾服魔王」、日天狮子等同志。

    南区支配者「Avalon」和「龙角惊狮子」。

    北区支配者「Salamandra」和「拉普拉斯恶魔」。

    ……再怎么思考，这都是个完全没有统一性的乱七八糟集团。

    唯一能明白的是，他们无论哪一个都是超一流的共同体。

    居然可以不管三七二十一地就召唤出如此强大的共同体，她本人到底是什么大人物呢？注意到黑兔以不可思议的表情抬头望着自己后，金丝雀依然以促狭笑容回应：

    「话说回来还没自我介绍呢，月兔神子。我是担任『　　　　　　』参谋的金丝雀。」

    「……金丝雀大人。」

    「嗯。关于你的今后，等天亮再来讨论吧。我们也会尽量保护『月兔』的残存成员。」

    「真……真的吗！」

    「当然，我等『　　　　　　』绝对不会舍弃联盟的同志。更何况『月兔』是曾在同一旗帜下并肩作战的盟友，怎可能弃之不顾。所以――」

    ――你现在就乖乖休息吧。

    金丝雀这样说完，在黑兔额头上印下一吻。下一瞬间黑兔就遭受强烈的睡意袭击。

    在宛如母亲般温柔的语调和如同父亲般的可靠臂膀包围下，疲惫的黑兔熟睡得如同一滩烂泥。在由于过于疲劳而陷入朦胧的途中，她听到金丝雀像是发誓般说道：

    因为在你醒来的时候――这场恶梦已经结束了。

    *

    就这样，恶梦之夜划下句点。日后和黑兔再会的金丝雀认她为自己的养女，并迎接她加入「　　　　　　」。

    这就是黑兔和金丝雀――肩负起日后的「No　Name」的两个人当初的命运邂逅。

第七卷 落阳，而后坠月 幕间

    ――二一五三八外门，喷水广场前。

    现在是天空开始染上晚霞余晖的时刻。

    也是逆回十六夜正在「煌焰之都」和殿下战斗的时期。

    在热闹的商业区一角，蕾蒂西亚・德克雷亚不为人知地伫立着。

    明明她具备女仆服配上美丽金发这种显然相当醒目的外型，她的气息却精彩地融入了人潮中。纵使拥有灿烂耀眼的长发，却依然没有任何人注意到她，行商人们只是继续背着大行李乎静地通过道路。

    蕾蒂西亚静静地凝视着有各式各样人种往来交错的熙攘群众，接着确认手中的信件。

    （……真没想到会从她那边送来这样的信件。）

    刻在封蜡上的图案，是描绘出星之境界和太阳运行的「万圣节女王」旗帜。这个箱庭世界没有人不认识这个标志。

    支配群星境界的太阳与黄金之星灵。

    也是仅次于白夜叉，掌管六个太阳主权的人物。

    更是在修罗神佛聚集的这个箱庭中，唯一拥有「女王」这称号的大魔王。

    「万圣节女王」的共同体在箱庭中拥有数一数二的组织力，尤其是受到女王宠爱的精锐――被称为「女王骑士」的骑士团据说甚至可以和神群匹敌。而身为其中之一，同时也和「No　Name」有些往来的骑士「斐思・雷斯」送来一封紧急信件。

    （其实这是寄给耀的信件……虽说她刚好外出，但毕竟也不能丢着不管。）

    春日部耀、逆回十六夜、久远飞鸟、黑兔、仁，拉塞尔、佩丝特等六人目前外出前往「Salamandra」根据地的煌焰之都。留在「No　Name」根据地里的主力只剩下蕾蒂西亚、白雪姬和外出赚钱的狮鹫兽格利等三人。

    （话说回来，格利兄也是预定今天回来吧？）

    被横向吹来的风带起一头金发的蕾蒂西亚忧郁地抬头望向满天晚霞。

    这时候「No　Name」的年长组应该正在着手准备晚餐吧？虽说厨房事务已交给莉莉掌管所以不必担心，然而一想到笨拙的白雪姬会不会又弄得一团乱，就让蕾蒂西亚心中难以平静。

    （希望今天的晚餐……不要又得面对堆成山的高丽菜。）

    「嗯～」她不安地皱起眉头。

    这时，人群另一端出现一个熟悉的身影。

    在连身礼服上穿着纯白铠甲，以洗练的脚步从外门来此的斐思・雷斯毫不犹豫地横越群众，直直走到蕾蒂西亚面前。

    原本已经遮断了自身气息的蕾蒂西亚不由得面露苦笑。

    「……真是会让人失去自信，我原本对于避免引人注目还颇有自信呢。」

    「你太谦虚了。像你这样外型美丽的女仆混在人群里遮断自身气息反而不自然。」

    「真是很好的打圆场，你一定能成为很棒的女仆。」

    蕾蒂西亚苦笑着耸了耸肩，寒暄之后她收起表情重新发问：

    「那么，今天找耀是有何要事呢？既然盖着『万圣节女王』的印信，应该是来自女王的敕命吧？」

    「……嗯。」

    斐思・雷斯难得地以不干脆的语气回答。她把手搭在下颚上，犹豫了一阵子之后才为难地低声说道：

    「关于受她委托召唤来的耳罩……似乎因为那东西让外界和箱庭的境界产生了龟裂。」

    「和外界的龟裂？」

    「是的，要是继续扩大，说不定境界的龟裂会把一整区外门全都吞没。」

    斐思・雷斯以没有抑扬顿挫的声调告知非常严重的紧急事态。

    她口中的耳罩，就是指那个猫耳耳机吧？

    蕾蒂西亚露出僵硬表情用力吸了口气。

    「……我原本就在想应该出了什么事，但这是超乎想像的事态。具体来说该怎么办？」

    「首先请准备被召唤的耳罩，接下来只要找出龟裂的中心，应该就能够处理而不会发生什么问题。」

    「龟裂的中心？可以说具体一点吗？」

    「就是――」

    当斐思・雷斯正要说明的那瞬间。

    有个巨大人影缓缓盖住两人。

    「原来你在这里。我找你找很久了，蕾蒂西亚。」

    来自魁梧男子的气势和声音让斐思・雷斯一瞬间散发出警戒的反应。虽然并没有感受到敌意，但毕竟有不认识的声音和气息横跨过她身上，身为骑士这也是当然的反应。

    察觉到这气势的蕾蒂西亚带着苦笑讲出男子的名字。

    「抱歉，原本我想主动找到你。让你多费工夫了，格利兄。」

    「――格利？」

    斐思・雷斯对这名字有印象。

    然而在她的记忆中，「格利」应该是一只狮鹫兽的名字。斐思・雷斯从舞会面具下抬起诧异的双眼――

    然后哑口无言。

    「……呜……？」

    「嗯？还以为是谁，原来是之前碰过的女王骑士啊。久违了。」

    和发言的内容相反，对方的语气谨守礼节。虽然是个很有男性本色的低沉声音，不过却蕴含着亲切的声调，让人感受到发话者本身的高尚品德。还有那高大的身躯不但没有造成压迫感，反而散发出一种包容力，即使正面相对也不会感受到高压的气魄。

    五官相当端整，展现出堂堂的男性风范。但……

    实在太轻薄短小了。

    「……格利兄？」

    「是我没错……怎么？表现出这么惊讶的反应。对女王骑士来说人化术并不稀奇吧？」

    爽朗的笑颜也堪称好汉。

    换算成人类年龄大概是二十几岁后半吧？跟高大身躯相称的胸肌和粗壮手臂锻炼得恰到好处，褐色的皮肤也酝酿出男性的性感魅力。

    但是问题是实在是轻薄短小了。

    他的服装轻薄短小到成为致命的缺陷。

    如果要说到底有多夸张，就是整个精简到让身经百战且实力也出类拔萃的女王骑士，斐思・雷斯都不由自主地半张着嘴，瞠目结舌地抬头望着他。

    这是一幅让人极为震惊的画面，连斐思・雷斯这等人物都差点成为吐嘈大队的一员。

    明明是个风采堂堂的帅哥，却只有服装致命性地惨不忍睹。应该有一九公分的高大身躯穿着短裤配无袖背心，还气势万千地站着。如此一来端整的容貌只会造成反效果，甚至已经超越了滑稽的范围，反而让旁观者感到丢脸。

    「…………」

    斐思・雷斯连招呼都忘了打，只是楞楞地抬头望着格利。

    察觉到她心情的蕾蒂西亚伸出援手。

    「格利兄，斐思・雷斯似乎是因为你的……那个……过于超脱世俗眼光的服装而感到讶异。要不要趁此机会，试着穿上更文明的服装呢？」

    「你这是什么话呢。纵使失去羽翼，但狮鹫兽仍是兽王之一。要我以容貌为耻并穿上庸俗布料，只能说是一切免谈。倘若以服饰打扮自身是文明的证据，那么兽王的健壮身姿就是平稳的证据吧。只有这点我绝对不让步。」

    格利以耿直的眼神如此宣言。这散发出诚实的语调让蕾蒂西亚有些狼狈，不过以短裤配无袖背心的外型来发表这种宣言也只是徒增困扰。蕾蒂西亚产生要说服格利整理仪容的念头，然而这时斐思・雷斯却制止了她。

    「那个……蕾蒂西亚，请不必如此介意。各种族都拥有自己的主张，以他人主观来蔑视这些主张并不是正确的行为。」

    「是……是这样吗？」

    「嗯，而且现在不是讨论这个的时候，必须尽快找出震源。」

    「哦？看来似乎是紧急事态，也让我帮忙吧。」

    「不需麻烦。」

    斐思・雷斯立刻回答。

    然而把这回答当成客套话的格利露出爽朗笑容摇了摇头。

    「何必顾虑。相逢即是有缘，何况是曾在同一战场上并肩作战的伙伴，更是不需要客气。先回到『No　Name』根据地后再请教详情吧。」

    格利回过身子。看他在喷水广场上潇洒阔步的模样，让人感受到某种风范……如果服装不是那么轻薄短小就好了。

    「……原来如此，所谓总让人莫名感到遗憾的情况，就是指那样的男性吧。」

    斐思・雷斯以手抵着下巴，理解般地点了点头。

    蕾蒂西亚虽然在内心吐嘈说并非那样，但现在她刻意选择默认。事态确实十万火急，于是两人和率先前往根据地的格利拉开了一点距离，跟在他身后开始移动。

第七卷 落阳，而后坠月 第一章

    ――「煌焰之都」根据地宫殿，第三右翼之宫。

    在受到云层遮蔽的月亮散发出摇曳蒙胧光芒的时分。吊挂在帷幕上的吊灯因为夜风而发出嘎吱响声，笼罩城市的温暖气流也不安地产生混乱。

    会让人联想到黄昏时刻的「煌焰之都」要来到夜晚才会显现出最美丽的景观。五颜六色的蜡烛式提灯为城镇增添色彩，精神焕发的幽鬼和诡异的夜行种们开始四处横行。

    月亮登上天顶之时才正是「煌焰之都」的最高潮，很快就要来到酒馆里一齐响起干杯声的时间吧。

    然而，只有今晚情况不同。

    平常在城镇里横行跋扈的妖怪们谨守沉默，妆点街道的蜡烛式提灯也消去了灯火在夜风中晃动。居民们察觉到笼罩着附近一带的不稳气息，都屏息低调躲在家中。

    这个「煌焰之都」是由北区支配者「Salamandra」统治的都市。

    居住于五位数外门的人们对于箱庭的天灾――魔王的气息很敏感。

    十六夜在日暮时和殿下的战斗形成传言在「煌焰之都」中流窜，成为每个居民都知道的消息。从这次战火的规模察觉到不久之后就会发生魔王袭击事件的人们并不在少数，他们为了保护自己的共同体，已经开始行动。

    有人察知危险而离开此地。

    也有人打算躲在根据地里，直到和魔王的战斗结束。

    还有人觉得这机会正好，摩拳擦掌地打算夺下魔王首级。

    而这些报上名号想要试试自己实力的人们现在正聚集在「Salamandra」根据地的宫殿，第三右翼之宫内。

    珊朵拉和佩丝特轻咳一声，登上会议室的舞台。

    「接下来要举行会议以对抗魔王联盟――自称『Ouroboros』的集团。」

    珊朵拉甩着一头红发并以坚毅的语气发表宣言。

    站在她身边的佩丝特直到先前为止都被关在牢狱中，不过以提供情报为条件而获得释放。「Salamandra」的重臣中也有出现反对声浪，然而似乎是珊朵拉表示为了对应袭击，希望能获得更多情报而说服了他们。

    这个会议室里，还有她挑选的共同体也一同列席。

    拥有火龙旗帜的「Salamandra」。

    拥有苍炎旗帜的「Will　o'　wisp」。

    拥有蛇发女妖头像旗帜的「Perseus」。

    以及没有旗帜的「No　Name」。

    以上的共同体占据了上座。这应该是因为预测到和魔王联盟「Ouroboros」对峙时，会以他们为主轴作战吧。以「No　Name」代表身份参加会议的仁・拉塞尔对着坐在隔壁的南瓜头杰克搭话：

    「……真惊人的数量。」

    「呀呵呵！这还不算什么喔！要是再加上从初代『星海龙王』就有交情的共同体，那更是如虎添翼！」

    杰克开朗地摇晃着南瓜头，仁也以苦笑对应。

    如果连在「煌焰之都」活动的鬼种和六位数共同体也计算在内，共有二十个以上的共同体前来参加这次会议。这些人在「Salamandra」的庇护下活动，并缔结了紧急时必须提供主力的契约。其中曾经历过魔王游戏的老手也不在少数。

    「Salamandra」旗下的共同体包括五位数、六位数、七位数各阶层，总共有五百二十个。

    总军力则可以增加到四万三千之多。除了这些以外，还有以亚龙一族组成的部队和高达四千只的飞行型火龙在待命。纵使这是还不到最高峰期一半的数字，然而在五位数的共同体之中，已经算是数一数二的规模吧。

    「话说回来，『Salamandra』的祖先『星海龙王』大人到底是何方神圣呢？」

    「这个嘛？我来到箱庭时这名号已经处处如雷贯耳了。根据传言似乎是道教方面的星灵，曾经和『万圣节女王』、白夜王等人为了争夺太阳主权而战。」

    「道教方面的……星灵？」

    仁以感到意外的态度歪了歪脑袋。

    虽然有听说过星海龙王是最强种，不过根据名字，他原本推测应该是龙种。

    而且讲到道教，是神灵、龙种、神兽等比率较高的神群。

    如果把范围扩大到职掌太阳的「赤道十二辰」还可另当别论，但道教中单独可被称为星灵的存在应该不多。

    （讲到道教的龙种，黄龙一族特别有名。不过星海龙王是不是属于不同派别呢？）

    又或者目的其实是想要混淆视听或误导他人。由于置身于特定宗派和神群的最强种名号通常广为人知，因此试图隐藏身份的行为也不少见。

    「嗯～…十六夜先生或许会知道些什么……」

    「对了对了！我对这事也很在意！没看到十六夜先生和飞鸟小姐等人的身影，他们不参加这会议也没关系吗？」

    「啊……是的，因为大家似乎要各自进行调整――啊，要开始了。」

    仁把星海龙王的事情塞进记忆角落，把意识转移到会议上。

    杰克也把视线朝向台上的两人。

    「『黑死斑魔王』，请向大家说明你加盟过的『Ouroboros』详细情况？」

    「……我知道了。」

    珊朵拉故意用魔王名号来称呼佩丝特。

    这应该是一种彰显「我方降伏了敌方魔王」的示威行为吧？佩丝特虽然对于这种类似杀鸡儆猴的行为感到不满，然而还是干脆接受，认定所谓败军之将基本上都会受到这等待遇。

    站在台上的佩丝特看了一圈第三右翼之宫，确认每一名主力。

    观察过所有人之后，佩丝特先暂停了一下――才轻轻呼了口气。

    「我对于要我说明魔王联盟――『Ouroboros』的要求没有异议，但在那之前，我可要先讲清楚一件事。」

    这狂妄的态度让会议室起了一阵骚动。

    仁和杰克很快就闪过不妙的预感。

    「她……应该不会说出什么奇怪的发言吧？」

    「呀……呀呵呵！别担心！就算是佩丝特小姐应该也不会在这种地方做出那么大胆的行动……」

    ――不，说不定真的会。毕竟她是女仆组里首屈一指的问题儿童。

    舞台上的佩丝特以锐利眼神瞪视众人，接着以愤然态度宣布：

    「所有人都不成战力，可以包袱收一收回家去了。」

    （（呜哇喔！））

    咻～！第三右翼之宫被绝对零度的寒流袭击。再怎么说，聚集在此的成员们都是对自己实力颇有自信的勇猛人士。

    从口中喷出火焰的亚龙和鬼人们冒着青筋瞪视佩丝特。

    「你这家伙……只不过是败军之将居然这么嚣张。」

    「哼！即使原本自称为魔王，但到头来也只不过是个黄毛丫头吧！」

    「在场的人们全都是些曾和魔王交手并取胜的勇猛人物，要让你这张强词夺理的嘴巴乖乖闭上，可是轻而易举喔……？」

    老手们眼中发光，以说不定会解开人化之术的气势伸出角威吓佩丝特。这出乎预料的展开让珊朵拉慌慌张张地介入。

    「请……请等一下！现在不是闹内哄的时候！佩丝特你也一样，要克制不必要的言行举止――」

    「大……大事不好了！珊朵拉大人～！」

    砰！这时有个亚龙传令冲进会议室内。

    珊朵拉压抑着内心的焦躁，以首领身份冷静反问：

    「发生什么事了？该不会是魔王……」

    「不……不是！是『No　Name』！那些『无名』的三人组说要在锻炼场试试身手……所以开始接二连三地和驻屯兵打起来了！」

    「呜哇喔！」仁小声惨叫并抱住脑袋。

    佩丝特一边遮掩着嘴角笑容并喃喃说道：

    「看吧，果然是些乌合之众。」

    「你……你这家伙别得意忘形！」

    「我等也有自己的尊严！既然被讲成这样当然不能退缩！」

    「没错！话既然已经出口断然不能收回！」

    众人纷纷解开人化之术开始变化。以人狼和妖狐之类的妖怪为首，全身散发出热气的鬼种和亚龙们也一齐起身。

    佩丝特不怀好意地一笑，跳上第三右翼之宫的窗户，接着飞往发生问题的锻炼场。群情激愤的参加者们也随之移动。

    这下除非实际打过一架，否则事态无法收拾吧。

    一时目瞪口呆的珊朵拉很快回神并对仁怒目而视。

    「――仁。」

    「啊……是！」

    「去锻炼场。我要阻止他们，你也跟来。」

    仁从正面承接不允许有异议的语调，并以有些变调的声音回答。他一边遭受剩下出席者们仿佛带刺的视线，并手忙脚乱地离开了第三右翼之宫。

    *

    ――「煌焰之都」根据地宫殿，宿舍前的锻炼场。

    虽然现在已是深夜，锻炼场里却因为欢呼声――更正，因为怒吼声而显得很热闹。

    不愧是被火龙一族拿来当成锻炼场使用的地方，准备的土地跟一般的锻炼场比起来，大了将近十倍。

    被仔细整顿过的锻炼场现在释放出足以让空气扭曲变形的热度。

    「够了！对付个小姑娘为什么还这么费工夫！」

    「重新建立起阵形！」

    「要发挥数量上的优势！她绝不是无法战胜的对手！」

    七只火龙发出咆哮并往前冲刺。在锻炼场的中心，春日部耀正在对付七只火龙。拥有翅膀的大型火龙飞行速度超乎寻常，即使是刮起璀璨旋风的耀也仅能勉强支应。

    「可恶……！」

    耀卷起更强烈的璀璨旋风并在空中疾驰。

    然而她的脚上并没有装备着光翼马（Pegasus）的护腿。

    她现在是靠着自身力量来放出璀璨旋风。

    「……春日部同学真的很厉害呢。」

    位于锻炼场边缘的久远飞鸟呼出一口带着热气的叹息。坐在她身旁的魅惑萝莉少女――维拉・札・伊格尼法特斯一边用手指耍玩着发亮羽毛，同时一脸理所当然地点了点头。

    「这是飞马的羽毛……也是孔明为了耀留下的恩赐之一。只要接触，『生命目录』就能够阐明对方的生命演化树，并让持有者进化。」

    「嗯哼～」维拉晃着胸部做出说明。

    坐在旁边的十六夜也以佩服态度点了点头。

    「哦～意思是春日部现在能够同时使用狮鹫兽和飞马的力量，所以在飞行速度和身体能力上都产生了飞跃性的进步吗？」

    「对呀――不过，那些都不是重点。」

    维拉指向正在战斗的耀。

    下一刹那，依然停留在空中的耀迸发出激烈的闪电。

    释放出耀眼闪电的她，手上紧握着一把模拟三百六十种野兽之王――也就是「麒麟」的长矛。

    「这样一来……！」

    一闪！耀把长矛往横向猛力挥动。

    响起轰隆雷鸣并同时以扇状放射出去的闪电贯穿了七只火龙。

    「怎么会……！」

    据说曾在活火山锻炼过的火龙坚硬鳞片，也敌不过神兽放出的闪电。被夺走活动能力身体痉挛的火龙们接二连三地往下坠落，猛烈撞击地面。

    旁观这一连串战况的十六夜摸着下巴呀哈哈地笑了。

    「以狮鹫兽和飞马来确保机动力，再使用『生命目录』模仿拥有破坏力的幻兽吗？原来如此，这招的确很强大。」

    十六夜佩服地点了点头。然而实际上的战况并没有像他形容得那么轻松，从空中降落的耀大口喘气，额头上滴下了汗水反射着光芒。

    耀用右手稍微擦去汗水，并用力吸气调整呼吸后，摆出「V！」的胜利手势。

    「Victory。托维拉的福，我才能获胜。」

    「Victory～不过这是你的实力，还有是托孔明的福。」

    维拉也回应了「V！」手势。这时耀才以突然想到的态度发问：

    「……维拉，你怎么会认识我父亲？」

    其实这是应该要早点提出的问题，然而在白天发生骚动后就一直找不出时间，让耀至今为止都没有机会发问。

    维拉继续面无表情地思索了一会之后，才低声讲了一句：

    「孔明他……拯救我们脱离恶劣跟踪狂的魔掌。」

    「跟……跟踪狂？」

    「嗯，而且不是普通的跟踪狂。那家伙有自我陶醉和痴心妄想的癖好，还会一直使用让人恶心的说话方式。我讨厌他所以和杰克四处逃亡……但是不管逃到哪，那家伙都会用瞬间移动一直跟来。」

    「这未免也太……」

    飞鸟和耀同时露出不快的表情。

    而十六夜开口替她们解释了那表情代表的意义。

    「跟踪狂+瞬间移动吗？这组合简直像是给老虎装上了飞行喷射器嘛。」

    「是……是呀。」

    「恐怖，真恐怖。」

    「嗯，非常恐怖。所以我拜托『万圣节女王』，让我们进入箱庭……可是，这是错误的决定。那家伙在外界累积了几百年的修炼和功绩，靠自己的力量打开了通往箱庭的门扉。」

    「而这时出手拯救你们的人就是春日部她父亲？」

    维拉重重点头表示肯定。

    听完来龙去脉的飞鸟深表同情地叹了口气，并把手轻轻放到维拉的肩上。

    「维拉小姐也很辛苦呢……居然被那种跟踪狂盯上。」

    「不，也未必是那样吧？只要哪里走错一步，就会成为还算有水准的爱情故事。例如把那家伙有自我陶醉倾向的台词换成这种说法如何呢？

    『历经几星霜努力钻研自身力量，甚至还跨越了世界的境界！维拉！我来迎接你了！』

    ――怎么样？」

    「讨厌！好恶心！」

    维拉全身冒出鸡皮疙瘩打了个寒颤。

    居然可以让这个平常都没什么反应的少女如此厌恶，对方真是个相当不错的人才。

    「能把维拉和杰克逼到这种程度的跟踪狂，果然就是那个――」

    「够了！『Salamandra』的家伙们到底在做什么！」

    众人一惊，把脸转向发出声音的方向。

    原来是来自第三右翼之宫的老前辈妖怪们纷纷以跟在佩丝特后面的形式冲进了锻炼场里。看来是因为看到被「No　Name」打倒的火龙们而非常愤怒。

    来到十六夜等人身边的佩丝特掩着嘴角露出讽刺笑容。

    「照你吩咐把人带来了。」

    「辛苦啦，看来你激将法用得不错嘛。」

    「当然，这点小事是女仆应有的造诣――那，怪胎男你打算怎么办？」

    佩丝特哼哼笑了两声以挑衅眼神看着十六夜。然而在他回答之前，追着佩丝特来到此地的一行人已经以怒火中烧的态度发出咆哮。

    「你们这些家伙……似乎任性妄为地胡闹了一番。」

    「但是你们的蛮行也只能到此为止！」

    「现在就让你们付出夸下海口的代价……！」

    老手们解除人化术，灵格也一口气膨胀。其中看来特别有实力的三人灵格开始释放出甚至能凌驾一般亚龙的压迫感。

    长出上百只以苍白色灵体构筑而成的强壮手臂的巨人族――是百臂巨人（Hekatonchelr）的后裔。

    拥有羊头并散发出不详气息的恶魔――是巴风特（Baphomet）的眷属。

    夸示双角的鬼种大头领――是酒天童子的一派。

    他们在锻炼场中心高举起一只手，一齐龇牙咧嘴。

    「我等在这恶鬼罗刹横行的北区战胜了许多考验。」

    「虽然被星海龙王一族讨伐，但我等仍旧是魔王的亲族！别把我们和那些半吊子的家伙相提并论！」

    「哼哼……很久没这样热血沸腾了！人类，你就乖乖喷出血液，如同烟雾般消散吧！」

    「嘿！」

    「「「咕啊啊啊啊啊啊啊啊被打倒了啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    十六夜的拳头一闪。被打中的三只妖怪整个飞了出去，从头部撞进了位于「Salamandra」根据地的时钟塔里。

    ――根本不需要特地说明。

    这是毋庸置疑的夸张程度。

    自始至终都在锻炼场旁观的曼德拉整个人都看傻了，嘴角还不断抽动。

    「…………那家伙真的是人类吗？」

    「我哪知道。」

    飞鸟也没好气地随便回答。

    十六夜拍拍双手像是要打落灰尘，然后看着从第三右翼之宫来此的老手们露出狂傲笑容。

    「好啦，大概就是这样吧。各位老前辈爷爷们接下来打算怎么办？」

    「唔……唔唔……！」

    也不知道先前的气势跑哪里去了，这些人开始吞吞吐吐。他们并不愚蠢，没有花费多少时间就理解到彼此的实力差距。

    看到犹豫不决的他们，十六夜收起轻薄笑容，以沉静眼神重新望着众人一。

    「抱歉在你们还在惊讶时就得说这些，但这次的魔王与我实力相当，或是在我之上――要回头只能趁现在，下次的战事将会出现大量战死者。」

    「…………」

    他的语气中没有任何一丝虚假。

    因为听到这番话而陷入沉默的人们并不是只有这些老经验的前辈们。

    包括同样在场的春日部耀、久远飞鸟、维拉、曼德拉；还有后来才赶来的仁、珊朵拉和杰克也无法立刻做出决断而选择沉默。

    魔王――「风暴」将来袭，而且是过去经验完全无法与之相比的大型风暴。

    是会造成天鸣地动，筑出死亡河山的最严重天灾。

    宣称和箱庭秩序有不共戴天之仇的强大敌人，将会为了把黄昏之街化为地狱而来。

    这份预感比任何人都强烈的十六夜眯起眼睛发表宣言：

    「――话先说在前面。敌人的首谋者会由我和我的同伴负责对付，不过我想拜托你们成为开路先锋。反过来讲，也可以说如果做不到这一点就没有胜算。为了让大家能够迅速理解这点，我才会把你们叫到这边来。」

    「…………」

    火龙和老手们之间起了一阵骚动。他们对自己曾经多次跨越死线的经历感到自豪，听到身为年轻晚辈的十六夜从正面这样评断当然会觉得不快。

    正因为如此，十六夜才会先夸示自身的力量。

    等敌方魔王现身之后就太迟了。尤其是面对自称殿下的少年和马克士威魔王时，要是实力不足者有勇无谋地发动攻击，也只会白白丧命而已吧。

    推测出十六夜想法的老前辈鬼种之一从鼻子里哼了口气，往前踏出一步。

    「……哼，既然你嘴上那样说，有计策吗？」

    「有。」

    十六夜带着信心立刻回答。

    听到如此斩钉截铁的语气，老手们都瞪大眼睛看着他。

    「我有能对抗『Ouroboros』所有已知成员的策略，所以为了实现这个策略――我方全部人员必须步调一致。」

    十六夜无言地要求众人提供助力。老手们先沉默了一阵子，才突然叹了口气似乎感到百般无奈。

    「够了！真是拐弯抹角！既然这样你起码该低个头拜托才算合乎礼仪！难道不是吗！」

    「那么就麻烦了，请把力量借给我。」

    十六夜干脆地立刻低头。

    这次老手们只好像是投降般地举起双手。

    「哼……既然这样，算了也罢。总之先解释一下你的对策。」

    「我们也明白你的确有实力，就按照你的想法来掌控游戏局势吧。」

    「喂！『Salamandra』的年轻人先去把时钟塔上的家伙们拔出来，要是一直插在那里也未、免太悲惨了。会议就等做完这事后再开始！」

    「知……知道了。」

    年轻火龙唰地展开翅膀飞上天空。

    十六夜回头望向飞鸟和耀，呀哈哈笑着并以手K腰。

    「第一阶段完成，不过接下来才是问题。」

    「是呀……因为黑兔现在是那种状态，也无法利用『审判权限』来中断游戏。」

    「嗯，我们得加油。」

    三人以和平常不同的严肃表情面对彼此。

    至今为止，大家能在魔王恩赐游戏中获胜的原因别无其他，正是因为能靠黑兔的「审判权限」来中断游戏。

    然而现在黑兔并不是能使用「审判权限」的状态。

    「黑兔她……还好吗？之前发现耳朵不见后她显得相当慌乱。」

    「那还用说。你想像看看吧，要是一觉睡醒后发现――自己的耳朵长在头上，大小姐你也会感到很害怕吧？」

    飞鸟似乎起了鸡皮疙瘩，她抖了一下抱住自己身体。

    「……真的很可怕。」

    「对吧？所以说就是这么回事，要是你觉得在意可以再去探望她一下。」

    「嗯――现在得先决定要由谁迎战哪个敌人。」

    三人对彼此点头并思考今后的方针。这时维拉突然举手。

    「关于这件事，我有个提案。」

    「……哦？」

    十六夜以意外表情回望维拉。虽然她在北区也被称颂为出类拔萃，然而十六夜对维拉的印象却只有：「不知道在想什么，但胸部很大」而已。

    这样的她居然要参加游戏掌控，应该让十六夜颇为意外吧。

    「好啊。如果那个白发鬼由我来对付……那么以『马克士威魔王』为首的亲信们由谁负责？那家伙也和你一样会使用『境界门』四处瞬间移动，该怎么因应？」

    「只要堵在出现位置就行了。」

    维拉轻松地提出难题，而耀和飞鸟则为难地面面相觑。

    「……这个……」

    「是不是有点困难呢……？」

    的确只要能特定出现位置，那么要攻略「境界门」也不是难事。

    飞鸟和耀两人曾经实际目睹维拉使用「境界门」进行瞬间移动，那并不是光靠速度或火力就能对付的能力。曾经交手过的两名当事者产生了这样的感想。

    要攻略「境界门」，需要完全不同方向的力量――

    「――原来如此，当初春日部她老爸就是用这种方式击退马克士威吗？」

    「咦？」

    飞鸟和耀讶异地叫了一声。

    十六夜抬起头，按照顺序确认飞鸟、耀、和维拉。

    接着他咧嘴露出狂傲笑容。

    「好。只要使用那方法，即使得面对马克士威也能让齿轮啮合――配对已经决定了，叫老前辈们和『Salamandra』的人过来集合吧。」

    「可……可是……要由谁和马克士威战斗？」

    飞鸟和耀困惑地发问。

    十六夜露出不怀好意的笑容，伸手指出人选。

    *

    另一方面的仁和珊朵拉目瞪口呆地旁观着一连串发展。因为他们原本预料会发生严重冲突，所以落空感也更强烈吧？然而别说是严重冲突，老前辈们反而围住十六夜等人，甚至还开始进行作战的准备。

    「该怎么说……真有十六夜先生的风格呢。」

    「…………」

    仁笑得有些无奈，但对照之下珊朵拉只是静静地凝视着众人。

    「……？珊朵拉？」

    「仁，他们麻烦你了。我去把留在第三右翼之宫的人带来这里，我想由他亲口说明一定比较能让事情顺利进行。」

    珊朵拉回过身，以似乎已经走投无路的表情回到宫殿的走廊。

    ――朦胧月色不知何时已经被云层遮蔽而完全消失。

    连巨大吊灯在深夜时分也会稍微降低亮度，因此照亮宫殿走廊的光源只剩下「Salamandra」制造的玻璃工艺品烛台的灯火。

    单独在昏暗走廊中迈步往前的珊朵拉回想起刚才的光景，不由得停下脚步。

    （……就算我做出同样行为，也不会演变成同样结果吧。）

    那些老前辈妖怪和火龙卫兵们……想要统领他们，需要的东西并不是「Salamandra」首领这个地位。

    而是需要实力和功绩。如果无法以这两件事来获得有能者们的肯定，根本一切免谈。

    然而十一岁的珊朵拉却在双方都还没达成的情况下直接成了首领。原本为了担任「阶层支配者」必须累积功绩，她却在还不具备功绩的情况下就当上了首领。共同体中对此抱着不满的人也不在少数。

    如果继承首领的人是身为亚龙且拥有成熟实力的莎拉……

    或是身为男性的曼德拉――

    （……别再想了，再想下去实在对不起哥哥跟姊姊。）

    聪明的姊姊舍弃「Salamandra」离开，然而珊朵拉相信她这样做一定有什么理由。莎拉并不是无缘无故就会舍弃故乡的人，她肯定是基于某种深刻的理由，并抱着断肠之悲而离开了故乡。

    至于勤奋努力的哥哥是因为龙角的成长并不显著，因此不得不放弃继承大位的念头。这也只是天生的不幸，自己必须理解并接受曼德拉的痛苦。

    珊朵拉一边感受着压迫背后的重担，同时往前跨出一大步像是在试图甩掉这份沉重。

    ――不，正确讲法是――

    她以为自己跨出了一大步。

    （――呜……！）

    一瞬间，珊朵拉产生自己被黑暗包围的错觉。

    然而不是这样，被夺走的并非光芒。

    珊朵拉被夺走的是景观的色彩，被烛台照亮的宫殿突然被只有黑白的影子覆盖。

    唯一例外――是身穿写有「混」字服装的猿鬼。

    「真可怜，其实应该是还非常想跟父母撒娇的年纪吧。」

    猿鬼露出同情般的视线。

    这时珊朵拉总算领悟到敌人是何方神圣。

    （该不会是……混世魔王！糟了，我必须通知大家……！）

    「啊～没用的没用。我已经对你施展『一事无成』的诅咒，所以你什么都不能做了。也没有必要一边觉得很痛苦一边还继续努力。」

    混世魔王在只有单色的宫殿里悠然前进。

    然而他并没有敌意，只是慢慢接近珊朵拉，眼中甚至浮现出怜悯。

    「你不需要害怕。我是由像你这样被周围大人的蛮横行径任意玩弄后的童心所制造出的恶魔，比任何人都还了解你的想法。」

    童心制造出的恶魔――混世魔王以得意表情望着珊朵拉，同时把手放在胸前，发出带有哀愁的声音低声说道：

    「明明内心深处想要自由过活，却因为那些愚蠢大人害得你只有强颜欢笑的功力变得更加进步。地位成为阻碍，即使努力也不会获得称赞。应该觉得苦闷到了极点吧？」

    （呜――不是这样……！）

    「被你认为很聪明的姊姊自己一个人获得自由并歌颂着人生；庸才的哥哥只要认真工作就能赢取正面评价，而且对身为妹妹的你感到疏离。」

    不是这样――明明很想大叫，但珊朵拉的身体却连一根手指头都无法移动。

    然而珊朵拉很清楚。

    姊姊并不是会因为那种薄情理由而离开的人。

    哥哥在背地里总是为了支持自己而拼命努力。

    千万别被迷惑了！珊朵拉强烈坚持着自我意识。这个恶魔只会说些甜言蜜语。

    千万别被欺骗了！他一定有其他目的，自己胸中有着家人间的情谊。

    「真的――真的是受够了！只是因为自己是小孩，人生就被这样糟蹋了！都是因为登上了这种地位，就算想要不经意地吐露出一点真心话也办不到！甚至连在这种孤独中交到的朋友部――」

    这时，混世魔王的手碰到了珊朵拉的脸颊。

    「――背叛了你，成为敌人。没错，连好不容易交到的朋友都背叛了。」

    混世魔王才刚碰到珊朵拉的脸颊，他的指尖就被眼泪沾湿。

    明明想要相信家人，却无法相信。

    明明想获得同志们的信赖，却不被信赖。

    就连以为是自己朋友的琳和殿下，也从珊朵拉的身边离去。

    刚和魔王一对一地对峙，珊朵拉立刻明白自己的脆弱和无力。

    （哥哥、姊姊……殿下、小琳……仁……！）

    面对这个明了童心的魔王，年幼的珊朵拉根本无法抵抗。

    一旦拿下「阶层支配者」这面具，站在这里的只是一个十一岁的少女。

    即使只有黑白两色，也能看出珊朵拉的脸色变得一片惨白。要是身体能动，现在她应该会因为恐惧而全身颤抖吧。

    「其实，你也很害怕和魔王战斗。这当然，毕竟你才十一岁嘛。关于这件事我深表同情……到今天为止你真的很努力。」

    混世魔王送上衷心的称赞。这是珊朵拉最后获得的称赞。

    她并不笨。

    起码已经领悟到接下来自己将会走上什么样的末路。

    （我会被「神隐」吗……？）

    「没错，你的意识不会再度上浮出现，会成为本大爷的一部分。这片黑白，就是你最后能看到的景色。」

    你不需要继续烦恼任何事情了。这句话是混世魔王最后的低语。

    珊朵拉的视野逐渐转黑，最后被染成完全的黑暗。

    身体有种轻飘飘感，就像是浮上半空和大气化为一体。

    意识和身体仍旧联系着的最后一刹那――姊姊和哥哥，还有自己重视的人们的脸孔纷纷浮现又消失。仿佛是想要向这些情谊求援，珊朵拉出生至今第一次大叫。

    救救我。

    然而这声稚气的临终叫喊并没有传达给世界上的任何一个人，只是化为泡沫消失。

    自始至终都在对面走廊旁观的殿下和琳确认事情顺利进行后，对着彼此点头。

    「珊朵拉已落入我们手中。这样一来等于星海龙王的遗产――『模拟创星图』已经拿到了一半。」

    「嗯，已经掌握到最重要的恩赐，接下来要确保『生命目录』和原典候补者。」

    「没错，如果办不到――」

    两人同时把话又吞了回去。

    因为那是最糟糕的手段，甚至连这两人都顾忌着而不敢说出。

    「万一失败……就解开那个魔王的封印，离开『煌焰之都』。」

    「没错，一旦演变成那样，就根据各自的判断行动吧。告诉所有人，无论发生什么事情都要活下来。」

    虽然语气轻松，但殿下的表情却比平常都僵硬。

    琳也是一样，平常的开朗少女笑容现在却像眼前夜空那般罩着一层乌云。她先以似乎颇无自信的表情看了看殿下的脸，才装出平日那种促狭笑容对着殿下发问：

    「我们……能胜利吧？」

    「能胜利，你会让我们胜利吧？」

    殿下的金眼散发出光芒，以挑衅的语气反问。这声音让琳的眼神也恢复了自信。

    「当然！我绝对会让殿下获胜！」

    「我很期待。那么，下一步呢？何时行动？」

    今天已经和十六夜等人起了正面冲突，先暂时撤退也是可行方法吧。

    然而琳却明确地摇了摇头。

    「不能等到明天，要在今天晚上就攻陷『煌焰之都』。」

    「哦？还真是急性子。」

    「因为我们的内部情况已经曝光不少了，而且佩丝特也不再吝于提供情报。我想现在他们应该为了要建立对付我们的策略而忙得人仰马翻吧――所以，要逮住这破绽从旁半路杀出。对方慌慌张张进行事前准备的现在是最后的好机会。」

    琳让黑发随夜风飘荡，以坚毅的语气如此建言。

    殿下把手搭在下巴上思考了一阵子，接着抬起头并立刻露出愉快笑容。

    「我明白了。传令给奥拉、格莱亚、马克士威，以及全军所有人。现在开始算起的一小时后从都市内外一齐开战。我会发出信号，大家配合行动。」

    「遵命～！」

    恢复活泼的琳开朗回应，同时消失无踪。留在宫殿内的殿下也消除自身气息，在黑暗中屏息等待。

    他抬起头望向多云的夜空，带着坚定决心喃喃说道：

    「……我们会赢，绝对会赢。因为我们……已经没有退路了。」

第七卷 落阳，而后坠月 第二章

    ――「煌焰之都」根据地宫殿，第八左翼之宫。

    黑兔被分配到的房间是主宾室的第八左翼之宫。她从房间的阳台仰望夜空，看到月亮躲藏在云层之间不安地叹了口气。

    「……连想要沐浴月光都办不到。」

    黑兔出神地缅怀遥远的祖先故乡。

    「月兔」是透过沐浴月光来累积神气并成长。

    同样在仙道中，也有必须在千年期间同时吸收雾气和日月光芒，并获得仙气的修炼方法。身为精灵的「月兔」能比他们更早成熟。

    黑兔花费了两百年岁月才成长到能够独当一面。

    直到成人的几年前，她连外表都还是个十岁少女。

    （之前身体突然长大确实让人家吓了一大跳，不过即使如此，还是没有这次夸张。）

    黑兔苦笑着把手放到头上，长年以来都在那里的兔耳现在却不复存在。

    那对她每天都不忘梳理爱护，而且引以为傲的兔耳已经随着神气一起消失了。然而问题并不是只有这样。

    （至今为止能听到的小鸟啁啾……精灵话语……还有远方河川的潺潺流水声，现在全都变得听不见了。）

    黑兔闭上眼睛，集中精神聆听。

    然而无论她多么专注在听觉上，能听到的还是只有寂寞的风声。每当强劲夜风横着吹过，黑兔就不得不再度痛感到自己现在是多么无力。

    现在的她一定只有和人类少女差不多的力量吧。

    ――必胜之矛和太阳之铠。

    在史诗・摩诃婆罗多中，军神因陀罗要求英杰迦尔纳接受一个考验。

    身为太阳神之子的迦尔纳诞生时就穿着据说能获得不死不灭恩赐的太阳之铠，然而这强大恩赐的代价是铠甲和他的皮肤化为一体无法脱下。想得到这副铠甲的军神因陀罗利用迦尔纳本身对自己设下的制约，隐藏身份并命令迦尔纳交出太阳之铠。

    迦尔纳原先拒绝了这个命令，然而他察觉到对方正是军神因陀罗，因此决心要交出不死不灭的铠甲。问题是太阳之铠和他的身体已经融为一体，要脱下来必须有着必死的决心。

    因此――他用小刀剥下了全身皮肤，将太阳之铠奉献给军神因陀罗。

    （……因为被这种奉献行径打动内心，帝释天大人赐给他只能使用一次的必胜之矛。这就是著名的必胜之矛和太阳之铠的相关传承。）

    自此之后，这矛和铠甲就成为在帝释天眷属中最具备奉献精神者才能获得赐予的恩赐。

    然而由于这个恩赐的力量实在太过压倒性，因此被设定了一个限制。

    要是在同一场战斗中同时使用了矛和铠――就会遭受到和英杰迦尔纳同等，甚至是更严重的惩罚。

    「人家……以后到底会怎么样呢？」

    黑兔因为违反限制而失去了神气，但后果只是这样或许可称为侥幸。

    毕竟失去神气但却保住了灵格，这点只能说是奇迹。最糟的结果甚至有可能会直接消灭。现在的黑兔是比人类少女更像是虚幻云雾的存在。

    黑兔抬头望向没有星光的夜空，不安地喃喃说道。

    虽然身体突然变大时也很惊讶，但那次比起惊讶，喜悦的情绪更为强烈。总算能独当一面，还有能完美使用被赋予的神格装备……她对这两件事稍稍以引为傲。虽然因为拥有「审判权限」而没有参加游戏的机会，然而黑兔依然有自信，认为自己获得了即使面对最糟事态也能够重新振作的力量。

    两百年前她无法守护故乡，但如果是现在――

    「……傻瓜！傻瓜傻瓜大傻瓜！人家这个大傻瓜！」

    砰！

    「呜啊！」

    就像是为了反省自己得意忘形，黑兔用脑袋使劲撞击阳台栏杆。

    然而她太用力了。由于黑兔忘记身体已经变成常人还使出全力用额头重擎，让她在阳台上打滚痛得差点昏过去。

    黑兔压住红肿的额头，含着泪水站了起来。

    「呜呜……好痛喔……！」

    「当然痛啊，你是白痴吗？」

    这时，十六夜从阳台下探出头。

    应该是因为听到黑兔的惨叫所以从下面房间跳来这里吧。

    没有防备的黑兔一瞬间吓了一跳，然而到现在她已经不会再因为十六夜的古怪行径而惊慌失措。不过再怎么说这里毕竟是分配给黑兔的房间。

    面对没有获得许可就跳上来的十六夜，黑兔像是赌气般地鼓起双颊把脸转开。

    「哼……哼！这里是人家的房间，人家想要做什么傻事都和十六夜先生没有关系！」

    「是没错啦。不过，你应该更保重自己的身体啊。大小姐跟春日部很担心你喔。」

    十六夜像个大叔般地「嘿咻！」一声，同时翻身进入阳台。

    再怎么说这里都是淑女的寝室，没经过允许就擅自闯入的行为确实值得商榷。不过光是没有踹破房门闯入就算是一种成长，是几个月前还无法想像的大进步。

    站在阳台上的十六夜突然注意到黑兔的头发。

    「哦……或许是因为兔耳不见了，你的头发看起来比之前更黑。」

    「是那样没错，人家的头发原本因为神气而带有些许月光。再过久一点，颜色应该会变得更黑。」

    「是喔～」十六夜以似乎有些佩服的态度绕到了黑兔背后。或许是很中意变黑的发色吧，他一言不发地开始帮黑兔绑起麻花辫。

    十六夜老样子还是我行我素的行动让黑兔傻眼，但对方不是出言指责就会停手的人。她只能叹口气在阳台的椅子上坐下，再度开口发问：

    「要帮人家编麻花辫是没有关系啦，但十六夜先生你不必进行迎击的准备吗？」

    「是啊，因为我的任务是要痛殴那个白发的臭小鬼，所以有必要先准备好迎击那些家伙的人反而是春日部和大小姐。」

    「……有胜算吗？」

    黑兔不安地发问。下一次魔王联盟也一定会拿出全力来挑起战争吧。

    混世魔王加上马克士威魔王，还有自称殿下的白发少年。

    他们还没有掀出自己的底牌。

    真正本领是强制执行考验的能力――「主办者权限」

    能自行决定游戏规则的恩赐游戏也能成为强力无比的武器。

    有像佩丝特那样造成神隐和黑死病的游戏，也有像蕾蒂西亚那样在游戏规则中加入强制罚则的游戏，难易度可说是天差地别。

    挑战未知的恩赐游戏将会成为一场赌命之战。

    更不用说下次战事无法利用「审判权限」来中断游戏，十六夜他们必须一边遭受敌方攻击，同时想办法破解游戏。

    然而就算身处此等困境，十六夜还是耸耸肩轻浮地笑了。

    「这嘛，算是五五波吧。接下来已经是在和时间赛跑了，要看我们能做出多少准备来决定胜败。虽然最低限度是击退他们就算胜利，不过至少我想要在这场战斗中解决那个――名叫琳的家伙。」

    身为殿下随从的黑发少女。

    已经听佩丝特说过，她能使用名为「Achilles　High」这种能操作距离的神秘恩赐，而且还是个难以打倒的游戏掌控者。曾和琳实际交手过的黑兔，也只能想出两种对抗那能力的手段。

    「是啊……要解决那名少女，只能使用可瞬间将距离归零的『境界门』，或是要准备会根据条件发动的特殊恩赐。」

    关于这点，这次的战斗中凑齐了人才。

    维拉・札・伊格尼法特斯，支配生死境界的「苍炎恶魔」。如果让她去和琳战斗，就能建立起能解决对方的好方法。

    既然没有其他方法，那么琳的对手就交由维拉――

    「――不，那女孩要交给小不点少爷对付。」

    「咦？」黑兔发出听起来很好笑的声音。

    十六夜满脸得意地呀哈哈大笑并摇了摇头。

    「虽然不能算是什么策略，不过有个方法连他本人也说想试试看。嗯，胜算大概是五十对五十吧？」

    「那……那样做……真的没问题吗？」

    「这个嘛……不过我有告诉他，只有在我能去救他的状况下才能动手。我想他应该不会乱来吧。」

    要是有个万一，我会去救他。十六夜以认真的语气发表宣言。

    黑兔静静凝视着他的侧脸。

    （……这个表情一定才是十六夜先生的真面目吧？）

    在把他召唤来箱庭时。

    宣称要重建共同体时。

    还有和魔王战斗却陷入危机时。

    他总是站得比所有人更前面，行动比任何人都快，也比所有人看得更远。

    这些内情没有必要特地说出来。一直旁观十六夜战斗至今的黑兔，已经看出十六夜重视的信念。

    「正义与我同在」――如此确信的他总是能抬头挺胸，宣称人生无事可愧。

    不轻视世界的正义，但往自身的正义迈进。

    这种背影和过去憧憬的恩人身影产生重叠。

    「……果然很相像。」

    「啊？」

    十六夜正要反问黑兔突然讲什么，却又半途停了下来。

    因为黑兔的眼中已经失去了平常的天真烂漫，染上整片忧愁。她的视线虽然映出被乌云覆盖的夜空，但意识却不在这阳台上。

    这时突然，黑兔的眼中又恢复了强烈的光彩。

    即使是没有星星也没有月亮的多云夜空，不会被污染的意念还是照亮了黑兔的双眼。

    劈开袭击「月影之都」那场恶梦的强烈眼神，温柔语调，还有保持明确坚定信念和理想高举「　　　　　　」旗帜的那位女性在记忆中的模样。

    「金丝雀大人……她是『No　Name』前身的创始者，也是把天涯孤独的人家认为养女迎入共同体的人。她和十六夜先生你很像。」

    「……哦？哪里像？」

    「灵魂。」

    和十六夜四目相对的黑兔立刻回答。

    甚至连面对率直视线也能毫不畏惧从容承受的这份真挚，都让黑兔回忆起恩人的模样。

    然而这不可能。十六夜是从外界召唤来此的少年，和出生于箱庭的金丝雀没有任何关联。黑兔自嘲般地摇了摇头。

    「对不起，人家突然讲了奇怪的发言。」

    「也不算奇怪，我反而很有兴趣。那个金丝雀大人是怎样的家伙？」

    完成麻花辫的十六夜露出满足笑容并发问。

    这出乎预料的正面反应让黑兔把兔耳――这次的反应换成睁大发亮双眼还展现出笑容。

    然而这张笑脸并没有持续太久。

    「――我也对这件事情很在意，她是什么样的女性？」

    阳台顶棚上突然传来少年的声音。

    十六夜瞬间收起笑容，抱起黑兔往后跳开。事出突然让黑兔全身僵硬，虽然晚了一步，但她也察觉到声音的主人是谁。

    在屋檐上摆出自若态度的白发金眼少年――被称为「殿下」的少年正以带着好奇神色的眼神俯视着两人。

    （怎么会……再怎么说也实在太快出现了……！）

    魔王联盟发表宣战布告后还不到半天。

    然而只要仔细想想，这其实也没什么好不可思议。

    再过一段时间其他的「阶层支配者」们将来到这个都市。

    东区的「覆海大圣」蛟魔王。

    南区的「龙角鹫狮子」联盟。

    北区的「鬼姬」联盟。

    只要他们也聚集到此，就算是魔王联盟也无法出手吧。

    而且殿下他们原本就打算毁灭「Salamandra」，所以对方肯定是打从一开始就已经先做好准备，之后才伺机而动。

    如果白天有成功让珊朵拉遭遇神隐事件，应该会更早发动袭击吧。

    「煌焰之都」因为白天的骚动而陷入动荡，宫殿也严重警戒。没想到他们居然会立刻回头发动袭击，真是令人畏惧的胆识。

    （还以为最快也会到明天早上，这些家伙比我预料的更有一套。）

    你是怎么溜进这里――如今也不需要回问这种问题。他们两年间都被招待为「Salamandra」的主宾，用来掌握构造是过于充分的时间。

    继续抱着黑兔的十六夜也露出讽刺笑容。

    「哼，明明被夸张地称呼殿下，结果你的偷窥兴趣还挺强烈嘛。」

    「嗯？你们该不会正在幽会吧？」

    「那当然。根据预定，等一下要把黑兔哄骗进房然后进行上上下下嘎吱运动。」

    「才没有！」

    「原来要上上下下嘎吱运动吗？」

    「才没有！」

    「就是要上上下下嘎吱运动。」

    「真……真的没有啦……！」

    满脸通红的黑兔在十六夜怀中不断挣扎表示抗议。但是气势不如往常也没有拿出纸扇，看来吐嘈功力也和神气一起消失了。

    在这种对话中，殿下忍住笑意再次发问：

    「好了，玩笑话先放一边去。你们刚刚是在谈论『诗人』金丝雀吧？我对那家伙也充满兴趣，如果你们愿意说的话我可以暂时静静当听众喔。」

    带着愉快眼神的殿下往后靠在墙上。

    然而一听到他这句话，黑兔的样子却突然有了大幅转变。

    「等一下！那个……这是怎么一回事？金丝雀大人不是被你们抓走了吗？」

    ――什么？殿下皱起眉头看向十六夜。

    十六夜喊了一声「糟糕！」并用力咂舌。

    黑兔还不知道「No　Name」的旧成员可能已经被放逐到外界。

    虽然十六夜也明白总有一天还是一定得告诉她，然而现在不是时机。他不想让精神脆弱的黑兔感受到多余的不安。

    察觉到自身失态的十六夜把黑兔丢进房间里。

    「抱歉，闲聊就到此为止。黑兔你现在立刻逃往第五右翼之宫，曼德拉那家伙说那里是最安全的地方。」

    「可……可是，必须确认金丝雀大人的安危……！」

    「这点小事我会狠狠教训他再帮你确认！快走！」

    黑兔震了一下，怯怯地发抖。讲话如此激动的十六夜十分罕见。

    殿下原本楞楞地瞧着十六夜突然一百八十度大转变的模样，但立刻察觉内情，发出仿佛要震撼夜空的狂笑。

    「原来如此……噢，是吗……是这么一回事吗！结论就是你……不，是你们所有人！都完全没有被告知三年前的开端和起源吗！」

    「什么……？」

    这番别有含意的发言让黑兔感到很愤慨，但殿下却完全不把她放在眼中。

    这实在是精彩啊――觉得很滑稽的殿下捧腹大笑。

    笑了好一阵子才抬起头的殿下脸上已经看不到先前那种稚气表情，他以染上残虐的黄金双眸盯着两人并举起右手。

    「要是早知道是这样，我就会费心钻研其他点子。不过算了，毕竟这样也有这样的趣味。而且既然能看到你们的惊讶表情，那么也有让你们瞧瞧的价值。」

    话声刚落，他手上就出现一本魔导书――过去由巨人族拥有并毁灭了「Underwood」的「来寇之书」在他的手中现形。

    「那本书……难道是……！」

    下一刹那，随着如同风暴般的狂风，「来寇之书」化为片片纸雪花，笼罩黄昏之街。

    泰然站在风暴中心的殿下瞪着逆回十六夜露出凶猛笑容。

    「睁大眼睛看清楚了，逆回十六夜。我们原典候补者拥有的力量一小角……！」

    飞舞四散的纸片一张张染上漆黑，纷纷化为黑色信函。

    「恩赐游戏：『Tain　Bo　Cuailnge』

    ・参赛者方游戏领袖：『逆回十六夜』

    ・主办者方游戏领袖：『　　　　　』

    ・游戏范围：以『煌焰之都』为中心的半径两公里以内。

    ・游戏概要：

    ※本游戏为主办者方对参赛者方下手的掠夺型游戏。

    在这场恩赐游戏中发生的一切掠夺行为只要根据以下条件进行，就不会被问罪。

    条件一：游戏领袖必须以一对一决斗来分出雌雄。

    条件二：在游戏领袖进行决斗的期间，允许一切掠夺（不问死伤）。

    条件三：只要决斗还在进行，参赛者方男性成员的体力消耗将会加倍（有特例）。

    条件四：当主办者方游戏领袖败北时，条件将反转。

    条件五：当参赛者方游戏领袖败北时，不可解除状况。

    条件六：游戏领袖一旦离开游戏范围将强制败北。

    结束条件：只有当双方阵营的游戏领袖产生共识时，战争才会终结。

    遇上游戏领袖死亡的情况，必须由活下来的游戏领袖同意后才能结束。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『Ouroboros』联盟举办恩赐游戏。

    『Ouroboros』印」

    黑兔和十六夜拿起一封宛如落叶般飘下的信函，双手颤抖并以发颤的语气叫了起来。

    「不……不可能！『来寇之书』应该只有凯尔特巨人族能使用！为什么……为什么你能够使用『主办者权限』呢……！」

    「谁知道呢？这是你没有必要知道的事情，月之神子。」

    一脸苍白的黑兔大叫，然而殿下却没有回答。

    在这段时间内，状况也一步步恶化。

    「煌焰之都」的远方响起地鸣声，震动造成宫殿全体开始剧烈摇晃。同时响起的示威呐喊声甚至连等于是宫殿最内侧贵宾室的这房间都能听到。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――！」

    这雄壮的咆哮声让人无法忘记。数个月前，那些袭击大树地下都市的违法者……巨人族的集团现在正为了蹂躏「煌焰之都」而步步进逼。

    「巨人族……！还有残存者吗！」

    「没错，但是他们和上次比起来已经大不相同，我们赐予他们新的恩赐。而且火龙和『Salamandra』男性成员的身体现在应该正因为游戏规则而产生异变吧――好啦，你要怎么办，逆回十六夜？」

    凶猛的吼叫冲击天空，引起地鸣声和尘土，逐渐逼近「煌焰之都」。

    已经没有必要追究是非了，十六夜的行动很迅速。他使出甚至让立足点爆炸的脚力使劲一踏，逼近殿下后，以仿佛要挖出殿下内脏的动作从下方挥拳攻击。

    殿下用双手挡下攻击，但两人的冲突却让阳台往楼下崩落。

    「十……十六夜先生！」

    「总之你快走啊！碍手碍脚！」

    十六夜的怒吼让黑兔哑口无言。虽然不甘心但的确是这样，现在的黑兔完全没有战斗力，很明显光是被崩塌牵连就会受到重伤。

    「祝武运昌隆！」黑兔这样大叫之后，就以似乎很遗憾的态度逃往宫殿深处。

    十六夜和殿下以轻快脚步从崩塌的阳台瓦砾上往下跳，在外侧壕沟的草地上着地。双方都还没有使出全力。若是他们刚刚以全力交手，宫殿应该已经受到了更毁灭性的打击吧。

    等于是宫殿后院的这个地方人烟稀少，即使发生足以引起崩塌的爆炸，卫兵也要花上一段时间才能赶来。虽然能听到远方传来卫兵们注意到骚动后的吼声，然而为了聚集人手还需要几分钟。

    金眼中浮现残虐笑意的殿下直直望着十六夜。

    「真让人惊讶，没想到你这么过度保护她。之前倒是没有给我这种印象。」

    「并不是那样，说她碍事也不算说谎――比起这事，我才觉得意外，没想到居然偏偏是『Tain　Bo　Cuailnge』。如果我的记忆没错，这是记载于伪史中一节的战争――在『夺牛长征记』内实行的决斗方式之一，是吗？」

    「一半正确，另一半不正确。在这个箱庭里，『来寇之书』拥有和史实相同的价值……你应该已经有听说过『历史转换期』（Paradigm shift）吧？」

    「嗯，虽然是最近才知道。」

    十六夜点头回应殿下的问题。

    ――箱庭世界遍及存在于各种不同的时间轴线上。

    即使是虚构的史实，在另一段时间流中也会成为一段真正的史实，而且如果能符合后世历史的逻辑，就会被允许存在。这就是箱庭这个地方的真正面貌。

    十六夜阅读手上「契约文件」的内容，然后直接捏烂。

    「只有在两名『决斗者』战斗的期间内才能够进行掠夺吗？而且还附上会让参赛者方男性逐渐衰弱的梅布诅咒，除非获胜否则无法解除诅咒。怎么会这样，我可是责任重大啊！」

    「但是你并不讨厌这样吧？」

    「我不否定。」

    两人随口闲聊并同时评估着彼此之间的距离。

    虽然双方脸上都带着笑容，但眼中并没有笑意。

    「不过让我意外的事情不是只有游戏的内容……老实说，我还以为你会避免和我交手。」

    「哦？为什么？」

    「因为只有我能打倒你。」

    十六夜以肯定语气如此宣言。他的语气既不傲慢也不带挑衅，可以看出他的意图只是要告知单纯的事实。

    能讨伐魔王联盟――「Ouroboros」首脑的人，只有他逆回十六夜。

    而殿下也没有否定，而是真诚地接纳了这句话。

    「嗯，你的想法没有错，在这个『煌焰之都』中能打倒我的人才只有你而已――正因为如此我才会来。因为能打倒你的人，也只有我而已。」

    金色眼眸散发出锐利光彩，嘴角也浮现凶暴的笑容。

    其中并没有任何奸计也没有任何算计。

    而是打算让王牌和王牌从一开始就直接碰头，并藉此决定战争的趋势。

    「――……」

    十六夜眯起眼睛俯视殿下。

    上次战斗时感觉到的宿命并非错觉。

    这个白发金眼的少年和逆回十六夜身处于必然要分出胜负的命运。十六夜的本能告诉他，即使撇开「No　Name」和魔王联盟的问题不论，他们两人也基于另一种命运。无论如何都必须一决雌雄。

    「很好，你这份霸气值得给予正面评价，白发鬼。」

    「……白发鬼？这话你之前也说过，是什么意思？」

    「当然是字面上的意思啦。因为你是个白发的臭小鬼所以简称白发鬼――若是使用『殿下』这种敬称来称呼彼此厮杀的对手，你不觉得很奇怪吗？」

    十六夜手K腰没好气地回答。

    还以为殿下会因为被当成小孩而发火，然而他却莫名接纳并点了点头。

    「原来如此，确实说得通。没有道理要对厮杀对手使用敬称。」

    「是吧？」

    「嗯。不过听你这样说之后，我反而非常想让你用敬称来称呼我。这应该是掌权者的性格使然吧。」

    双方都像是在测量距离般地往横踏了一步。

    这动作宛如是一个信号，宫殿内各处都一起传出惨叫声和爆炸声。应该是偷偷潜入的「魔王联盟」主力开始行动了吧。

    让金色双眼里充满残虐的殿下以锐利眼神贯穿十六夜――

    「我决定了，逆回十六夜。我要让你说出我的敬称，作为你临终时的最后叫喊。」

    「哼！痴人说梦！白发鬼――！」

    发出怒吼的两雄彼此冲突。

    焦炙大气。

    粉碎大地。

    劈裂大海的拳头相互交碰。

    两人的战斗瞬间就让第八左翼之宫半毁。崩塌的瓦砾因为两雄交战造成的冲击而他为细微粉尘并随着夜风消散。

    这冲击让屹立于宫殿后方的高耸山峰上的树木也不断晃动。

    在聚集了修罗神佛的这个箱庭里，新锐们彼此竞争并激发出火花。

    他们正是将古老时代的遗物放在脚下随意践踏，将过去层层累积的无数功绩一一征服的新时代天赐之子。在这场战役结束时，会有比星辰光辉更灿烂的荣光为他们献上祝福吧。

    长期以来一直停滞的诸神花园渴望新的光辉。

    而竞争自身霸权的新时代活力现在――

    「――――……」

    正在不知不觉之间，朝着破灭前进。

第七卷 落阳，而后坠月 幕间

    ――「煌焰之都」宫殿最下层，星海之间。

    仿佛冥府底层的宫殿地下深处。在光线声响皆无法到达的场所，「那东西」突然举起头部。一旦动作，捆绑着全身的铁链就喀啷啷地晃动着。

    然而并没有被赋予更进一步的自由。

    缠绕的铁链贯穿四肢，身体被固定在墙壁上。只要稍微动作，勒紧到甚至陷入肉中的铁链就会造成激烈疼痛吧。

    然而这种事情无关紧要。

    在长达两百年的封印中从来不曾动作过的那东西，现在感受到新锐们在地上进行战斗时所产生的热气。

    呜呼――这是战祸的芬芳。那东西凶猛地露出獠牙微笑。

    虽然因为从头顶到下颚都被桩柱贯穿而难以辨认，然而那毫无疑问确实是笑容。

    无论是痛苦、快乐、自由、还是不自由，都不会成为烦扰这东西的原因。这名囚犯灵魂中具备的情感在天地之间唯有一称，就是在名地狱的战场上驰骋时的沸腾热息。

    在箱庭的黎明期――世界刚形成天地的时候。许许多多的神佛席卷了世界，然而与此同时，也有和他们制造出的秩序相反的各式各样弊害腐败溢出滴落。

    天与地、昼与夜、善与恶、兴隆与衰亡，从创造到破灭的世界所有要素都在坩埚中过滤，成为最初的灾祸。

    ――愿此世与灾难同在。

    ――愿三千世界与诅咒共存。

    汝是被祈愿务必以恶自居的不共戴天之化身。

    「那东西」以更庞大的地狱吞没在人界蔓延的所有各式丑恶，是粉碎百个国家与千名英杰的暴君。

    地上传来的霸气主人，也是胸怀相称的大志并投身于战事之中吧。那么命中注定会在这名暴君面前现身。

    据离封印解开之日已不远。

    那东西一边愉快享受着血与铁和战祸的芬芳，同时预感到解封之时指日可待。

    「――――……」

    不久之后，「煌焰之都」内的所有人都将明白。

    以「天灾」命名的缘由和意义。

    还有第一个宣告「不共戴天」（世界之敌）的人究竟是谁。

    傲慢的新锐们在打开地狱火炉的同时，应该也会彻底领悟到吧？

    曾驰骋贯穿过诸神黎明期的――真正魔王的恐怖。

第七卷 落阳，而后坠月 第三章

    ――「煌焰之都」第三右翼之宫前方，锻炼场。

    对那些几乎掩盖夜空的纸片最先产生反应的人，是春日部耀。五感特别敏锐的耀立刻仰天凝视这个异变。

    拥有鹰眼的她瞬间确认完内容，并对着在场的卫兵和主力们大叫：

    「快点准备！魔王来了！」

    「什么！」

    「快看天空！是那个！黑色的『契约文件』！」

    以耀的叫声为起头，卫兵们也一起大叫起来。

    然而他们并非失去冷静地乱吼。「Salamandra」是北区守护者之一，发现魔王袭击后的行动非常迅速。

    曼德拉登上能敲响警钟的高塔，使劲敲钟通知发生异变的消息。

    「所有人快点前往岗位！开始按照作战行动！」

    「可是曼德拉大人！还没有准备好的区域该怎么办？」

    「那种情况不是家常便饭吗！面对魔王即使只能做好一半准备就已经是侥幸！配合游戏进行，准备临机应变！」

    卫兵们回应曼德拉的喝令，一口气开始行动。

    对他们来说，光是拥有地利就已经算是一场舒服的战役了，比起得和破坏下层的魔王麾下交手，或是必须前往已经化为魔境的废墟战斗，在熟悉根据地内展开的防卫战更能随心所欲地行动。

    接着驻屯于「煌焰之都」外墙的卫兵气喘吁吁地冲进了锻炼场里。

    「报告！都市外侧出现应该是巨人族的大军团！」

    「你说巨人族？是哪个地区的家伙？」

    「如果单从装饰推测，可能是凯尔特神群的巨人族！数量光是现在能确认的范围就已经超过一千人！」

    听到传令兵的应答，之前曾被十六夜打飞的老前辈之一，百臂的巨人族咧嘴露出獠牙。

    「凯尔特神群……是弗摩尔族相关的巨人族吗？先不论那些家伙的智能，总之身躯大得夸张。从正面和他们冲突并非上策。」

    偶然听到这段发言的耀点了点头。

    「那么就把大型火龙的部队推上最前线，拉起一条防卫线吧。之后让飞行型火龙和佩丝特从空中进攻，就可以一口气歼灭他们。」

    「也对，这应该是最安全的做法吧。仁，你去躲进第五右翼之宫。」

    「我知道了。你要小心点，佩丝特。」

    佩丝特刮起黑风飞向都市外部。

    在旁边听到一连串对话的老前辈巨人族稍微皱起眉头。

    然而他也不是随随便便就自称为老手，很快就理解了众人打算做什么。

    「那个原本是魔王的毒舌小姑娘……听说是黑死病的化身吧？虽然让人看不顺眼，但她确实是适合的人选，应该会让凯尔特神群的巨人族受到大打击吧。」

    「你也知道？」

    「是啊，这当然。我们是掌管北区的巨人族『Hekatoncheir』一派，和那些家伙交手的次数即使用上双手手指也……啊，不过我的手臂可以增加到一百只啦。」

    「你看。」巨人族喊了一下耀。接着他的周围就一口气出现以灵体形成的雄壮手臂。这突如其来的变化让耀吓了一跳，然而她立刻睁大发亮双眼以热诚口气发问：

    「大叔，你是巨人族？还是幻兽？」

    「啊？这个嘛……算哪边呢？好像很久之前也有人问过类似的问题……基本上应该算是幻兽吧？」

    巨人族一边搓弄着下巴胡须并暧昧回答。然而对耀来说这样就够了。

    她强行抓起对方的手做出握手动作。

    「晚一点我会再找机会自我介绍，所以请和我成为朋友！」

    巨人族的老手这次不由得瞪大眼睛。

    他正打算追问详细情况，然而这时却响起吼叫声打断了他。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――――――！」

    两人同时抬起头，刚刚的叫声远比先前接近。

    很明显是从宫殿旁边传来。敌方已经突破城镇来到此地了吗？参加者方产生一阵动摇。

    「巨人族已经来到都市区……？」

    「怎么可能！太快了！外墙的驻屯兵在做什么！」

    「大型的火龙队立刻去让骑师搭乘并准备应战！」

    人型亚龙跨上飞行型火龙背上的鞍，握紧缰绳进入备战状态。要是巨人族闯入宫殿范围内并开始肆虐就再也无计可施。

    众人虽然留下动摇的汗水但依然没有陷入混乱，而是以整齐划一的动作摆出迎击态势。

    在这种状况下只有一人――只有维拉・札・伊格尼法特斯掌握了事态。

    「马克士威……！」

    她的声音充满紧张，光从平常那种迷糊气质根本完全无法想像。

    或许是因为听到了这声低语吧。

    照亮宫殿的篝火就像是在回应般地猛然窜起火焰。

    吹乱飞舞漆黑纸片的火焰暴风仿佛拥有自我意志，描绘出螺旋形状并逐渐集中。那就是马克士威的「境界门」外型吧？

    火焰螺旋化为巨大漩涡，在宫殿内四处乱窜。不久之后火焰另一端映出了一个人影，并响起弹指的声音。

    「召唤（summon），『冰结境界』（Phrase gate）。」

    装模作样的声音夺走火焰的热量，转眼之间使其冻结成冰。

    冻结的火焰暴风简直像是在复制维拉和飞鸟的战斗。在巨大冰柱内部哼哼冷笑的人影再度打响手指让冰柱破碎，并在众人面前现身。

    他甩着以红蓝对比来装饰的外套，带着一脸陶醉表情降落到维拉眼前。

    「呵呵，你总算叫出我的名字。终于打算接纳我了吗？我心爱的新娘。」

    「吵死了跟踪狂。」

    维拉以苍炎来扫开试图碰触她蓝发的右手。然而马克士威却毫不畏惧地突破苍炎，碰触到维拉的蓝发。

    就算他是掌管热之境界的恶魔，维拉的苍炎也是能推垮万象之壁的致死火焰。马克士威的右手转眼之间就被烧毁，整个皮焦肉烂。

    对「愚者之劫火」的火力相当清楚的耀，看到马克士威超脱常轨的行动，不由得倒吸了一口气。

    （居然毫不犹豫地把手伸进维拉的火焰中……！）

    若是常人，全身早就被燃烧殆尽了。马克士威虽然撑住没有被火焰焚毁，然而应该会感受到足以让人昏厥的强烈疼痛。

    不过马克士威的表情却不带痛苦神色。

    他眼中浮现出的感情只有一种，那就是总算触摸到心爱之人发丝的欢喜。

    「啊啊……好不容易……终于，我获得了能碰触你的力量。只是为了得到这份力量，我甚至奔向了时间的尽头。我一直在祈祷，希望自己的恋慕之心能飞越世界境界传达给你――维拉！我终于来迎接你了！」

    「恶心。」

    维拉的反应非常干脆果决。然而看在马克士威眼里，他大概只觉得维拉是在掩饰害羞情绪吧。马克士威完全没有表现出不快神色，反而把脸靠向维拉试图亲吻握在手中的蓝发。

    原本目瞪口呆看着二人互动的耀，这时总算发现状况不妙而猛然回神。

    「你……你这个跟踪狂……！」

    她刮起璀璨旋风朝着马克士威胸口一直线撞过去。

    原本耀已经做好心理准备，认为这次突击将会遭受到对方迎击，然而全副心意都放在维拉身上的马克士威却被耀踢穿了侧腹部，整个人还狠狠撞向宫殿的通道。

    同样楞楞旁观的「Salamandra」卫兵们也在这时一口气发动追击。

    「趁……趁现在！所有人一起上！」

    高举起长矛的亚龙和火晰蜴组成的一支部队随着号令开始用火焰弹扫射。

    拳头大的火焰弹雨袭击被赶向宫殿的马克士威。支撑着宫殿建筑的柱子和屋顶转瞬之间纷纷崩塌，砸向马克士威的头上。

    从警钟塔下来的曼德拉也赶到了现场。

    「别停手！一鼓作气打倒他！」

    卫兵们发出雄壮怒吼更提升了火力。

    然而回想起「契约文件」内容的耀突然大叫：

    「不妙！男性不可以太勉强！」

    「你说什么？」

    发出号令的曼德拉诧异地出声回问。

    异变随后立即发生。怒吼着射出火焰弹的卫兵们全身流出过于大量的汗水，开始接二连三地屈膝倒下。

    「怎么了……提不起力气……！」

    「可恶！这可是一辈子只有一次的机会……！」

    亚龙卫兵和火蜥蜴也纷纷以筋疲力竭的模样倒地。耀和曼德拉虽然察觉到这是因为游戏规则的诅咒，但也只能忍住焦急咬紧牙关，再度确认「契约文件」。

    「这是衰退的诅咒……！呜！没想到疲劳的速度居然快到这个地步……！」

    曼德拉不甘心地咬住嘴唇。

    但是也不能在此就把战力都消耗光。毕竟战争才刚开始，外面还有巨人族正在进攻。曼德拉不甘心地命令卫兵后退。

    在火焰弹扫射下，崩塌的宫殿走廊升起漫漫烟尘。刚刚并没有发现马克士威闪躲的迹象，他应该确实被埋在瓦砾之下。

    一行人屏气凝神，注意马克士威的动向。

    仿佛是要切断这条紧张的神经，维拉喃喃说道：

    「……果然不行，完全没有效。」

    什么？曼德拉回头望向维拉，然而她的发言却立刻获得证实。

    烟尘的另一端有个人影在晃动。马克士威若无其事地回到锻炼场里，甩着外套环视周遭。

    「怎么可能……真的都无效吗！」

    卫兵们发出绝望的声音。

    马克士威拍掉外套上的尘埃，似乎很不高兴地宣布：

    「哎呀哎呀，如果我们别在这里互诉衷曲，碍事者似乎太多了……呵呵，原本觉得根本不需要什么蛮族，不过正好可以用来扫荡旁观者！」

    马克士威眼中的陶醉消失了。

    这同时也代表这个恶魔开始认真。

    他从右手放出火焰风暴，左手则刮起冰冷暴风雪。切开「暖」与「寒」的境界，让大量巨人族接二连三在宫殿内现身。

    被分解成粒子并运送至此的巨人族们藉着马克士威的力量再度构筑成型。他们一完全出现，立刻发出凶猛的咆哮。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――――！」

    巨大战斧随着怒吼声挥下。

    为了保护宫殿，耀放出璀璨旋风。然而「Salamandra」的大型火龙们的行动比她更快了一步。

    它们用比钢铁更硬的强韧龙鳞接住战斧，从口中吐出灼热光束攻击巨人族。

    「GEEEEYAAAAAAAaaaaaa！」

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――――！」

    火龙和巨人族以磅砖气势相互冲突。

    明白无法避开灼热光束的巨人族往前方突进，从下往上殴打火龙的下颚。射出的灼热光束一直线地烧红了夜空。

    在那只火龙之后，四处也传出火龙们的咆哮。

    在锻炼场中曾和耀交手过的火龙和老手们也进入备战态势。

    「人类小姑娘！虽然不甘心，但你的确很强！能战胜敌方主力的人选只有你们吧！」

    「我们会贯彻负责开路的任务，巨人族就交给我们吧！」

    「嗯，不过要小心，我想龙应该也被施加了衰弱的诅咒。」

    「哇哈哈！那又如何！就算中了衰弱诅咒，我们也不会输给乡下的巨人族！小姑娘你才该小心别搞砸了！」

    火龙们发出豪爽笑声，并一一飞往战场。

    曼德拉也跨上火龙背部，把战斗托付给耀和维拉。

    「这场战斗能否胜利，全扛在你们肩上……祝武运昌隆。」

    「嗯，我一定会好好表现。」

    互相勉励后，曼德拉乘着火龙前去对付巨人族。

    前哨战已经结束。接下来也有胜算，两人意气轩昂地来到马克士威面前。

    从恋爱陶醉中清醒的马克士威到此终于注意到耀的存在，露出称许的微笑。

    「那名少女就是你现在的搭档吗，维拉？看来你终于受够了南瓜头呢。」

    「不是，耀是新朋友。我要和她一起……打倒你，马克士威。」

    听到这宣言，让耀无法抑制住临战前的颤抖。

    在作战说明时，十六夜把和马克士威的战斗交给了耀。

    他说：「『马克士威魔王』就由你负责打倒。」

    （呜……我真的……能够打倒魔王吗……？）

    至今为止，春日部耀都没有和魔王交手的经验。

    「黑死斑魔王」那次她罹患了黑死病而倒下。

    在巨龙的游戏中虽然战胜了强敌，但那有一半只能算是偶然。

    这是她第一次正面和真正的魔王相对峙。

    「呜……！」

    因为紧张而使得身体僵硬无法放松。这时候，第八左翼之宫突然发生了大爆炸。不知道发生什么事的宫殿内所有人都抬头望向第八左翼之宫。

    以几乎要震碎宫殿的气势飞出来的两个人影跳到他们自己击碎的碎片上，以让人错觉为光般的速度互相近身攻防。

    两人打出的拳劲让大气振动，每次往前挥拳就响起类似雷鸣的轰隆声响。

    抬头望着这一幕的亚龙们纷纷喃喃说道：

    「那些家伙……真的是怪物吗……？」

    那正可称为神魔之战。

    那是一场让自己也身为妖怪类的亚龙和鬼种们都屏息凝气，宛如风暴的战斗。

    实力匹敌魔王的人要是使出全力冲突，周围的被害当然也非同小可。中庭的草皮整个掀起，种在院子里的树木也被打成了碎屑粉末。

    ――春日部耀能像那样和魔王战斗吗？

    看到耀紧张到手心直冒汗，维拉对她轻轻一笑。

    「别担心，万一真的有什么状况……我一个人也会打倒马克士威。」

    就像是要让这份气魄化为具体形式，维拉从双手放出苍色的灼热之风。

    「愚者之劫火」――从生与死的境界召唤来此的风能烧尽存在于物质界的一切事物，即使是把概念具象化的恶魔也不例外。

    不过如果要问到底能不能打倒对方――「马克士威妖」（Maxwell's　demon）原本就是被科学否定其存在的恶魔。

    已经被否定存在的恶魔和纸老虎一样，是只要撕碎舍弃就会消失的虚幻妄想，也是少数光靠物理攻击就能够打倒的恶魔。原本应该是类似下级亡灵的存在，然而不知道为什么，马克士威却被赋予了强大的灵格。

    维拉用双手放出「愚者之劫火」，并向耀做最后的确认。

    「首先由我出面战斗，之后就麻烦你按照计划行动……！」

    这句话成为开始的讯号，接着维拉的身影就消失了。

    这不是高速移动或是欺骗五感之类的陈腐招式，也不是赋予个人的能力，而是掌管境界的所有人都能获得的开锁恩赐。

    也就是能够开启「境界门」，并从时间流速不同的外界跳跃到同位时间轴的最上级移动术――俗称「瞬间移动」的能力。

    「召唤，『愚者之劫火』（Ignis fatuus）――！」

    移动到马克士威背后的维拉用双手让他遭受苍炎袭击，如果对方不是马克士威，这一击应该已经让战斗结束了吧。

    然而早已预料到袭击的马克士威只是露出犬齿凶猛一笑，随后立即消失。接着他移动到维拉的头上，同样从双手发出了火焰和冻气。这样的攻防连续重复了三次，双方都使出必杀的一击。

    「哈哈！真让人心痒难耐！居然从第一招就使用劫火，真是让我惶恐！原来你喜欢我到了想杀了我的地步吗！」

    「恶心。」

    「但我也一样！我好爱你啊，苍炎的新娘！」

    「……恶心。」

    虽然维拉的霸气差点因为厌恶感而被破坏，但她仍然使出全力应战。

    然而旁观的耀没有余裕顾及那些，她无法介入在刹那间有来有往的两人攻防，只是不断犹豫。

    （果然……单独的跳跃没有前兆……！）

    对于一直倚赖高性能五感来战斗的耀来说，他们两人的攻防根本是异次元的战斗。

    无论视觉听觉还是嗅觉，在这场战斗中都是无用的累赘。

    反而会因为习惯依赖而造成不利吧。为了加入两人的战斗，耀必须先暂时舍弃至今为止最仰赖的武器。

    如果至少有一天时间能先尝试一下――想到一半，耀就把差点示弱的想法整个抛开。

    （不对。曼德拉先生也说过，和魔王战斗时，这种情况是家常便饭。）

    准备不足是理所当然的情况。

    不知道敌方情报也是理所当然的情况。

    即使如此，大家还是鼓起所有勇气向魔王挑战。

    （相信吧……！十六夜和飞鸟都能挺身战斗，我也一定能办到！）

    由你来打倒，是你的话就做得到。

    耀相信十六夜曾说过的这些话，紧紧握住「生命目录」。

    「『生命目录』――形状，『马可西亚斯』（Marchosias）……！」

第七卷 落阳，而后坠月 第四章

    ――「煌焰之都」星海石碑，展示回廊。

    都市区已经陷入了严重混乱。他们和「Salamandra」的卫兵不同，并没有做好和魔王战斗的心理准备。只能一边忍受突然举行的蛮横恩赐游戏和衰弱诅咒的折磨，同时和巨人族战斗。

    在大型火龙接二连三挑战巨人族的战地中心，久远飞鸟骑在山羊神兽――阿尔玛特亚的背上，虽然因为不习惯的骑乘而相当辛苦，但也持续地不断打倒巨人族。

    「把他击垮！迪恩！」

    「DEEEEeeeEEEEN！」

    迪恩发出怒吼冲向巨人族的战士，抓住对方脑袋往地面用力一砸。虽然展示回廊也被破坏成碎片，但现在顾不了那么多了。飞鸟擅自判断展示品肯定已经事先避难，指挥着迪恩把巨人族一个接一个打倒。和飞鸟一起负责守护都市区的杰克和卢奥斯则是一起观察着迪恩的改造成果。

    「呀呵呵呵呵！虽然是自卖自夸，但我们还真是处理得不错。」

    「……哼！迪恩原本的构造太不成熟了。只要确实理解神珍铁的可用性，那种程度的活跃表现也只是理所当然。」

    杰克一脸满足愉悦，但卢奥斯却面露苦闷表情。

    两人不只帮迪恩加上了龙角之炎。红色钢铁巨兵获得的最大力量，是全身的输出获得了大幅的提升。

    至今为止，迪恩全身的驱动全都仰赖神珍铁拥有的伸缩自在恩赐。讲得极端一点，就是类似以钢铁形成的肌肉。

    于是杰克和卢奥斯这两人就在空洞的身体里加上了齿轮，加上了活塞，改造成能活用所有伸缩自在神珍铁原本具备恩赐的构造。

    结果，迪恩获得了比以前更优秀的冲刺力和能迅速反应的机动力。

    「啧……果然给『No　Name』还是太可惜了。要是我，可以让那东西变成更强大的机械兵。」

    「哦？举个例子听听。」

    「首先要加把赋予了黑帝斯恩赐的金刚铁涂在表面上成为隐形功能。接下来是飞行功能，那个巨大身躯如果能飞上天肯定是很壮观的景象！」

    「……呃，卢奥斯小弟？那个巨大身躯就算变成隐形也会因为地鸣声而暴露出行踪吧？而且就算不加上什么飞行功能，面对空中敌人也只要巨大化就好吧？」

    完全不实用。杰克冷静地吐嘈。

    自信满满发表理论的卢奥斯立刻换上不满表情把脸转开。

    乘坐在山羊神兽――阿尔玛特亚背上聆听这番话的飞鸟充满兴趣地低声说道：

    「……可是，不觉得那是还算有趣的功能吗？阿尔玛你觉得如何？」

    「主人，工匠杰克的理论才正确。虽然我并不会觉得没有意义，但只要实力够，自然能找出许多对付隐形敌人的办法。」

    「可是能飞翔的迪恩一定很帅！」

    「…………」

    实际上是如何呢？山羊神兽在内心歪头感到怀疑。然而看到主人兴奋得双眼发光，她并没有不识相到会去践踏主人的心情，因为她是一只懂得察言观色的山羊。

    希腊神群在诸神之中也是数一数二出名的问题儿童集团。在其中少数具备良心人格的神兽就是这只双角山羊――阿尔玛特亚。她的双角拥有丰饶的恩赐，要是化为人型，会成为外表美丽的女神。是同时具备英气和美丽的高等神兽。

    「好啦，来去下一个地方吧，阿尔玛。」

    飞鸟拉着缰绳，一口气在展示回廊的屋顶上四处跳跃。她和阿尔玛确认周围的巨人族已经被彻底清理完毕后，打算移动到其他地区。

    这时，和巨人族交战的火龙们发出了惨叫。

    「GEEEEEEEYAAAAAaaaaaaa！」

    这咆哮声比平常还要尖锐。听在旁人耳里一定觉得这是战斗时的威武怒吼吧，然而身为神兽的阿尔玛却正确理解了刚才那咆哮声的意义。

    「主人，刚才的叫声是惨叫，而且似乎处于相当危急的情势。」

    「是吗，你知道方位？」

    「是。我会直接前往，请握好缰绳紧抓住我。」

    阿尔玛特亚淡淡地说道，飞鸟则慌慌张张地紧握缰绳，把身体往前倾。

    踏响蹄声提高速度的阿尔玛特亚从容地沿着宛如山岳的屋顶飞奔前进。飞鸟把耀使用过的风天之梵语装在身上作为避风的护符，保护自身不受迎面强风的伤害。以不像山羊的高速赶往现场后，两人目睹到一只火龙的翅膀被扯断，流着鲜血的沭目惊心光景。

    「喔喔喔喔喔喔喔……！」

    「呜……只不过是区区巨人族，力气为何胜过我等！」

    「小心！那些家伙的样子很奇怪！说不定被授予了某种恩赐！」

    听到火龙们对话的阿尔玛特亚立刻看了巨人族一眼。

    从面具下散发出光芒的双眼充血，全身还散发出诡异的气息。就算巨人族绝对不是天性为善的幻兽，但那样简直成了妖怪或恶鬼。

    飞鸟曾经看过这种戏剧性的变化。

    「该不会是……鬼化了？」

    阿尔马特亚猛然抬起头惊讶回应：

    「就是那个，主人。那是吸血鬼化，巨人族被吸血鬼吸血后，发生了鬼化现象！」

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼叽吼吼吼―――――一！」

    巨人族挥动战斧，朝着飞鸟砍下。

    就像是要阻止他的行动，迪恩从侧面把巨人族打飞了出去。

    「DEEEEeeeEEEEN！」

    强壮手臂击中侧头部，让巨人族的身体整个浮上半空。然而鬼化的巨人族居然在空中翻转身体反击迪恩，真是让人难以置信。

    利用离心力的一击瞄准迪恩的腋下，以要把它往上顶的动作使出。虽然无法破坏由神珍铁制造的迪恩，但还是让它的巨大身躯略为晃动。

    迪恩把高举起的右拳用力往下挥动，重重打在巨人族的脸上。

    「DEEEEeeeEEEEN！」

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼―――――一！」

    迪恩虽然三番两次攻击倒下的巨人族，但对方仍旧持续以战斧反击。到鬼化的巨人族终于失去意识时，双方的攻防已经多达二十四次。

    在仅仅三分钟就几乎化为废墟的展示回廊里，飞鸟目睹了从头到尾的经过。

    然而不是这样就结束了，鬼化的巨人族接二连三地从外墙进军到室内。

    「好顽强的生命力。如果只有一两只还另当别论，要是鬼化的巨人不断进攻……！」

    「看样子敌方有纯血的吸血鬼。拥有巨大身躯的巨人族鬼化之后，要火龙们从正面迎战也会处于弱势吧。」

    听到阿尔玛冷静地分析状况，飞鸟用力握紧缰绳。

    「……意思是我们最好也要加入战斗？」

    「不，只要让迪恩负责去支援就可以了。我不认为鬼化的巨人族只有那一只，若想要改变大局――就要按照当初的目的，对付敌方的主力！」

    语毕，阿尔玛突然踏响蹄声，离开现场。随后先前两人所在的地点就遭到灼热光束攻击，屋顶溶解，砖造的回廊发生爆炸让瓦砾四下散落。

    差点因为紧急加速被震落的飞鸟抬起上半身抓住缰绳，好不容易才稳住了身子。位于上方的袭击者一边在飞鸟身上造成巨大的黑影并持续追杀着她们。

    根据挥动翅膀的声音，飞鸟察觉到袭击者的真面目。

    「来了……是黑色的狮鹫兽！」

    「不只是它！正面还有另一个！」

    飞鸟猛然看向前方。原本躲在长烟囱阴影里的「混」字人物跳了出来，虽然因为连脸上都盖着兜帽而无法看清外表，但毫无疑问那就是混世魔王吧，

    紧急加速的阿尔玛无法停下也无法转弯，只能直直冲向「混」字人物，而且她还更加提升速度试图把对方辗倒。在兜帽下咧嘴一笑的混世魔王主动跳向旁边让出道路，一边大声狂笑并用双手放出灼热光束。

    （呜……无法闪开……！）

    在全力冲刺时遭到了来自侧面的攻击，当然不可能躲过。

    从上空袭击的格莱亚也逮住这时机，从口中吐出灼热光束。

    「GEYAAAAaaaa！」

    气势万千，带有超高热量的两股火焰袭击两人。

    从被她们当成立足点的住家到周围七间房子全都消失得无影无踪，地基还翻了起来。直接暴露出来的大地像是熔岩般熔化成红色液状还沸腾冒泡。

    毫无疑问是直击。

    甩着「混」文字的混世魔王转了两圈跳离这区域。

    他翻着圈子跳上格莱亚的背部，发出非常满意的大笑声。

    「嘿嘿，诱导得不错嘛年轻人。袭击的角度跟驱赶的方式都挺有模有样喔！」

    「……被这种声音称为小伙子真让人颇为不快。」

    哼！格莱亚不满地哼着鼻子提出反论。

    然而它的主张也理所当然。

    混世魔王的声音不再是猿鬼的声音。格莱亚是被如同铃声般的少女音调当成后生小子，自然会感到火大。

    格莱亚不高兴地扭了扭脖子，接着张开羽翼飞向空中。

    「原本听说对方曾经击退奥拉，没想到是如此脆弱的敌人。既然如此，不使用半吊子策略也没关系吧。」

    「――不，我认为那种想法有点太轻视对方了喔。」

    混世魔王说完，就带着下流笑容从格莱亚身上一跃而下。

    随后，阿尔玛特亚带着强烈闪电的突击立刻掠过了格莱亚的翅膀。

    「呜！」

    「糟！没打中……！」

    「这是瞄准得不够精确的证据，主人。请好好反省。」

    阿尔玛特亚以平淡却带有责备之意的语调对飞鸟提出忠告，并跳上了对面的屋顶。飞鸟则嘟起嘴唇表现出抗议的态度。

    然而被袭击的格莱亚却没空管那些，毕竟刚刚它的翅膀差点被贯穿。格莱亚以愤怒的态度瞪着飞鸟她们。

    「在那火焰中居然毫发无伤……？」

    「嗯～算了，我想也是，那只山羊当然有能力弹开那种程度的攻击……哼哼，最好再拿出你的紧张感喔，年轻人。虽然不知道小姑娘的实力，但有那只山羊支援可就难对付了。毕竟，即使说现在的希腊神群能存在全都是那只山羊的功绩，也不算是言过其实。在人才育成方面她可是超一流的专家。」

    混世魔王以别有含意的发言来忠告格莱亚。

    然而光听到神群名称就害怕的话，有损狮鹫兽的名誉。

    格莱亚让黑色的身躯整个抖动，并发出了咆哮。

    「隶属于希腊神群的山羊神兽……是吗！原来是山羊座的阿尔玛特亚！没想到居然能在这个『煌焰之都』拜见星兽等级，这是何等侥幸！我要解读你的生命目录，让你化为我的血肉！」（注：摩羯座的相关神话通常是指牧神潘恩（Pan），不过也有一说是宙斯为了咸谢阿尔玛特亚的养育之恩，将其带上天空化为摩羯座。）

    鹫的钩爪和狮子的后脚开始怦怦脉动并产生剧烈变化，变幻成龙的四肢。

    刻划于格莱亚胸前的「生命目录」放出诡异光芒并不断流动变化。羽翼从两片分裂成四片，再各自构筑成不同生命的翅膀。将外型变化成黑龙的格莱亚从鲜红的眼中迸发出光芒，对飞鸟和阿尔玛特亚射出一道光线。

    「我要避开！请抓紧！」

    「知……知道了！」

    飞鸟握住缰绳并紧抓住阿尔玛特亚。变成黑龙的格莱亚这次放出的光线散发出和先前灼热光束相异的光辉，接着击中回廊。虽然被光线以横一直线扫过的回廊没有被破坏而是被寂静包围，但是却发生了戏剧性的变化。

    以红色砖瓦建造的回廊一瞬间就被石化成灰色的石头。

    「这是石化的恩赐……？」

    阿尔玛特亚眯着眼睛观察来龙去脉。

    「这是蛇龙，鸡蛇拥有的石化魔眼。虽然不知道是基于何种恩赐，但对手似乎可以使用其他种族的恩赐……嗯，这样正好。」

    「咦？」

    「主人，这是个好消息。对方是最适合用来累积经验的教材。我会负责解说，所以战斗到对方把全部隐藏本事都使出来为止吧。达成时，您将会成为优秀的幻兽杀手。」

    「咦……现……现在不是做那种事的时机吧？而且还有其他敌人――」

    「哼哈哈哈！正是如此啊小丫头们！」

    「混」文字人影发出和可爱声音并不相称的下流笑声，并跳上夜空。

    远比阿尔玛特亚更迅速的脚力让残像左右移动，瞬时之间就侵入了两人的防守范围。接着他以宛如少女的身形挥动拳头，近距离攻击飞鸟。

    飞鸟的肉体和普通少女无异。

    要是被这个速度的拳头击中，她的身体就会毫不留情地粉碎吧。

    为了阻止这件事，南瓜破布介入了双方之间。

    「哎呀～！到此为止！」

    杰克从南瓜色的恩赐卡中显现出七盏提灯，对混世魔王发动攻击。

    半路碰上程咬金的混世魔王把阿尔玛特亚的头部当成踏台，在空中翻转身体。然而他没能完全避开，只有身上穿着的衣服烧毁落下。

    「……呀呵？」

    杰克的眼神因为惊愕而动摇，混世魔王当然没有放过这个机会。

    他在空中重新摆好姿势拉开距离，似乎很愉快地露出笑容。

    就连刚刚被袭击的当事者飞鸟看到混世魔王的样子，也忍不住倒吸了一口气。

    「……这是……在开什么玩笑吗，珊朵拉大人？」

    她以颤抖的声音发问。然而飞鸟发问的理由并非是因为她无法理解，只是为了摆脱最糟糕的想像而喃喃自语。

    从「混」文字外套下出现的人物――是拥有一头红发，戴着金色装饰，身上服装还缝有「Salamandra」旗帜之火龙标记的少女。

    那正是「Salamandra」首领，珊朵拉・特尔多雷克。

    「呀呵呵……难……难道是使用了变化成珊朵拉大人外表的术法……」

    「喂喂，你这南瓜是有眼无珠――噢！的确是有眼无珠！不过即使用那双空洞的眼睛，也只要看一眼就至少能明白这身体和灵格属于谁吧？没错，正是最年轻就登上『阶层支配者』地位的希世福薄少女，『Salamandra』的新首领，珊朵拉大人！」

    混世魔王露出不像是珊朵拉的凶猛笑容，并拔下绑住头发的绳子。这个动作与其说是个少女，反而更勇猛地像是战士在拔剑。

    这表示珊朵拉并非是被操纵，而是她的身体目前已经被完全不同的灵魂入侵。任何人都能如此确定。

    杰克空洞的眼眶中静静地燃起怒火，不过他还是保持冷静发问：

    「占领并取代对象……这就是你的游戏吗，混世魔王？」

    「嘿嘿，该说是虽不中亦不远矣吧。」

    「……别想蒙混过去，再怎么说珊朵拉大人都是『阶层支配者』，就算使用各式各样的恩赐也不可能占据她的身体――你是用了『主办者权限』吧！」

    杰克无法抑制激烈情绪，讲到最后口气也愈来愈粗暴。

    混世魔王以手K腰，从恩赐卡中拿出写有「混」字的旗帜并如此宣告：

    「虽然着眼点不错，但我只能给你一个有些遗憾的消息。能参加本大爷游戏的名额仅限一人！所以现在的参赛者只有珊朵拉小姑娘一个！而且最糟糕的是，能阅读『契约文件』的人也只有珊朵拉小姑娘而已！」

    「你说什么！」

    「这太荒唐了！」飞鸟大声喊道。这样根本不符合游戏的成立要件。然而现实是，混世魔王手上确实没有类似「契约文件」的物品。

    露出贼笑的混世魔王把头发往上拨，然后俯视着三人。

    「这个小姑娘的孤独是最高级品喔！明明非常想仰赖家人，却不能真的依靠；明明希望同伴能相信自己，却得不到信赖；还被视为重要好友的两人背叛、抛下……嘿嘿，殿下和琳小姑娘也很残酷呢！既然条件如此齐全，本大爷的『主办者权限』当然也能尽情发挥！在混世里被众人拱上大位的这个可怜灵魂――已经被我混世魔王吃掉了！」

    混世魔王高举着飘扬旗帜，捧着肚子粗声大笑。

    听完来龙去脉的飞鸟因为愤怒而握拳颤抖。

    ……为了避免误解要先说明，其实飞鸟并非和珊朵拉相当要好。两人交情只有见过几次面也打过招呼的程度罢了。

    然而如果混世魔王的发言都是事实，那么珊朵拉的孤独和飞鸟以前曾怀有的孤独属于同样性质，甚至有可能是比飞鸟更严重的创伤。但是珊朵拉却完全没有表现过这样的态度，而是以「阶层支配者」的身份站在大家的面前。

    这应该是她本身的坚持，也是尊严，更是全部的勇气。然而这个魔王却以下流笑声践踏摧残了一切，让飞鸟无论如何都无法原谅对方。

    她取出恩赐卡，往前踏出一步。

    然而出乎意料的是，杰克伸出右手制止了她。

    「飞鸟小姐……我很明白你的心情，可是这里……请交给我杰克吧。」

    他的南瓜头里累积了甚至让脑袋不断摇晃的怒气，打断了飞鸟的气势。

    「杰克……」

    飞鸟也没有继续强求，把往前跨出的脚又收了回去。

    ――众所周知，杰克很喜欢小孩子。是一个爱护儿童，也受到儿童爱戴的恶魔。所以不必特别强调也能明白，现场最感到愤怒的人正是这位南瓜绅士。

    杰克那空洞的眼眶中有着沸腾的灼热愤怒，像是在下最后通牒般地发问：

    「混世魔王……你践踏了如此纯真的儿童心灵，但是你却不曾产生诉诸良心的念头吗？」

    这个问题让混世魔王收起笑容，以愤然态度回答：

    「良心的苛责？哼！你的误判也太离谱了吧！把这个小姑娘逼上绝境的人不是本大爷！只不过是在混世里追随她的一干人等过度逼迫造成的结果！但你居然跟我提什么良心的苛责？别笑死人了！」

    混世魔王披上「混」字旗帜，让旗帜变幻为新的武装服饰。

    他保留金色装饰，将红色服装染成黑色，并在胸前和背后刻上「混」文字。

    「务必以恶自居！魔王是和秩序二律相悖的存在，是降生于世界的弊害！因此天生的魔王与大圣或蛟刘那些流氓不同！是为了让世界保持正道，规制世界的绝对之恶！本大爷要赌上这个『混』字的尊严！谨守担任灾厄末席的身份！我本身度过人生的方式，没有任何事情该感到可耻！」

    人生中全然无愧。混世魔王如此吼完，就让全身缠绕上由珊朵拉龙角中放出的猛烈火焰，瞪着飞鸟他们。

    飞鸟到现在终于察觉到自己过于轻视眼前的敌人。

    （这个敌人……的确也是魔王……！）

    发誓要向太阳复仇的死神佩丝特。

    因为对同志绝望而投身于暴行的蕾蒂西亚。

    与她们两人相同，他也是先认定自身恶行确实为「恶」才发挥强权的暴君。是赌上自身灵魂和存在来制定出法律，拥有能强制世界接受那规则的力量和决心的王者。

    「……『务必以恶自居』，这就是你灵格的一切吗？」

    「没错。为魔王者坚定不屈，混世之王在被讨伐之前仍为王道！」

    这是最后的答辩。

    之后，杰克的灵格产生剧烈变化。

    「逼不得已！混世魔王！你当着『Will　o'　wisp』的旗帜――做出了最不该做的行为！」

    空洞的南瓜头中喷出地狱烈焰。

    那是比愤怒的活火山更为炽热激烈的怒吼。

    对于把守护幼儿灵魂作为组织正道并持续宣扬至今的「Will　o'　wisp」来说，这个魔王是无论如何都得讨伐的仇敌。

    既然如此，他不再隐瞒任何事情，也不再吝惜使出任何力量。

    要燃尽灵格的最后分毫，颠覆对方主张的王道！

    「来吧！带着充分心理准备接下吧，混世魔王！接受我的……『Pumpkin　The　Crown』考验――！」

    爆裂的南瓜王冠四处喷溅着地狱烈焰。

    碎片化为闪耀的纸片，在展示回廊里四处撒下了发光羊皮纸。

    「恩赐游戏：『Jack　the　monster』

    参加条件：

    ・曾经伤害或杀死幼儿者。

    ・曾利用幼儿行恶事者。

    ・参加者：混世魔王（可杀害妨碍游戏者）

    ・游戏领袖：Jack　The　Ripper

    胜利条件：

    其一：打倒主办者『Pumpkin　The　Crown』。

    其二：阐明历史，解开『jack』之谜。

    败北条件：

    其一：参赛者被游戏领袖杀死即为败北。

    其二：每当游戏领袖被揭穿身份时都会失去力量，最后败北。

    宣誓：仅限于在执行对象为符合参加条件者的情况下，保证这场考验的正当性。

    『圣彼得』印」

    看到杰克四处撒下发光羊皮纸，在场所有人的表情都因为惊愕而扭曲。

    「杰克他……使用了『主办者权限』？」

    也难怪飞鸟会惊讶。所谓的「主办者权限」是甚至能超越众神恩赐的最强「强制执行权」，也是能够强迫对手参加荒诞不经游戏的魔王之证。

    杰克站在从南瓜头中溢出的火焰中心，逐渐构筑出人类的外型。他身穿深红色的皮夹克，还有一头让人联想到野兽的杂乱亚麻色长发。

    双手上反握着染血的刀子，眼里充满了足以瞪杀他人的杀气。

    「……呜……！」

    那不是自己认识的杰克，绝对不是那个随时都发出爽朗笑声的南瓜绅士。

    仿佛见识过深渊的锐利眼神正属于「契约文件」中记述的杀人狂。即使是出生于昭和时代的飞鸟，也曾经听过这个名字。

    「开膛手杰克」（Jack The Ripper）――一八八八年震撼英国的连续杀人狂。

    然而到底有谁知道这件事呢？

    不可能有人知道，那个杀人狂在遥远的过去也曾进行过同等暴行甚至是更严重的残酷杀戮，还欺骗圣人，歌颂第二次的人生。

    而且也不可能有人知道，或许是基于某种因果吧？他一直被称呼为同样的名字……！

    「杀戮剧上演了……起舞吧，混世魔王――！」

    杰克以充满愤怒和杀气的声音大叫。

    他在皮鞋底部制造出以火焰漩涡构筑的弹簧，一瞬间就冲向混世魔王的身前，接着把被鲜血染湿的凶刀剌进混世魔王的胸口。

    *

    ――「煌焰之都」第三右翼之宫前方，锻炼场。

    「生命目录」改变了形状，散发出耀眼光辉并包住耀的双脚。前端有着宛如猛兽的锐利尖爪，装甲上则装饰着让人联想到狮鹫兽的羽毛。

    装备上模拟新幻兽的武器后，耀冲上天空。

    她对着虚空打出一击，结果却有鲜血突然喷出。

    「……什么？」

    位于维拉头上的马克士威以感到很不可思议的态度喃喃自语，因为耀往虚空打出的那一击深深地贯穿了他的侧腹。

    （行得通！）

    笫一次出手就打中的成果让耀放松了全身的紧张。

    另一方的马克士威却因为这突如其来的猛袭而目瞪口呆地盯着耀。不可能有人能够介入正在不断进行空间跳跃攻防战的维拉和马克士威之间，然而耀的一击偏偏贯穿了他，形成程度可说是最严重的致命伤。

    这是趁着马克士威追逐维拉进行空间跳跃，在虚空中出现的那瞬间――

    「……不对。」

    觉得事实有些微妙差异的马克士威重新思考。等到现身后才开始追过来不可能还赶得上，这情况应该要这样形容才对。

    ――当马克士威在虚空中出现的同时，就直接受到了耀的攻击。

    「维拉！」

    「知道了！」

    两人喊着彼此，开始追击马克士威。维拉拿出手工制作的杖，用尖端刺向马克士威的腹部，并从内部放出「愚者之劫火」。

    耀则利用装甲前端的利爪和羽毛形成的刀锋，把马克士威的头部和身体连同外套一起斩断。

    切离脑袋和身躯，还用苍炎焚烧内脏。以红蓝装饰的外套转瞬之间就开始燃烧，形成火柱并逐渐碎裂崩毁。

    耀抱住维拉停留在半空中，凝视着马克士威的残骸。

    ――打倒了吗？

    耀如此自问自答，不过却又马上摇头。

    「维拉，这好像有点出乎预料。」

    「感想同右……伤脑筋，我没想到他居然变得这么强。」

    两人都说出了内心的焦躁，这也是理所当然的反应。

    马克士威原本已经身首异处，而且还燃起火柱崩解破碎。然而他却放着火柱继续燃烧，站直身子并把着火的脑袋和自己的身体连接起来。

    「虽然听说能用物理手段打倒他……不过既然刚才那样都没能成功，说不定光靠我们其实无法打倒他。」

    「嗯。伤脑筋，真的很伤脑筋。」

    文静的两人虽然不太会表露出感情，但内心却极为焦躁。

    万一马克士威跟神灵一样必须使用特定的打倒方法，两人却没有足以揭穿他灵格的知识。为了要以火力坚持到底，只有她们两个实在令人不安。

    即使继续战斗下去状态也只会逐渐恶化。在这种焦躁开始支配两人内心时――

    马克士威失去了踪影。

    「呜！怎能让你得逞！」

    耀把维拉抛向上空，并踢开从下方袭击的马克士威右手。接着用璀璨旋风抵销他左手准备放出的风雪，然后往上飞拉开距离。

    「维拉！暂时撤退吧！带着我一起瞬间移动……」

    「办……办不到！」

    「什么！」

    「如果想让活人进行跳跃，必须把门一直连接着，否则会死。」

    耀哑口无言。

    没想到居然在这种关键时刻才听到这种关键告白。不得已，耀只好不断闪避连续进行空间跳跃的马克士威，同时思考下一个作战计划。

    另一方面，马克士威则开始看穿连续躲开自己攻击的耀究竟拥有何种恩赐。

    （这个小姑娘，能完全对应混合了空间跳跃的攻防战。这是……原来如此，和那个男人同性质的恩赐吗……！）

    那是三年前，马克士威去迎接维拉时发生的事情。把意气扬扬出现在维拉面前的马克士威击退的男子，就是用同样的力量把他逼上绝境。

    马克士威原本带着绝对自信闯入箱庭，然而却败在那个男子的压倒性实力手下，被迫只能退却。

    「上一次是因为未知的能力而不得不退却……哼哼，不过我已经慢慢看清其中机关了，这次我一定要彻底确认这个恩赐！」

    马克士威为了拉开距离而往后方进行空间跳跃，并收起双手一直放出的火焰和风雪。对于司掌热量的恶魔马克士威来说，火焰和风雪并非他原本的力量。

    为了压缩从热量温度差中产生的能量并将其抽出的思考实验，才是马克士威这个恶魔的本质。

    「我个人并非特别强大的魔王。为了弥补自身的脆弱，我制造了这种东西――召唤，『跳舞的姊妹人偶』（Coppelia sister）！」

    马克士威啪地打响手指，打开螺旋状的「境界门」。

    跟召唤巨人族那时一样，锻炼场中出现了炎与冰的暴风，中心源源不绝涌出有着少女外形的人偶，接着包围住耀和维拉。

    人偶们全都是女性类型，有着清澄透明的蓝色眼睛和随风飘扬的白金色金发，接二连三地被召唤而来。

    整齐列队的她们以不像人偶的柔和动作拉起裙角行了一礼。虽然眼中感觉不到生气，但肌肤却像是上了妆般地具备热度和血流。

    「柯……柯碧莉亚……？」

    「很可爱的外貌吧？这是三年前，被某一位人士封印的『第三类永动机』的悲惨末路。不过我觉得光是封印起来实在可惜，因此自行量产。虽然还只是试作型而已，但应该对实验有帮助吧――好了，起舞吧，『跳舞的姊妹人偶』！」

    马克士威发出号令。

    被召唤而来的银白金发人偶们一口气袭击耀和维拉。身体各处都隐藏着刀刃的她们踩着轻盈的舞步，挥动凶刀。

    耀一边闪躲，同时对着各种隐藏在指尖、手腕、手肘、裙摆中的刀刃使劲一踢。她的脚力经过众多幻兽力量的强化，能轻轻松松就踢碎人偶。

    （一个一个不怎么强。但是，数量好多！）

    而且最糟糕的是，她们身体轻盈，动作迅速。

    维拉虽然能一边空间跳跃一边战斗，然而接近战并非她的专长。闪躲动作也不熟练，只能以符合少女水准的动作慌慌张张地跳跃，接着放出苍炎而已。

    即使如此，两人总算还能勉强迎击这些人偶。虽说数量上有差距，但毕竟实力完全不同。耀和维拉以苍炎和璀璨之风不断破坏人偶。

    只是破坏的速度却远不及人偶被召唤出的数量。

    她们打倒二十个时，被召唤的人偶已经超过三十个。

    「再这样下去会输给人海战术……！维拉！」

    「什……什么？」

    「我来争取时间！你能趁这个机会，用最大火力把锻炼场也一起整个炸掉吗？」

    这个大胆的作战让维拉不由得瞪大眼睛。

    在附近战斗的卫兵们也众口嚣嚣地喊着「你说什么！」「别乱来！」「开什么玩笑啊喂！」之类的指责。不过，两个人都当作没听见。

    维拉知道耀能靠「火鼠」衣保护自己。理解到这是连此前提也有考虑在内的作战后，她点了点头。

    「……十秒。不，争取五秒就好！」

    「我知道了！」

    耀让「生命目录」发光，构筑出更加强韧的刀刃。那随心所欲来回奔驰的动作变得更加效率洗练，迎击着人偶群。

    她以璀璨旋风形成的屏障弹开从四面八方跳过来的人偶，很有效率地迎击突破防线的敌人。还会最优先破坏被马克士威召唤到近身距离的人偶，完全不让对方有任何动作。

    上下左右四面八方，再加上前后与空间跳跃。耀毫无死角，对全方位的敌人挥下刀刃。

    （果然！这已经不是靠五感来因应的反应速度！她很明显……理解到下一瞬间！）

    马克士威从上空俯视耀战斗的情况，并藉此看穿她使用恩赐的真面目。因为在这种四面楚歌的状况下，若想做出最高效率的动作，靠五感能得到的情报有其上限。

    （她使用的恩赐恐怕是预知未来！而且还是在某范围里能连续使用的类型！既然她连来自背后的袭击都能察觉，证明她在视觉、听觉上，连过了数秒后的情报都能取得！）

    那么连续使用的次数，还有预知的上限是几秒后呢？

    为了确认，马克士威再召唤出五十个人偶。

    维拉召唤出大规模「愚者之劫火」需要五秒――而经过三秒后的那瞬间，耀把护腿上的装甲变幻成璀璨的光翼马。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    耀喊出充满气势的叫声，并放出最大输出的璀璨旋风。基础能力已经提升的的璀璨之风化为从全方位保护两人的坚固龙卷风。

    然而马克士威理解到这个行动的本质，然后笑了。

    （三秒――我看穿了，这就是极限！）

    投入的战力是一百二十二个「跳舞的姊妹人偶」（Coppelia sister）。

    不过这个牺牲让马克士威能完全看清耀的能力。三年前被迫吞下败北苦果的年轻魔王并没有骄傲自满，而是学会了要冷静掌握敌人的战力。

    （在维拉召唤的「愚者之劫火」结束的那瞬间，要召唤出两倍的战力。然后让状况演变成混战，在那个小丫头用尽极限秒数的状态下杀了她！来吧，你就召唤出「愚者之劫火」吧！苍炎的新娘！）

    马克士威设下磐石般的布局，陶醉在胜利中并把外套向外展开。

    维拉高举起手工制作的杖并打开境界。

    「召唤，『愚者之劫火』――！」

    大地上吹起苍色之风。

    灼热的境界把包围住维拉和耀的「跳舞的姊妹人偶」一个个烧成灰烬，冲击天空。马克士威趁着这时拿出散发黑光的「契约文件」并做好准备。

    （维拉……！我求爱的恩赐游戏这次真的要……！）

    不久后火焰减弱，开始可以看见被烧得漆黑如墨的锻炼场表面。大地冒出被热度扭曲的空气和水蒸气，视野还十分模糊不清，掩盖了两人的身影。

    马克士威以满心兴奋期待的态度观察着现场。

    然而无论他再怎么等待，都没有看见两人的身影。

    「……维拉？」

    马克士威半张着嘴，茫然地俯视锻炼场。

    即使水蒸气造成的烟雾已经消散，依然不见心爱之人的身影。

    马克士威无力地垂下两手，失魂落魄地停留在半空中。

    这并非比喻，现在的马克士威确实如字面所示，全身都是破绽。如果只是要切下他的首级，肯定连卫兵们也能够办到。

    从陶醉到恍惚，最后才恢复自我的马克士威把手中的「契约文件」捏烂。

    「维拉……啊啊，维拉！维拉、维拉、维拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊不啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！URIRAAAAAAAAAAAAaaaaa！你到底在哪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    耗费三年仔细推敲，灌注全副求爱心意的「契约文件」却这样被对方不分青红皂白地无视了。马克士威以几近疯狂的态度举起双手，猛拽乱扯着自己的头发，并发出简直不像是这世间之物的凄厉叫声。

    他在宫殿上空整整鬼吼了三分钟。

    接着叫声骤然停止，马克士威恢复冷静，优雅地耸了耸肩。

    「――算了，总会碰上这种情况吧。现在只能先回去请教『军师』的指示。呵呵，我的新娘真是害羞啊。」

    马克士威魔王甩着外套，潇洒地消失无踪。

    另一方面，耀和维拉其实是飞进敌人死角的第四右翼之宫，吞声屏气地躲在那里。穿着「火鼠」日式传统短上衣的耀确认马克士威消失后，安心地叹了口气。

    「已经没事了。没关系了喔，维拉。」

    「……呜……呜……」

    维拉在耀的怀里抽抽噎噎地哭泣着。

    以困扰态度摸着维拉头部的耀佩服地觉得：「呜哇～明明个子娇小但胸前的份量却很惊人呢～」并从这丰满的胸部获得慰藉。

    「呜……呜呜……好恐怖……好恶心……！」

    「嗯，没错，那的确很恶心。」

    虽然耀从未被跟踪狂袭击过，但也觉得那玩意确实恶心。生理上无法接受。

    「我们也要重整态势。看那模样，他对你以外的事情似乎都没有兴趣。但最大的问题是我们实在累了，得先稍微休息一下。」

    「嗯……谢谢你，耀。」

    维拉用力抹去泪水，正经地坐好。

    虽然实在很难说是获胜，不过她们成功地拖住了魔王的行动。

    这份确实的成果让耀掌握自信。

    （就算要面对魔王，现在的我也能战斗，已经不再是累赘了。）

    ――不过，总之消耗得太严重了。即使继续战斗下去，她也能预见自己的败北。

    耀拿出恩赐卡，让水树树枝出现并补充水分，为下一场战斗做准备。

    *

    ――「煌焰之都」星海石碑，展示回廊。

    脱下南瓜面具成为「开膛手杰克」的杰克，用刀子深深贯穿混世魔王的胸口，让鲜血染红了珊朵拉的身体。如今的他是杀人狂杰克而非小丑杰克。既然没有拯救的方法，就算对手是珊朵拉，他也不会手下留情。

    还以为杰克的刀子确实刺进了珊朵拉的胸口――

    「――你太天真了新来的！」

    然而等他回神时，已经回到攻击之前的位置。

    虽然并不确定到底发生了什么事，不过可以确定是混世魔王施展了某种术法。证据就是，混世魔王打开了写有「一事无成」的卷轴。

    认为自己痛下杀手时确实感觉到回应的杰克，确定攻击是因为敌人术法而被避开。

    （不过，这并不是攻击性的恩赐！）

    一确认自己身体没有任何异常后，杰克毫不犹豫地发动新一波攻势。混世魔王把上半身往后仰，避开杰克的刀锋。

    （混帐！这家伙好快！）

    这必杀的一闪有着非比寻常的速度，就连可以和十六夜赛跑的混世魔王也掩不住惊愕的反应。

    面对出乎意料的强敌，混世魔王扭着可爱小嘴的一角笑着说道：

    「这真是太棒了！居然是经过圣人认证的『主办者权限』！我还真不知道那个『开膛手杰克』的真正身份是死刑执行者啊！」

    「对，没错。现在！在这里！就由我来杀死诞骗并吞噬幼儿的你！」

    染血的刀子被火焰覆盖，斩击把位于延长线上的尖塔横向砍倒。若是命中，这一击就足以造成致命伤吧。

    （啧……这是藉由暴露灵格来强化自身的「主办者权限」吗！）

    也就是要制裁犯下特定罪行的加害者的决斗型恩赐游戏。混世魔王如此推测。

    ――「主办者权限」虽然被视为魔王的代名词而广为人知，不过却很少人知道真正的本质其实恰好相反。

    为了制裁犯罪者的考验。

    为了证实信仰心的考验。

    为了实现新进化的考验。

    为了将这类正面美好的考验授予世界的强制执行权……即使说这才是「主办者权限」本来应有的面貌，也不算言过其实。

    像杰克的例子是由神群或宗派保证了游戏规则立意良善，因此他可以避免魔王的烙印。

    然而万一杰克并非是为了制裁罪人，而是为了一己私欲举办游戏，那么他立刻会被盖上魔王的烙印，还会被保证他为善的宗派所抹杀吧。

    （不仅如此！虽然只是小规模，但这家伙引发了「历史转换期」！这可不是那种半吊子的灵格！）

    包含在胜利条件内的「游戏领袖的真实身份和其谜团」，也加进了能强化杰克自身的游戏规则。

    尤其是能提升机动力的火焰弹簧和手上刀子更是特别危险，瞬间速度甚至接近混世魔王的两倍。

    不过就算情势如此，混世魔王还是咧嘴一笑。

    「有趣……！我好几百年没被招待参加他人的游戏了！好吧，我就配合吧！我愿意配合！只不过在闭幕时，还能站着的人有本大爷一个就足够了！」

    龙角绽放光芒呼应珊朵拉。混世魔王把右手举到头上，让上空出现几百个大火球。

    珊朵拉虽然年幼但绝非庸才，她的家系继承了浓厚的最强种血统。如果单纯就火力而言，她在五位数也是数一数二的实力，这时却被老练的魔王占据使用。

    混世魔王让足以覆盖住多云天空的大量火球停在空中，突然开口大叫：

    「趁现在！动手，格莱亚！」

    「GEYAAAAAaaa！」

    原本在追杀混世魔王的杰克猛然一惊转向背后，只见格莱亚已经绕了一圈来到他的后方。

    累积大量喷焰的格莱亚腹部甚至发出了红光，两边一起以夹击的态势锁定杰克。

    目睹这状况的飞鸟握住缰绳大叫：

    「阿尔玛，包住杰克！」

    化作闪电的阿尔玛瞬间飞奔到杰克身边，将身体变幻成坚固的堡垒。格莱亚的灼热光束和几百个大火球全都倾注而下，然而阿尔玛特亚构筑出的城堡却丝毫没有动摇，继续守护着飞鸟和杰克。

    被金钢铁保护的飞鸟抬头望向化成人型的杰克，困惑地低声说道：

    「这就是杰克你的……真正模样？」

    「……没错，飞鸟小姐。这个浑身染血的模样，才是我的真实面貌。」

    染血的刀子。

    为了掩饰身上溅血的深红色皮夹克。

    凌乱的头发和拥有死神般杀气的眼神。

    这一切都酝酿出杀人狂特有的氛围。

    「杰克南瓜灯的传承还有后续。让二次人生都染满鲜血的罪人，和拯救了他的年幼恶魔。原本两人的命运都是被净化并消失……然而善良心软的圣人却再给了一次让罪人能洗心革面的机会。」

    那就是必须保护幼童，找出被不当抛弃的人们灵魂并给予救济的职务。决心改过自新的他扮成了南瓜小丑，成为万圣节的主角。

    原本是怪物代名词的杰克，重生为小丑的代名词。

    「……不过呢，我们想要组成同盟的对象是南瓜绅士，而不是杀人狂喔。是吧，杰克？」

    「是的。我本身也非常了解这一点，对于至今为止一直隐瞒身份的行为，我致上最诚恳的歉意。」

    「是吗？那么之后你要确实变回南瓜头喔。否则，莉莉和年长组的大家都会害怕。」

    飞鸟一如往常地对杰克微笑，并举起恩赐卡。

    杰克顿时语塞，然而接下来也没有再多说什么。

    就算得知对方的过去，但曾经并肩作战的事实也不会改变。飞鸟真诚的眼神如此诉说着。

    「……呀呵呵。没错，当然要变回去。要是用这副模样大叫『trick　or　treat』，肯定会让小孩害怕哭泣。我可不愿意碰上那种情况。」

    「没错，南瓜头的你比现在迷人好几倍嘛。」

    杰克用比平时低沉的声音呀呵呵笑了。

    感觉他似乎有点难为情，但这一定不是多心。

    「好了……接下来轮到我们了。阿尔玛！去打倒那个没有礼貌的小恶党吧！」

    「是的，主人。」

    阿尔玛特亚从堡垒恢复成山羊的模样。

    飞鸟从恩赐卡中取出四个宝珠，将言语灌注于其中。

    「『如云雾般飘浮，如冰雹般席卷，如雷霆般出击。

    奔驰于天空的山羊啊，化作没有形貌的堡垒，讨伐敌人！』

    ――好，上吧，阿尔玛特亚！」

    飞鸟的话语让模拟神格依附在宝珠上。

    她的神谕能强化恩赐，然而如果直接使用，转瞬之间就会毁坏。因此飞鸟让阿尔玛特亚咬碎四个宝珠，吸收那些恩惠。

    下一刹那，阿尔玛特亚的灵格开始膨胀。

    （飞鸟小姐……终于要用「那个」了吗？）

    把四个模拟神格吸收进体内的阿尔玛特亚从体毛迸发出猛烈的电光，接着张口咆哮。钢铁的身体被热融解，变化成如同水银般的流体。

    阿尔玛特亚――她的真面目是养育年幼希腊神群主神的丰饶女神。她的角能让肥沃的大地结出累累果实；她的毛皮覆盖上金钢铁后，就会成为能抵挡一切攻击的希腊神群最强之盾「埃癸斯神盾」。

    杰克藉由组合金钢铁与阿尔玛特亚的毛皮，来制造出仿真的「埃癸斯神盾」。然而如果想要启动这面盾牌，有个不可或缺的恩赐。

    那就是天空的神格。

    如云、如雹、如雷般地守护主人并讨伐敌人。

    所谓「埃癸斯神盾」，是受到天空神宙斯操作的「天候」之象征。

    （为了补足这个条件，飞鸟小姐才会把注入模拟神格的四个宝珠喂给阿尔玛特亚。要是这种做法能够成功……！）

    阿尔玛特亚取回本来的神格，发出嘶鸣。

    化成流动能量体的她敲响蹄声，等待主人的命令。

    「请下令，主人。」

    「我已经下过命令了。如云雾般飘浮，如冰雹般席卷，如雷霆般出击吧，阿尔玛特亚！」

    轰然一声，空气发生热膨胀而爆炸。

    与此同时，格莱亚的胸前也喷出鲜血。

    原来是发出震耳声响的阿尔玛特亚宛如离弦之箭，打穿了格莱亚的胸部。这速度和先前为止根本是天差地别，正可谓是宛如雷轰电掣的一击。

    「呜……啊！」

    阿尔玛特亚用角贯穿格莱亚的右胸强制它退往后方。两只猛兽以一直线贯穿的范围涵盖了展示回廊到商业区域，让建筑物纷纷被横向扫倒。然而混世魔王当然没有放过这个机会。

    他立刻用火炎弹袭击失去保护的飞鸟。

    「你全身都是破绽啊，小丫头！」

    「哎呀，淑女的防守可坚固得很喔。」

    ――叮铃。不知何时出现在飞鸟右手上的有铃笛子响了起来。或许有什么特殊构造吧？那笛子具备了光是挥手就能发出笛声的作用。

    然而这并不是重点。

    就像是察觉到了这个声音，阿尔玛特亚以雷光的速度回来保护飞鸟。

    （呜！好快！）

    阿尔玛特亚化为铁壁挡住了豪雨般倾注而下的散弹。与她一起被撞飞封遥远另一端的格莱亚还按着右胸跪在瓦砾上，真是难以置信的移动速度。

    （啧！看来这个小姑娘也有什么难搞的把戏吗……）

    混世魔王以完全无法从少女外表联想到的老奸巨猾眼神掌握着战况。

    虽说出身于六位数却拥有「主办者权限」的杰克，以及支配阿尔玛特亚堡垒的飞鸟。格莱亚身负致命伤，而且敌人还藏着什么武器。

    混世魔王耸了耸肩，承认自己确实处于下风。

    「虽然很遗憾，不过时机也差不多了。嘿嘿，我该告辞了。」

    「……你以为我们会放过你吗？只要我的『主办者权限』依然发动，你就无法离开这个『煌焰之都』。」

    杰克举起刀子，放低重心。

    然而混世魔王却露出绰有余裕的笑容，取出卷轴。

    「别紧张～只是想重整旗鼓而已。在那之前，你们就先跟巨人族玩一玩吧！」

    混世魔王打开卷轴，让文字浮现。

    虚度光阴――以对象为中心，停止体感时间的诅咒。

    在视界变成黑白前，飞鸟和杰克还能掌握情势，但也只能到此为止。混世魔王的身影突然从两人面前消逝不见。

    「怎么可能……！真的消失了？」

    「虽然只有一瞬，但我有看到『虚度光阴』几个字。我推测这应该是操纵体感时间的诅咒吧？只要有那个能力，光靠我们无法逮住他。」

    「可是我已经对那家伙发动了『主办者权限』，要逃离这个都市――」

    这时，响起了保护都市的外墙被打碎的声音。

    大概是外部护城河的驻屯兵们被突破了吧。

    飞鸟和杰克心有不甘地愤愤咬牙，并共同确认接下来该采取的行动。

    「走吧。若是鬼化的巨人族蜂拥而入，就算打赢游戏，城市也会毁灭。」

    「是的。不过我很担心工匠杰克，要是再继续战斗下去，应该会因为衰退诅咒而让体力发生危机吧？」

    「噢……这个……不，请不必在意！因为诸多原因，这个诅咒对我无效！」

    「？是这样吗？那么我们就在为时已晚之前赶紧行动吧。」

    飞鸟骑到已经变回山羊的阿尔玛背上，急急赶往被突破的外墙。

    然而他们在这时应该要注意到。

    混世魔王连一次都没有动用到……珊朵拉随时都装备着的星海龙王龙角。

第七卷 落阳，而后坠月 第五章

    ――「煌焰之都」第五右翼之宫。

    第五右翼之宫是「Salamandra」的最重要区域。这宫殿一共由十二宫构成，核心就是这个第五右翼之宫。宫殿内没有能力战斗的成员们全部被集中在这里避难。当女官们不安地担心着外面的战事时，琳套上连脸都覆盖住的长袍，朝着宫殿内的秘密通路前进。

    （两年间不断四处调查才终于找到，我绝对不能失败。）

    她的衣服下藏着从珊朵拉那里夺来的星海龙王龙角，还有一块包裹着龙角的高级布料。琳拿着这两样东西，在第五右翼之宫内快步前行。

    （要找出放在第五宫尽头的铜像……有了！）

    琳忍住差点因为欢喜而冲出口的叫声。万一在这里被逮到，两年的辛劳都将化为泡影。

    她观察左右，确认没有任何人。

    在沿着铜像下方螺旋阶梯往下走的过程中，琳感觉到自己的心跳愈来愈激动。即使将沉眠于这里的恩赐形容为「为了对付最强种之物」，也不算言过其实。

    只要有如此强大的恩赐，琳和殿下就能往日的前进一大步。

    （由于上一次的大失败，殿下的立场岌岌可危。无论发生什么事，我都必须确实获得这个恩赐并带回去！）

    就像是想消除内心的焦躁，琳加快了脚步。

    在上次的战斗中消耗了大量的珍贵战力。

    可是却连任何一个「阶层支配者」都没能打倒。

    （殿下是因为攻下「Avalon」的功绩获得认可，才好不容易被推崇为原典候补者。要是在这里失败，殿下的地位会有危险。）

    琳愈是焦急，速度也愈加提升。

    螺旋阶梯中没有任何照明，而且已经老化让立足点也不太牢固。琳用一只手拿着从恩赐卡中取出的提灯，不断往深处前进。

    她大概已经走了二十分钟，然而眼前依然是同样的螺旋阶梯。虽然她有点担心，不知道究竟会延伸到地底多深的地方，不过还是甩甩头继续前进。

    再走了十分钟以上后，终于来到了一个大厅。

    写着「星海之间」的这个大厅中，有一张契约文件和五扇门扉。

    一恩赐游戏：-　In　the　sea　of　stars　dragon　-

    跨越星海之人啊。选择汝想追寻之门扉，并出示其证明。

    第一扇门：初始之星诞下众多星辰，并接二连三地孕育出新的星辰。

    第二扇门：星与星互相碰撞，变幻为新生星辰的血肉。

    第三扇门：不久之后到来的新时代，将会把春天唤来星辰。

    第四扇门：星之大地谷浪摇曳，五谷之神为之庆贺。

    第五扇门：大地的脉动引来新生之水，将会迎接顶点。

    跨越星海之人啊。两条胡须乃为指针，没有胡须无法渡海。

    跨越星海之人啊。仔细留神。

    一旦解开星之地图，星海将会分裂为三。

    凶星不愿绽放光辉，束缚灾厄并持续沉眠于此地。

    但愿那是永久的长眠。　　『星海龙王』印」

    「呜哇！超简单！」

    琳迅速看完「契约文件」的内容，并直接选择第五扇门。进入之后并没有花太多时间，就来到了最后的房间。

    虽然在途中有感应到类似驱人的诅咒，但琳靠着两根星海龙王之角将其斩断。要是没有这对龙角，应该无法到达这个场所。

    不过到底已经来到多深的位置呢？恐怕是耸立于宫殿背后的巨大山峰正下方吧。

    最后的房间里有个能嵌入星海龙王之角的台座，还有似乎可以挂起旗帜的位置。

    「总算来到这里了。如此一来殿下也……不会被杀了。」

    「――会被谁杀啊，琳？」

    「呀啊！」琳惊叫出声。

    原以为没有人的背后突然传来了声音。

    琳拔出小刀，向声音的主人发问：

    「……仁，你跟踪我吗？」

    「嗯，偶然发现你在第五右翼之宫里，所以就跟过来了。其实我本来是想告诉别人……不过从正面攻击你的恩赐并没有意义。」

    「所以你就一个人来了？你是白痴吗？」

    琳以没有多余修饰的原本声音狠狠吐嘈。

    仁似乎也有所自觉，搔着头露出困扰笑容。

    「可是你看，我们能像这样对话都是因为一对一嘛！要是有其他人一起，我想你应该根本不会有意愿沟通吧！」

    「……沟通？」

    琳愈来愈看不清仁的意图。她一边怀疑背后是不是已经布下了什么阴谋，并往仁的方向逼近一步。

    「算了，毕竟有麻烦你照顾殿下一天。只是听来参考的话也不是不行，你要谈什么？」

    「关于你和殿下的目的。」

    ――原本正在一点点进逼的琳突然停下脚步。

    仁判断这反应代表有交涉的余地。

    「你们说过你和殿下两年前才以『Ouroboros』的身份开始活动。那时候我想到了一个可能性，该不会其实你和殿下开始隶属于『Ouroboros』的时期……也一样是两年前吧？」

    「……你为什么这样认为？」

    「这是秘密。不过提示是我们三年前被夺走的同伴中，有个人拥有类似的力量；还有那个人跟殿下有着共通点……最后是你们被一分为三的『Ouroboros』旗帜。如果把那当作是在揭示某种宇宙观并进行考据，就能隐约找出一些关联性。」

    仁虽然言词闪烁，但却用着已经获得证明的自信表情发言。其实这些话约有七成是把十六夜的理论拿来现学现卖，不过他并没有在举止中透露出这一点，而是努力控制到只有背上直冒冷汗。

    也多亏他这份努力的成果，琳开始觉得这番发言确实有可信度。

    「…………」

    ――该不会，他真的知道吧？

    起了疑心的琳更用力握紧小刀。

    「……太拐弯抹角了，你可以把话说得更清楚一点吗？毕竟我也很忙耶。」

    「呃……不……不好意思。我的结论就是……殿下与『Ouroboros』这个组织的目的――会不会是完全不同的事情呢？」

    「啥――？」

    「你们的组织至少有两重构造。第一个组织是三年前毁灭我们的组织，第二个则是由你们率领的组织。我一开始还以为或许是首领已经世代交替，可是这样一来『殿下』这称呼就显得很突兀。基于此点，也可以假设现任首领依然在位。」

    「――――」

    「这也就是说……可以推测出你和马克士威应该是殿下私人拥有的部队，然后还另有能统括这些人的更高层组织或人物。」

    「……这样又如何导出先前的结论？」

    「关于这点你应该最清楚吧？毕竟你应该一直待在殿下身边。」

    「抱歉，你可以把话挑明了讲吗？」

    琳更用力握住小刀。

    仁发现拐弯抹角的说话方式会危及性命，连忙重新解释。

    「殿下他这个人！并……并不是愿意成为他人部下的人，而是如果蠢人在他之上位居宝座，就会凭武力去夺取大位的人！更不是那种――愿意忍受自己生命被某人束缚的人。」

    「――是这样吧？」仁歪着脑袋发问。

    然而琳却在内心摇头，偷偷否定仁的推论。

    凭殿下的才干，确实不该一直待在哪个人手下卖命，这一点琳也有同感。然而当事者的殿下本身却不是这样想，他只是肩负着自己几个人的期待而战斗。琳以有苦说不出的态度放下小刀，似乎很困扰地搔了搔头。

    「……虽然你讲了这些大话，不过统整起来之后，我刚刚的自言自语才是决定性的关键吧？」

    「呃……是的，其实我到刚刚才获得了确信。」

    仁用平常那种不可靠的笑容来敷衍回应，琳到此时终于发现……

    这个笑容，其实是为了遮掩本心的扑克脸。

    「……我很不喜欢你那个笑容，是跟谁学的？」

    「是我尊敬的人。其实那个人也经常假装出轻薄的笑容……不过真实的表情却比任何人都精悍。」

    「是吗？」琳不怎么关心地随便回应。

    然而对她来说，仁所举的提案本身并不是坏事。

    （原典候补者和「生命目录」……如果这两人能成为同伴确实可靠。况旦这个「No　Name」还拥有和「阶层支配者」的深厚关联。）

    「Salamandra」和「鬼姬」联盟先姑且不论，光是能和「Thousand　Eyes」的白夜叉和客座成员蛟魔王搭上关系就很有价值。

    尤其后者的亲友包括了「平天大圣」牛魔王与「混天大圣」鹏魔王。原本应该是天生神灵的这两名大魔王和其眷属实在是让人难以割舍的诱因。

    哪天真的要以下犯上时，若能得到他们的助力，将会成为最棒的后盾吧。

    「……只有一个问题。」

    「什么？」

    「我们上次犯下了一个严重的失败，所以不能空手而回。如果你要求我不可以带走这星海龙王的遗产……必须有个代替品。」

    「那么，只要带我走就行了。」

    仁立即回答。听到这个回应，就算是琳也无法立刻再说什么。

    把手放在自己胸前的仁往前踏出一步。

    「『精灵使役者』――是连魔王都能强制支配的高稀有度恩赐。而且我也是再三妨碍你们的『No　Name』领导者……虽然比不上星海龙王的遗产，但应该也能成为逃过处刑的功绩。

    「你……你是认真的吗？明明被带走后有可能被杀呀！」

    「我已经做好心理准备了。」

    ――这是仁最早立下的坚固决心。

    他发誓过，万一「No　Name」面临危险……

    自己就要成为最初的屏障，这份誓言绝无虚假。

    「拜托你，琳。表面上即使继续维持现在这样也没关系。你们只要编个理由一度撤回游戏，然后把我掳走就好。之后再背地里偷偷找个机会，和十六夜先生他们进行交涉。至于帮助你们以下犯上的代价――就是请把同伴、旗帜，还有共同体的名字还给我们。」

    仁主动轻轻靠了过来并伸出手。

    他凝视着琳，以坚毅的视线如此宣言：

    「和我们组成联盟吧。然后靠我们的手来消灭真正的魔王联盟。」

    *

    十六夜抓起崩塌宫殿的瓦砾，用来攻击殿下；殿下则握紧拳头，把瓦砾连同十六夜一起往后方打飞出去。然而双方的攻势都不至于造成致命伤。

    两人都拥有超越人类智慧的身体能力。

    即使用能击碎河山，劈开大海的拳头互相攻击，终幕却依然很遥远。不过如果硬要探究是由谁占上风――其实胜利的天秤已经开始倒向逆回十六夜。

    「有什么好嚣张！」

    就像是早就等着殿下发动追击那般，十六夜跳起以膝盖撞伤殿下的额头。殿下的白发顺着这冲击带来的推力而往下坠落，还被流出的鲜血染成了红色。

    虽然他整个身子严重后仰，不过并不会因此停止行动。殿下先活用身高差距来避开十六夜追加的踢击，接着反过来冲向十六夜胸前，举起右拳打向他的腹部。

    十六夜咳出一口鲜血，然而斗志尚未消散。

    他双手交握，从上往下痛殴殿下的后脑杓。

    「呜……！」

    殿下以几乎要造成地盘下陷的力道被击向地面。额头被打破再加上后脑也被双手重重殴打，就算是殿下也支撑不住，一时以膝跪地。

    相较之下，十六夜虽然大口喘气，但并没有受到致命伤。

    原本推测两者的身体能力不相上下，然而在攻防中先开始落于下风的人是殿下。十六夜一开始以为是体力优势终于显现出效果，不过情况却不太对劲。

    「…………」

    他抹去嘴角血痕并诧异地望着殿下。双方互相出拳攻防的次数没有差别，而且十六夜也不认为彼此在腕力上有太大的差距。

    那么是只有耐久力相差甚远吗？

    （不对……这不是那种情况。）

    十六夜调整呼吸，让思绪冷静。

    然而殿下类似失笑的反应却打断了十六夜的动作。

    「哈哈……看来你还颇有余裕嘛，逆回十六夜。本来我还想趁你下一次发动追击时，再狠狠回敬你一拳呢。」

    「…………」

    十六夜没有回答。不过自己没有追击的做法确实不自然。

    至今为止，十六夜已经得到三次打倒殿下的机会。并非靠拳头来决胜负，而是要使用沉睡在他体内的恩赐「真相不明」。

    若是使用讨伐神灵，还一击葬送巨龙的那道光柱，应该能打倒眼前的少年。不过每次出现机会时，十六夜心中却会出现一种难以言喻的焦躁感压迫着胸口。

    ――在这里使用真的没关系吗？

    这并非是从白发金眼的少年身上感觉到的压迫感。

    而是某种仿佛缠绕着脚底的不安，一直在十六夜脑中若隐若现而造成了破绽。

    「原来如此，你的直觉果然敏锐。你一旦用出王牌，我也只能回应。如此一来，最糟的情况是有可能破坏那家伙的封印――你也感觉到了吧？沉睡在『煌焰之都』里的那个怪物。」

    「――――」

    「要是那家伙醒来，一切都会完蛋。既然目前白夜王不在下层，那么就没有任何人能阻止那怪物，就算是我或你也办不到。」

    「……哦？这自我评价还真是谦虚啊。」

    十六夜呀哈哈笑着挑衅，不过他内心也很清楚。

    打从战斗一开始，立刻从地底下涌出超乎想像的敌意。而且十六夜也凭直觉意识到，那份敌意很直接地以自己和殿下作为目标。

    「也罢，这样代表我们只能老老实实地继续互殴了。看起来我和你的力量不相上下……不，虽然不甘心……不过目前你还在我之上，逆回十六夜。」

    「没错，要是就这样继续战斗下去，十有八九是我赢吧。」

    十六夜点点头，就像是在比对自身确信和事实，

    虽然有可能花上好几个小时，但到头来这场战斗还是会以十六夜的胜利来划下句点。

    然而即使知道这个结果，殿下也只是洒脱地耸耸肩并缓缓摇头。

    「不过那样同时也代表了大局并不会发生变化……好啦，你听到了吧？守护都市的外墙被打碎的声音。」

    第二面、第三面……外墙接二连三遭到破坏。

    不断蜂拥而入的鬼化巨人族击退已经衰弱的火龙和亚龙们，朝着这个宫殿前进。一旦演变成长期战，无法预测飞鸟和耀他们能支撑到什么地步。

    这份平衡迟早会崩坏吧。

    「好啦，你最好尽快把我打倒。我已经做好准备，无论要跟你打几小时都可以奉陪。反正最糟的情况也只要在都市里四处逃窜就行了。因为在这段期间内，你的同伴应该就会全灭！」

    「啧！听你放大话！白发鬼！」

    十六夜踩碎立足点往前冲刺，殿下也配合他的动作摆好架势。

    可是殿下已经看透了接下来的发展。

    （真让人惊讶，没想到他有这种意外的弱点。）

    双方每次交手，殿下就能逐渐掌握十六夜的为人。他并没有花费多少时间就已经从人格到成长经历都有所了解。

    逆回十六夜这个人――恐怕至今为止，全都是靠自己一人来克服所有的难题。在他双手所及的范围内，他一直守护所有能守护的人事物，并排除了外敌。

    正因为如此，当状况在他能够顾及的范围外发展时，他便会感到焦躁。

    然而一切的起因，正是他过度溺爱周遭的行动吧。

    （只要主张自己是重视同伴，听起来就很冠冕堂皇。但这家伙不同，看这家伙焦急的程度，并不只是在担心同伴。这个名为逆回十六夜的男人――）

    逆回十六夜他――棍本不信赖同伴。

    无论嘴上说得多么好听，这个人在本质上就是无法依靠同伴。

    （这个弱点……可以利用。只要巧妙施展手段，就能够轻易击垮……！）

    嘴角露出笑容的殿下再度开始战斗。

    已经找到活路了，接下来的问题是该如何掌控游戏的局势。不过如果想要直接将军，手上的棋子并不够。殿下坚定了既然如此只能听天由命的决心，并挥出新的一拳。

第七卷 落阳，而后坠月 第六章

    ――「煌焰之都」外墙的战场。

    吸血鬼化的巨人族与火龙集团的战斗已经陷入完全混战的情况。

    凶暴性增加的巨人族根本没有在顾虑阵形，只是顺着冲动的斗志挥剑拉弓还有以战斧进行斩击。

    「Salamandra」的卫兵和火龙虽然在数量上拥有压倒性的优势，却因为衰退的诅咒而不得不一个个离开战场。

    操纵黑死病的佩丝特也有参战，然而对吸血鬼化的巨人族并没有什么效果。

    她只好把怨声当成冲击波击出并以此应战，不过这种战斗方法在战力上和火龙没什么差别，远不到足以改变大局的程度。

    「呼……呼……可恶……！这些巨人族到底还有多少……！」

    佩丝特一边咒骂，并用冲击波击飞巨人族的脸部。

    从宫殿赶赴此地的飞龙型和亚龙们也加入了战线，然而依然无法彻底保护都市。

    「煌焰之都」的大门接二连三被攻破，让巨人族得以入侵。

    （怎么办……！再这样下去连宫殿里的仁也……）

    「佩丝特！你还好吗？」

    这时，大口喘气的佩丝特背后响起飞鸟的声音。

    接着，迪恩发出怒吼并同时把巨人族举起扔往最前线。

    「DEEEEeeeEEEEN！」

    被丢出去的巨人族狠狠横向翻滚并波及了好几个最前线的巨人族。要是上次，这样应该就已经让他们无法继续战斗，然而鬼化的巨人族却仿佛若无其事地站起来发出咆哮。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――！」

    「DEEEEeeeEEEEN！」

    迪恩的右拳迸发出灼热，并以能伸缩的强壮手臂痛殴敌人。喷溅着火焰并击入敌人体内的拳头果然很有效，巨人族开始燃烧，还痛苦地扭动身体。

    然而即使如此以全力作战，也只成功打倒了两、三名敌人。

    后方继续被召唤而来的巨人族如今总数已经超过一千二百人。

    杰克也在远方不断狩猎，但只是杯水车薪。吸血鬼化的巨人族甚至吸取死去同志的血液，治愈伤口后又站了起来。

    飞鸟和佩丝特背对背一起战斗，彼此都理解到现在的战况相当严峻。

    「伤脑筋……有点守不住呢……！」

    「这真不像你，飞鸟。要是再说一次，就罚你必须接受败血症的惩罚。」

    「哎呀？刚刚还摆出一副哭丧脸的人不是你吗？」

    「呜！那是你的错觉！」

    没想到被看到了……佩丝特红着脸并放出冲击波。

    可是现在不是还能开玩笑的状况。在城镇中连志愿者也参加了战斗，然而就算是这样，也完全抵挡不住攻势。

    两人流着汗水应战，但不知何时会受到致命伤。

    「……主人。」

    「什么？你想到什么好点子了吗？」

    「正好相反。这个都市已经不行了，请召集同伴，差不多该准备撤退。」

    「呜……！」

    听到阿尔玛特亚冷静的建议，两人用力咬牙。

    飞鸟和佩丝特也已经心知肚明。一是光靠她们的力量根本已经无计可施；还有在巨人族克服黑死病的那一瞬间起，有能力改变大局的人只剩下一个……！

    「就算真的是那样……十六夜同学他……还在战斗！」

    在随时都有可能溃败的战事最前线。

    飞鸟说出了比任何人都信赖的少年的名字。

    已共度过一段时日的现在就能明白。他一直抢在任何人之前率先行动，也一直站在比所有人都前方的位置为众人奋战。这并非出于快乐，而是从侠义心中诞生的行为。

    十六夜带着比其他人优秀的力量出生，也一直只为了自己所相信的正义使用。

    他的眼中当然会充满自信。总是以全力进行挑战，人生至今对任何事都无愧于心的十六夜，也不需要对任何事情感到内疚。

    「要是在这里……要是我在这里撤退，就一辈子无法说他是同志了……！」

    只要十六夜讨伐了敌方的首脑，战况就能逆转。

    战斗时以此作为心灵支柱的人也不在少数。

    那么隶属于同一旗帜的自己当然必须比任何人都信赖他。

    「不过主人！就算你自愿如此，但其他同伴怎么办呢？无论是身为领导人的少年，还是那个『月兔』都已经没有战斗力！万一巨人族集团闯入宫殿，那两人将会失去性命！那样也没有关系吗……！」

    「这……这个……！」

    对于阿尔玛特亚的追问，飞鸟无言以对。

    然而在这段期间内，事态依然继续恶化。

    「不……不好了！守护宫殿的第一龙角宫被攻破了！」

    「你说什么！」

    「怎么可能……保护『煌焰之都』的最后堡垒居然……！」

    支撑着火龙们的精神力开始屈服了。如此一来，连士气也很难继续维持，全面溃败只是时间问题。

    看在所有人眼里，「煌焰之都」被攻陷的结果已经是无可避免。

    飞鸟回头望向城镇，城市里已经看不到蜡烛式提灯的光辉，而是被放了火的住家冒出了烧得鲜红的火焰。

    （连原本那么漂亮的展示回廊也……已经杳无踪迹……）

    飞鸟回想起那些辉煌的街道，懊悔地闭上眼睛。

    ――飞鸟之所以在这场混战中仍然能保持平静，是因为这不是她第一次体验末路。

    为了避免误解必须先说明，其实并非是飞鸟亲身经验过，而是曾经从祖父那听说过战争带来的末路。

    经历过战争的祖父对于有意委任她扛起财阀未来的飞鸟，曾经多次提起往事。从飞鸟年幼时，善于讲述的祖父就让她知道人们被卷入战祸，城镇遭到放火，活人惨遭烧死的情形。

    ――「久远家，是从侵略者手中保护日本的一族。」

    虽然揭扬着这种家训，但久远家在大战时却完全没有出手协助战争。祖父说，原因是大战中日本被侵略，但同时也在侵略他国。有一种未来，只有彼此都流血才能获得……祖父曾经多次谈论让他失去祖母的战争。

    那么，眼前这场侵略战究竟有多少大义成分呢？

    在这场单方面强制提出不讲理规则，还单方面实行略夺的侵略之后，会有什么样的未来？又有什么样的正义？

    「我……！才不想从这样的家伙们面前逃走……！」

    「正义与我等同在」――飞鸟想要如此高声主张并战斗到最后。

    过去，没有任何人愿意从正面和飞鸟相对。

    所以至少对自己的人生，飞鸟想要昂首挺胸地活下去，想要朝着自己的正义迈进。只有这点在来到异世界后也依然没有改变，是飞鸟一直搁在心上的荣耀与尊严。

    明明只是这么一点小小愿望――为什么却会难以实现到这种地步呢？

    「主人，请下决断。我有能力开出一条血路，救出同志并逃走！」

    「……是呀，如果是你的确有可能办到。」

    飞鸟抬起头，表示听到这句话让她下定了决心。

    「这是命令，阿尔玛特亚。我要你带着黑兔和仁弟弟回根据地。」

    「……什……！」

    「我要按照自己刚才说过的，相信十六夜并战斗到最后。以上就是你的主人的命令。」

    「……你的意思是要舍弃和我的契约？」

    阿尔玛特亚挤出苦闷的声音。她并非无偿接受飞鸟使唤，而是因为飞鸟对身为宙斯眷属兼山羊神兽的她提出了内容足以使唤她的契约，她才顺从地接受飞鸟指挥。

    飞鸟笑着摇摇头，否定阿尔玛特亚的发言。

    「别说傻话，我才没打算要赴死。只要十六夜同学获胜，战况就能逆转。我只是相信会那样并留下来等待而已。」

    「……你有遵守契约的意愿吧？」

    「当然。而且，我还没让你完全服从我呢……说实在的，你应该相当瞧不起我吧？」

    「没错。我认为你是个把和自己实力不相称的大话挂在嘴上胡乱吼叫的自大小丫头……不过，我也觉得那样感觉挺畅快……所以我们一定能合作愉快。」

    「谢谢――去吧，阿尔玛！」

    阿尔玛随着号令化作闪电冲向宫殿。

    她撞开一群巨人族。

    穿越正在熊熊燃烧的都市。

    为了达成主人的命令，山羊神兽策蹄奔驰。

    飞鸟目送她背影离开后再度确认战场。巨人族依然造成地鸣声接二连三蜂拥而入；而且，飞鸟还失去了唯一的护身手段。

    在旁边听完所有对话的佩丝特以打心底感到不以为然的态度说道：

    「你是白痴吗？」

    「……就算是我，也觉得这话伤人。」

    「那你就老实承受吧，我想你应该也有自觉？」

    「呜……嗯。」

    是不是耍帅耍过头了呢？飞鸟严格自省。

    这时迪恩举起右手低声嘶吼，就像是要为这样的主人打气。

    「DeeEN！」

    「嘻嘻，谢谢。全靠你了喔，迪恩。」

    不管怎么说，接下来才是问题。

    飞鸟站到迪恩的肩上，以全力的音量大叫：

    「给我听好了，巨人族！我们『No　Name』绝不屈服于你们的侵略之下！我会做好粉身碎骨的心理准备，坚守最后的大门！如果你们想攻陷『煌焰之都』，就别走那些不入流的破洞，试着打倒防卫正面的我们并凯旋吧！」

    飞鸟站在「煌焰之都」正面的大门，对巨人族发出宣战布告。虽说已经吸血鬼化，但他们依然是天生的战士。要是对这种挑衅充耳不闻，将有损他们的体面。

    鲜红的双眼一口气集中到飞鸟和佩丝特身上。

    飞鸟估计了一下时机，接下来也开口激励「Salamandra」众男性成员。

    「看到宫殿的防线被攻破，各位想必正在意志消沉吧。然而支撑着最前线的我们要是倒下，只会让在核心奋战的同志们更增负担。我也知道诅咒让各位很痛苦……然而如果是真正的火龙，是真正的男子汉大丈夫，请务必和我们一起化作障碍之壁吧！」

    「唔……！」

    如果已经无力战斗就化作障碍，用历经活火山锻炼的鳞片成为最后的守护。

    连身为女性的飞鸟都已经抱着如此决心挡在正面大门前，怎么能让士气继续下降。火龙们振奋着已经筋疲力竭的身体，接二连三地站了起来。

    「哼……看到区区无名展现出如此决心，我等也不能退缩。」

    「没错，我们要反过来打断朝着我们攻击的战斧之刀。」

    「小姑娘你才该退下，你没有义务做到这种地步。我们会争取时间……你快点趁现在逃走吧。」

    「很可惜，我不能那样做。我的同伴占领了舞台的中心，要是我没在这边展现出亮眼表现，最后会只有我一个默默无名。」

    「哈哈，这还真棘手！深表同情呀小姑娘！」

    无论是断了翅膀的人，还是失去一只眼睛的人，所有人都勉力逞强地大笑。这并非是因为飞鸟话语中拥有的魔力。

    而是因为久远飞鸟这个人有着能被精灵、恶魔、还有妖怪都会喜欢上她的不可思议品性。

    既优雅又纯朴，虽然傲慢却又懂得体贴，高贵但也亲切。这种充满魅力的德性，才是她坚持己见持续累积至今的功绩。

    以防守正面大门的飞鸟和迪恩为中心，所有人都发出振威的呐喊：

    「好了――放马过来吧，巨人族！」

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    「GEYAAAAAAaaaa！」

    撼动大地朝着这边突击的巨人族共有一百二十人。

    负责挡下攻势，防守正面大门的火龙有一百四十五只。

    竭尽全力的话未必不能获胜。任谁都如此相信并发动的猛攻――

    「哎呀，到此为止。」

    ――由一股冲走所有决心，如龙般的浊流来分出了胜负。

    *

    最先察觉到这个异变的人，是在外墙上盘腿而坐的混世魔王。他旁边还可以看到用「模拟・生命目录」化为人型的格莱亚虽然胸口裹着绷带却依然站立着。

    让一头红发倒竖并露出犬齿大笑的混世魔王俯瞰着袭击「煌焰之部」的异变。

    「总算出现了……覆海大圣……！」

    混世魔王以不像是少女的狡猞眼神观察战场。

    映照在他眼中的景象，是介入火龙与巨人族冲突的小小人影。

    那个男子是黑发而且一只眼睛盖着眼罩，就算旁观者也能看出他的体格锻炼得宛如钢铁一般。耗费多年星霜岁月钻研磨练的拳头，大概甚至可以和星星呼吸相匹敌吧。

    这是只有在星之深渊的海底火山积累千年修行的人，才能到达的极致淬砺成果。

    持有千山千海灵格的「仙龙」――「覆海大圣」蛟魔王阻挡在巨人族面前。

    「哎呀，居然大迟到。没事吗，飞鸟？」

    「啊……嗯。」

    拼死决心整个一百八十度转变，飞鸟以像是被吓呆的态度点点头。然而这也是理所当然的反应。

    因为她和火龙们准备迎击的一百二十个巨人族，如今已经被这个男人放出的水流冲得七零八落。

    （这个人……原来这么强吗？）

    虽然飞鸟曾经听说他和十六夜交手时打得不分上下，甚至更占上风，但这也未免夸张过头了。

    蛟刘似乎很愧疚地苦笑着并搔了搔头。

    「真的很抱歉。当我正要赶来北区时，东区也发生了一些脱序的事件，让我花了些功夫才搞定。」

    「脱序事件……？」

    「对。但详细情况之后再慢慢聊――首先，来结束这场游戏吧。」

    蛟刘举起右手。

    下一刹那，巨大的影子覆盖着「煌焰之都」。

    背倚巨大山峰的「煌焰之都」，当然是位处山岳地带。是一个开拓险峻的岩山，把都市附近一带开辟成平野才造出的城镇。

    再加上位于山麓，附近就算有小川但也没有足以危害陆地的大河，地下水脉则靠着恩赐来操作其流向。因此直到今天，「煌焰之都」从来不曾发生遭受水灾侵袭的状况。居住在「煌焰之都」的火龙和妖怪们仰望着在都市外墙升起的海洋现象而战栗大叫：

    「是……是海啸――！」

    没错，那毫无疑问是海啸。

    这是万万不可在都市地区目击到的最大级灾害之一。更何况是这种仿佛连山脉都能吞噬的大海啸，肯定从来没有人想像过。

    在外墙正面战斗的飞鸟面对这种大怪异，只能半张着嘴哑口无言。

    「这……这是……」

    蛟刘在包围都市的外墙之外又制造了一层由海流形成的墙壁，彻底覆盖城镇。

    那水量无法用几千几万这种渺小的数字来表示。

    即使把整个都市都吞没还会有剩的水量宛如生物般发出吼声，逐渐吞噬了巨人族的集团。巨人族刚开始还能撑住不被冲走，然而面对如同大漩涡的激烈海流，他们的奋斗也只以白费力气告终。

    在巨人族部队最后端负责指挥的奥拉也明白这根本无法抵挡而不由得感叹：

    「这就是……这就是……四位数魔王的实力吗……！」

    尽管巨人族得到吸血鬼的恩赐，然而在足以吞没平野的狂暴海洋现象面前，也不过是沧海一粟。

    奥拉拿下兜帽，瞪着「煌焰之都」正面大门。

    不知是否偶然――她觉得自己似乎和单眼的海王视线相对。

    「――你就是巨人族的支配者吗？」

    奥拉吓得心脏狂跳。

    处于巨人族队最后端的奥拉与「煌焰之都」之间的距离少说也有几十公里。然而，一旦被蛟魔王的单眼瞪视，下一秒奥拉就觉得他眼神代表的想法强硬地映入自己脑海。

    奥拉虽然因恐惧而发颤，然而主人还在战斗，自己当然不能逃走。她从恩赐卡中取出「黄金竖琴」，开始了迫不得已的演奏。

    「怎么能输……！至少，要支撑到我等的目的达成！而且这也是为了殿下，我还不能输……！」

    奥拉灌注激情，以雪白的手指开始拨弦。

    美妙的音色响遍战场，逐渐扩散到天空与大海。纵使再怎么做也无法夺走支配权，然而她还是成功地削弱了海流的威力。

    被冲走的巨人族站起身来，再次开始进军。

    蛟刘所引起的海洋现象只到都市外墙附近为止。也因此飞鸟和佩丝特还有火龙们才免于被卷入其中。

    只要能进攻到那空间的话就有胜算。

    巨人族运用强韧的手脚推开海流，突破大海。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――――！」

    三只巨人族在脱离海域的同时挥动战斧。有蛟刘数倍大小的战斧之刃从头顶以及两边侧面一齐对准他挥下。

    然而蛟刘只是以双手抱胸一动也不动。

    凶刃已经逼近刭不可能回避的距离。巨人族一边感觉到手上传来直接击中敌人的手感――同时为对手压倒性的存在感而惊愕。

    「……嘎吼……？」

    他们刚刚攻击的对象，的确是血肉之躯。

    既然使用具备对象数倍质量的钢铁刀刃斩击血肉之躯，那么残留在手上的感觉也应该是肉的触感，否则不合逻辑。

    然而巨人族战士手上感觉到的却是麻痹感。受到宛如用钢刀敲打地壳的冲击，让巨人族体认自己与敌方的压倒性战力差异。

    用钢铁般身体挡下战斧的蛟刘抬高那细长的眼睛，忍不住笑了。

    「真是让人昏昏欲睡的一击啊，简直就像拍打岩礁的浅滩浪花。」

    「……呜……！」

    没错，正是如此。

    对这个男人来说，巨人族的一击仅仅是岸边溅起的一滴水花。就算巨人簇要夸耀自身的巨大身躯，还是要挥下大树般的战斧攻击――对于傲人灵格甚至足以颠覆大海的这个男子来说，根本不会有丝毫效果。

    「嘿哈哈哈！看来你还是那么强嘛，东海的皇子大人！」

    「唔？」蛟刘挑起细长眼眸仰望外墙上方。只见以凛然声音发出下流笑声的混世魔王正双手抱胸，大摇大摆地站在那里。

    脸上挂着扭曲笑容的混世魔王指着蛟刘发出更强烈的笑声。

    「东海龙王那家伙也真是有眼无珠。虽说只是妾的私生子，却是坏竹出了好笋呢。嘿嘿，其实就算是你被选为下一代的黄龙也是没啥好奇怪的结果吧。」

    「……哦？乍看之下还以为是小珊朵拉，但内在却是别人吗――看那把别人出身经历滔滔不绝暴露出来的不知羞耻态度，还有那下流的笑容……已经隐居的老骨头如今再来到外界是想做什么呢，混世？」

    「跟你差不多呀，因为有些新面孔让我想特别关注一下。我现在可是加入了魔王联盟『Ouroboros』的身份喔。」

    「哼哼。」混世魔王得意地挺起珊朵拉小小的胸部并笑了起来。

    站在蛟刘身边的飞鸟低声传达状况：

    「珊朵拉被用对方用『主办者权限』侵占了身体，你知道解除方法吗？」

    「……抱歉，我从大姊那听说过内容，但不知道破解条件。」

    「是吗？不过既然你知道内容，就代表破解游戏并非不可能的任务吧。」

    那么或许能拯救珊朵拉。飞鸟想进一步询问详情，然而混世魔王和格莱亚却没有给她这个机会。

    「最难对付的阿尔玛特亚离开的现在就是取胜机会！伤势应该已经不要紧了吧？」

    「还会造成些负面影响，但机不可失。只能趁现在解决他们！」

    「没错！要连蛟刘一起彻底摆平啊，格小子！」

    「你叫谁格小子！小丫头！」

    先前以人化术变化为初入暮年人类的格莱亚愤慨地回嘴。

    蛟刘从恩赐卡中取出两根长度约有他身高两倍的棍棒，击向三个巨人族的后背，将他们挑向空中。

    虽然打飞三个巨人族时都瞄准了混世魔王和格莱亚，然而敌人并非这种程度就能打败的对手。从鹫狮子变为黑龙外型的格莱亚以其强壮手臂将巨人族一击弹开并往前突击；红发少女则躲在他造成的死角像是要偷偷逼近般地跳跃。

    「嘿哈哈哈！来吧来吧！这是时隔千年的复仇战！而且我方使用的躯壳是超极品！我就来把你那张老装模作样的脸揍歪，算是大圣的替代品吧！」

    「――哦？五位数的你要对付四位数的我？少不自量力了山猿！」

    吹袭肆虐的火焰和海流形成的漩涡。

    笼罩「煌焰之都」的战祸越发变本加厉。

    巨人族被海流阻挡因此降低了进军的速度，可以当成是袭击外墙的人数一口气减少了一半，但即使如此，双方的战力依旧是是五五波。

    燃烧的火焰战场仍然没有出现要平静下来的倾向。

    然而在每一个人都更加专注投入的情况下――安静的闭幕时间却片刻不停地逐步逼近。

第七卷 落阳，而后坠月 第七章

    「――呜……抱歉……！」

    噗滋！耳边响起一个声响。

    是琳的小刀刺入了仁的侧腹。

    听见被刺后才在耳边低声诉说的谢罪，仁的双眼不断动摇。

    「琳……琳，为什么……」

    「哈哈，不愧是『军师』大人！我还担心你是不是要背叛呢！」

    这声音的主人边送上拍手，同时逐步走下螺旋阶梯。那是身穿红蓝对比色外套的男性人影，毫无疑问是马克士威魔王。

    他靠近瘫软倒下的仁和身上染血的琳，强忍着似乎非常想放声大笑的笑意。

    「哼哼……我等的『军师』大人挺会演戏嘛，让我刮目相看了。居然先让如此纯朴的少年放下心防才突然出手，实在毫不留情。」

    「嘻嘻，因为女人都是魔性的生物啊――你是从何时开始旁观？」

    「只有最后，从他想要谵骗你那里开始。因为害羞的新娘逃掉了，所以我刚刚才追过来这里。」

    「哦……这样啊。」

    ――他在说谎。琳和仁都以直觉如此判断。

    虽然无法确定他是从什么时候开始在场，但这家伙已经听到两人的企图。是一阵子之后琳察觉到他的存在，才以刺伤仁这个方式来敷衍过去。

    正因为这一连串的闹剧实在可笑，所以这个男子才要强忍笑意。

    「话说回来『军师』大人，你拿到星海龙王的遗产了吗？」

    「现在正要拿――嗯，我想给他看看前往冥土时可带上的土产，才因此配合他小小演了一场戏。」

    「哦，这真是……」

    马克士威不怀好意地笑着，以让人不愉快的眼神俯视两人。

    仁此时终于注意到自己犯下了致命的失误。

    （糟了……殿下的部下并非全都是他的私人部队，也混入了来自高层的监视者……！）

    那个人就是眼前的马克士威魔王。琳虽然拥有几乎无敌的恩赐，但能够空间跳跃的马克士威却随时都能解决掉琳，也能自由自在地提出监视报告。

    事到如今才察觉到这件事的仁懊悔地握拳蹲下。

    （我太焦急了……都是因为我过度在意要是放过这次机会，就会失去能跟琳交涉的最佳时机……！）

    只要稍微细想，应该就能察觉有监视者存在的可能性。偏偏以结果来说却演变成甚至危及到琳和殿下立场的最糟事态。如此一来琳已经无法再留给仁一条活路，因为要是让仁活下来，连他们两人的生命都会有危险。

    「好啦，那么『军师』大人，你打算怎么处理他呢？」

    「绑起来带走，因为仁的能力非常稀有。」

    「――什么？」马克士威的表情变了。

    他眼中的笑意全失，开始浮现出敌意和怀疑的色彩。然而琳也毫不畏惧地回瞪马克士威，甚至还举起小刀指向他。

    「马克士威先生，我才想问你：为什么在这里？我应该已经拜托你要逮住『生命目录』持有者和维拉・札・伊格尼法特斯吧？难道你要告诉我，堂堂四位数魔王却让比自己弱的敌人逃走了吗？」

    「……这……」

    「其实我也很不愿意，但把仁・拉塞尔带回去会被评价为一份功绩。对于尽量想争取多一点分数的我们来说，这可是非常严重的问题，你应该能理解吧？」

    「唔……」马克士威露出一副感到无趣的表情。然而或许是认可了还算合理的藉口吧，他「啪」地打响手指，以冰之锁绑住仁，还用火焰来烧合伤口。

    「啊……呜……！」

    「哎呀，挺有骨气嘛。虽说伤口很浅，但是被火焰烧合伤口却能忍住不惨叫。」

    马克士威送上言不由衷的称赞，琳则旁观着一切过程，连眉头也不皱一下，因为要是随便开口，将会成为被对方利用的破绽。

    「想怎么玩弄他大可随你高兴，不过你可以帮忙去跑个腿通知大家，叫他们差不多该准备撤退了吗？」

    「哦……为什么？」

    马克士威以充满疑心的眼神望着琳，他已经不再信任琳的发言。

    不过琳也毫不畏惧地回应马克士威，另一方面同时在内心默默吞下苦涩情绪。

    毕竟若想度过眼前的情况，现在只能这样做。

    「接下来我要夺取星海龙王的遗产，解开那个魔王的封印――请传达给所有人。叫他们现在立刻脱离北区。」

    语毕，琳从长袍中取出星海龙王的龙角。被破烂布条包住的两只龙角被拿到封印台座前方后，散发出微弱的光辉。

    然而不是只有龙角在发光。

    「――……怎么会……」

    仁忘记了伤口的痛楚，只顾着凝视着那道光。

    他不仅是忘记了痛楚。在仁的脑海内，已经把目前的绝境和外面的战斗，甚至连就在旁边的马克士威全都抛向了九霄云外。

    ――散发出光芒的破烂布条，是一面旗帜。

    仁当然不可能忘记这面旗帜。从小开始，仁和黑兔就是仰望着这面旗帜长大。就算被夺走贬低，也无法连在内心飘扬的旗帜一起抹消。

    红底的布料和金色的边缘。图案以旭日升起的丘陵和少女为形，是在这世上仅有一面的旗帜。

    「你要成为无愧于那面旗帜的男子汉」。

    仁在双亲和其他大人们的这种期盼下长大。而且，无论是黑兔还是年长组和其他孩子们，全都将这句话谨记于胸，忍耐艰苦生活至今。

    即使要用自身一切来交换，也想要取回的世上唯一一面――

    「哼，真看不出来这块破布就是人类史上打倒最多魔王的共同体旗帜。」

    「……你还真敢说呢，明明你对它的领导人根本无计可施。」

    听到琳不以为然的批评，马克士威不高兴地陷入沉默。

    琳把旗帜挂到台座上，并插入星海龙王的龙角。

    「如此一来准备已经完成。接下来只要往龙角灌注火焰，就会刺激到地脉和活火山，解开『模拟创世图』和『赤道十二辰』的封印。」

    「『龙』的太阳主权……哼哼，如此一来殿下离完成也更近一步了。」

    马克士威走到台座前方，他把双手摆到龙角上，开始放出灼热。

    「来吧――打开地狱的火炉吧……！」

    *

    ――「煌焰之都」工房街，第八八区域。

    冲出宫殿后依然战况胶着的十六夜和殿下之战，终于演变成甚至破坏了七十七个区域的地步。

    双方用着足以击碎肋骨，手脚也整个肿胀的猛攻彼此互击；还追杀对方到了肌腱几乎断裂的程度。然而两人的斗志别说下降，反而更加燃烧。这并非是因为他们以自身的尊严为优先，而是十六夜和殿下都因为自己扛着双方阵营命运战斗的这种情况，让他们忘记千疮百孔的身体带来的痛楚。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    他们挥出勉强才能举起的右拳，发出怒吼以迅速勇猛的气势痛击对方的身体。虽然同时也感到膝盖一软，但依然坚持着没有倒下。

    地面比两人的身体先发出悲鸣并崩塌，两人摔进了地下水脉。平时这是根本不算什么的高度，然而两人的身体已经超过限界。自由下落的身体直接撞向冰冷的水道，原本两人已经快要失去意识，多亏冷水的刺激让他们在下一瞬间就清醒了过来。十六夜先站起来，殿下也立即起身摆好架势。

    可是双方站起来的顺序却直接显示出他们身体的重伤程度。

    大口喘气的十六夜露出讽刺的笑容。

    「哈……怎么了，白发鬼……看你的膝盖在发抖。」

    「在发抖的……是你的脸吧，笨蛋。」

    咳！殿下喀出一口鲜血，看样子是肋骨刺进了肺部。很明显地，受到较严重伤势的人是殿下。

    「……你还要继续吗？」

    「当然。我败北就代表『Ouroboros』的败北，形势将会一口气逆转。既然我的部下还在奋斗……我当然不能屈服……！」

    殿下抬起头，燃烧起更旺盛的斗志。

    面对仿佛能让地下水路的冷水都沸腾的斗志，让十六夜忍不住开口发问：

    「……我实在搞不懂，你和你的部下是为了什么目的战斗？讨伐『阶层支配者』又有什么意义？有什么好处？不是只会打乱秩序吗？」

    满腔疑问如溃堤般源源涌出。

    即使已经对战了这么一段时间，十六夜依然看不透这个名为殿下的少年有何背景――不对，该说是推测出的结果却和对方的行动并不一致。

    虽然十六夜并不想承认，但这少年的本质并非邪恶。

    然而如果要问是否为善，却也不是那么一回事。如果真要赋予一个属性，那么「中庸」最为适合。让十六夜无法认为这个少年是出于自身意志而从事恶行。

    那么答案就只有一个。

    「你的背后还有个更庞大的联盟组织，你是受到那组织命令吧？」

    「…………」

    殿下既不否定也不肯定，只是默默地抬头望天。

    夜空中的云层依然遮盖住星月，今晚已经看不到星光了吧。尽管如此，殿下依然伸出手并用力握紧拳头，仿佛在阴暗封闭的天空里找到了光明。

    「……才没有什么目的。」

    「你说什么？」

    「我本身并没有目的。别看我这样，其实我出生还不满三年。这世上有着怎么样的世界？或是我自己想要什么样的东西？我连考虑这些事情的空闲都没有，有的只是一出生就被赋予的知识。」

    「……什……」

    听到殿下的自白，十六夜受到宛如晴天霹雳的冲击，即使说是从未受过的冲击也不为过。比受到百万拳头攻击更为强烈的震撼让十六夜哑口无言，这已经是追究本性善恶之前的问题。

    这个少年甚至并非中庸――只是一个纯洁无暇到罪孽深重的孩子。

    「即使是这样的我，也有一份财产。有一些家伙称呼我为『殿下』，视我为神轿并高高抬起。如果我有什么能称为目的，那就是他们了。我不知道我的部下在我身上看到了怎么样的梦想，然而既然他们把梦想寄托在我的背上――」

    殿下把紧握的拳头往前直直伸出。

    金色眼眸里燃烧着依旧不变的斗志。

    「――那么我就要让他们看着梦想并奔驰到最后，在这个众神的箱庭中往上攀升。为了达成，无论什么障碍我都会践踏排除，即使那是让我诞生的亲人或是魔王也都是一样。只有格爷、奥拉，还有琳的忠诚，才是引导我的唯一指针。」

    他的眼神清澈无浊，率直真诚。这个白发金眼的少年相信部下的忠诚即为神圣崇高，而且只以这点为天命，拖着遍体鳞伤继续前行。

    「…………」

    听到这些高贵的决意，十六夜以带有同情的眼神回望。

    十六夜已经不想再听下去了。他完全无法认为，只把知识灌输给刚出生的孩子却又没有伴随着经验，还让他奋战到遍体鳞伤的这种决心真的正确。

    如果如果这个少年自身有着梦想或野心那还好。

    讲到十六夜的个性，除非能把事物强制转往自己认为「善」的方向否则无法满足。这种做法有时也会创造出只对他人有利的结果，不过那是他本身期望的战斗结果，因此也不会感到后悔。既然自己的责任能在自己内心获得升华，那么也不需要对任何事情感到激励。

    然而，要是连期望战斗的理由都不存在还继续战斗――那么这个少年到底会以什么形式获得回报呢……？

    「……算了，这毕竟是你的人生，如果你想为他人奉献，我也不会阻止你。不过这下我反而多了个战斗的理由，混帐！」

    十六夜在拳头中注入比先前更旺盛的斗志，如今这拳头连神佛也能轻易粉碎吧。接着，他把灌注了如此惊人力量和愤怒的拳头往前伸。

    「我要用尽全力――让你对自己的人生感到后悔。像你这样找个冠冕堂皇的藉口，让自己战斗的理由寄托在别人身上的臭小鬼，就该被人全力痛殴并被打倒。所以接下来，我就要让你明白这一点。」

    人生是接连不断的战斗，这点并不分外界还是异界。只不过在箱庭中，偶然是以「恩赐游戏」这种代理战争来进行罢了。

    即使是十六夜原本所处的世界，在社会战争中落败者也会走上悲惨的末路，最惨的结果就是勒住脖子失去性命。就算不牵扯到武力，战争也会发生，让人因此而死。

    把战斗理由寄托在他人身上的这个少年――老实说，根本不能算是活着。

    十六夜相信，一个人战斗的理由无论何时都该是为了自身的梦想。

    因此他要用自己的拳头打碎这个少年。

    至于之后他到底能看到什么，就全靠他自己了。

    「我敢打包票，下一击会让这场游戏闭幕――做好心理准备了吗？」

    「嗯，不过会赢的人是我。」

    白发金眼的少年直到最后都不愿退让。

    胜算并非为零。只要还有机会获胜，就要抓住机会，然后掌握机会。他虽然只累积了短短三年的人生，但至今为止总是这样赢得胜利。

    地下水路的水面因为两人的斗志而激烈晃动，仿佛随时会往上喷发。地盘也相互挤压并发出悲鸣，任何时候粉碎也不足为奇。

    两人燃起气势磅砖斗志的这场战斗――

    「――呜……！」

    却被从大地地壳冉冉上升，比两人斗志更强烈的威胁打断了。

    「在晃动……摇得好厉害！这不是一般的地震吧！」

    浑身是伤的两人无法站稳，只好解开备战动作靠在墙上。这让人完全无法相信是自然发生的大地震动让建设完善的地下水路扭曲并相互摩擦。

    地面上房屋倒塌的声响远超过十或二十次。

    这是非比寻常的大地震，甚至让人怀疑是不是由哪个意图整平大地表面的人蓄意造成。通往高大山脉的地下水路，让两人了解到震源是在山脉之下。

    （是因为休眠的活火山喷发吗？可是为什么挑这种时候……？）

    这肯定是有哪个人故意引发地震。虽然不明白方法和理由，十六夜却依然以此为前提而迅速运转思绪。

    然而心中有数的殿下，已经察觉到这次地震的发生来源。

    「该不会……解开封印了吗！明明游戏还在继续，到底在想什么！」

    「喂！这是怎么回事！」

    「之后再说明！快点立刻承诺中断游戏！如果不马上撤离『煌焰之都』，所有人都会被杀！」

    拿出「契约文件」的殿下以激动失控的态度把文件丢向十六夜。不解他意图的十六夜虽然接下，但毕竟不能乖乖闭上嘴直接签名。

    「怎么回事，先给我说明！这次地震的原因该不会是你们吧！」

    「可恶，在紧要关头时你的理解能力还真差！我们确实是原因，但这事却出乎意料！你就当作这场大地震是被封印在地下的魔王复活时造成的余波！」

    「你……你说是余波……？」

    这毫无修饰的直接说明让十六夜无言以对。这场大地震如此夸张，就算十六夜自己挥拳也不认为有能力引起。然而殿下却宣称，这仅仅只是「余波」。

    既然余波从巨大山峰之下发生，就代表――

    「――等一下，难道那个魔王被封印在……宫殿背后的巨大山峰里吗？」

    地震更加剧烈，终于连活火山喷火爆发的声音都传进了地下水脉。殿下以苦闷表情瞪着十六夜并点了点头。

    「刚刚的喷发应该是最后的预兆吧。魔王复活后最初的目标――十中八九会是『Salamandra』的宫殿。」

    「呜――！」

    不需要再多说什么了。十六夜振奋着已经伤痕累累的身体冲出地下水脉。他把大地的晃动和魔王的威胁都抛到脑后，奔向同伴们的身边。

第七卷 落阳，而后坠月 终章

    ――然后，地狱火炉被打开了。

    *

    ――「煌焰之都」第五右翼之宫。

    由于发生大地震，让宫殿内无人还顾得上战斗。巨人族一个个全都跪地趴下，筋疲力竭的火龙们也无法长时间飞行，只能伏倒在地。

    活火山的喷发也看在远方的侵略者眼里，入侵城镇内的巨人族纷纷后退。

    然而他们真正畏惧的对象并非是从活火山中溢出的熔岩。

    被藏在第五右翼之宫里的黑兔也不安地眺望爆发的活火山。

    （这是什么……有种……极为恐怖骇人的气息……）

    连失去神气的黑兔也能感觉到，有某种强大的力量正在地下深处蠢蠢欲动。不断喷发出熔岩的活火山看起来宛如是被打开的地狱火炉。

    如果有谁会从那座活火山中出现――肯定是仿佛地狱获得具体外型并阔步横行的怪物。

    （听说「Salamandra」的宫殿即使被熔岩包围也没问题……但是在外面战斗的大家真的不要紧吗？）

    黑兔虽然失去了兔耳，但还是能明白战况并不乐观。

    要是自己能使用「审判权限」就好了……这种遗憾的心情压迫着胸口，然而这却是讲了也无济于事的事情。

    黑兔仰望被云层遮盖的月亮，决定至少要祈祷同伴们能平安无事。

    ――希望，大家都能平安归来。

    ――希望，还能回到那种快乐的生活。

    ――吾之主神，请将军神的庇佑赐给大家。

    黑兔双手合十，全心祈祷。这样做走后，她觉得心情似乎轻松了一些。

    「……好！这样一定就没问题了！」

    嘿！黑兔握紧双拳鼓起干劲。或许是心理作用吧？总觉得地震变弱了。这应该也是帝释天庇佑带来的成果吧。

    连阴天也略为放晴，黑兔抬起头，望向云层间隐约可见的月亮――

    *

    ――「煌焰之都」外墙正面大门前。

    由于活火山爆发，战线一时静止。这并非是因为大家都收到了某人的命令。

    而是因为不分火龙、老手战士还是巨人族，全都在目睹高峰顶上溢出熔岩后一起停下了动作。就算是巨人族或老经验的妖怪，一旦被熔岩吞噬也同样无计可施；还能平安无事的只有大型火龙们吧。至于被海流和熔岩两面夹击处于四面楚歌状态的巨人族已经开始混乱，要进攻只能趁现在。

    飞鸟也为了要看清变幻莫测的战况而停下脚步。

    正当这时，她察觉到了异变。

    「――？」

    她感到一阵寒意。

    并不是因为发生了什么特别的事情，只是背后突然有种冰冷的寒意窜过。而且还不是单纯的寒气，而是宛如被死神之指抚摸后背般的不快感。

    和飞鸟相同，蛟刘、混世魔王、佩丝特、还有格莱亚也都把视线看向活火山。

    「……刚才那是什么？」

    蛟刘原本为了抓住和珊朵拉一体化的混世魔王而边战斗边筹划策略，然而刚才那一瞬的恶寒却夺走了他全部的思考。

    并非感觉到敌意，也不是受到压迫。

    如果真要比喻――就像是对狮子的动作过于敏感反应的小鹿。

    （怎么了……发生了什么事……？）

    等到回神时，蛟刘握着棍棒的双手已经被汗水染湿。自豪身经百战的他，现在正以直觉感受到难以形容的威胁。蛟刘闭上眼睛将意识集中到活火山上，打算探寻这份气势的出处。然而活火山中已经找不到巨大的灵格，因此他更进一步追踪其残渣。

    那支配了附近一带，尚未现形的重压和存在感在――

    「空中……！」

    待在宫殿内的耀和蛟刘同时追踪着这气势。讲到探查能力，她拥有数一数二的实力。比蛟刘更快察觉到威胁出处的耀抬头望天，专注地凝视。利用和夜行性猛禽类相同的眼睛在云层间探索后，接下来她并没有再花多少时间。

    因为……元凶根本没有隐藏自己。

    「……呜……！」

    在被浓密云海笼罩的多云夜空中，朦胧月光沿着云层缝隙隐约露面。在点点洒落的黄色月光覆盖下，有个张着翅膀的小小影子。

    背对月光的那东西全身是白色，正张着形状扭曲到不像是经历正常进化的翅膀，低头俯视宫殿。身为生命体的龙并非是那种造型。

    （纯血的龙种并没有系统树……可是，真的有那种外型的生物吗……？）

    宛如照亮夜空之凶星的红玉双眼。

    从下颚到头顶都被桩柱贯穿的异形三头。

    三对眼睛的六颗眼球将会让敌人的胆量完全枯竭吧。既感觉不到作为生物的功能性，也感觉不到为了提高神秘性的崇高感。只会让人觉得，让所有目击者都本能产生厌恶感的那个造型原本就以「被畏惧」作为目的。

    明明全长只有十尺左右――然而那笔墨难以形容的压迫感甚至凌驾了巨龙。

    （绝对没错……那是最强种。而且，一定在巨龙之上……！）

    三头龙停留于「煌焰之都」的上空，用六只眼睛往下俯瞰。

    每颗头都各自朝往不同方向，应该是为了把握现状吧？那动作让所有人都确信这个怪物有智慧。

    三颗头个别移动，并重复几次歪头的动作后――三头龙让翅膀扩大数倍并开始挥动。

    这看起来轻描淡写的拍翅动作――却让掩盖月夜的云层霎时飞散，一瞬间就扫去了夜之帐幕。

    「――糟糕！维拉，你先逃！」

    「咦？」维拉稍微侧了侧脑袋。然而一切都太迟了。

    三头龙的振翅动作让云海被分为左右两半接着消失，震撼大气的冲击则化作波动让星光扭曲。接着那道波动形成两个巨大的龙卷风迅速窜过都市地区，连蛟刘制造出来的海流都在转瞬之间被破坏殆尽。

    「怎……怎么会！」

    然而破坏并没有就这样停止。龙卷风先吞噬了蛟刘召唤的猛烈大海现象，接着不分敌方我方，将一切势力全都吞没并造成毁灭。

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    「GEEEYAAAAaaaa！」

    无论是用玻璃搭盖的走廊、巨人族的战斧、还是火龙的鳞片和翅膀都一样，龙卷风毫无区别地把一切事物刮上天空。这样一来已经不是计较游戏如何了的事态，毕竟都市地区和宫殿都因为一次挥翅动作而瓦解崩坏。

    「呀啊！」

    「维拉！」

    耀和维拉与瓦解的宫殿一起被旋风刮起。这时以雷光速度赶到现场的阿尔玛特亚咬住两人，带着她们穿过龙卷风。她灵巧地甩动咬在嘴里的衣服让她们骑到自己背上，一边受着焦躁感煎熬并放声大叫：

    「你们两个快抓紧！我要立刻离开这个地区！」

    「怎……怎么能那样！我不能丢下大家自己逃走！」

    「不准回嘴！那个魔王是最强种！讨伐他是天军的责任范围！你也没有不成熟到无法理解双方的实力差距吧！」

    阿尔玛特亚以强烈斥责要求耀闭上嘴巴。耀虽然还想继续反驳，但这个念头却立刻烟消云散。因为她的视线一角注意到横躺在瓦砾上的黑兔。

    「不妙，要是她一个人待在那种地方……！」

    黑兔并没有注意到耀等人，她只是茫然地仰视三头龙，嘴唇还不断颤抖。

    「啊……呜……啊……！」

    她年幼时的记忆在脑中强烈苏醒。

    猛烈燃烧的故乡和凄惨的哀号声，甚至足以占满森林的野兽集团。

    仅仅一晚，就毁灭「月兔」一族的怪物。

    「怎么可能……那个魔王……不是由金丝雀大人他们打倒了吗……？」

    一步、两步……黑兔丢了魂似地以踉跄步伐往前走。然而这反而造成了危害。

    三头龙的眼睛一注意到站在瓦砾上的黑兔，立刻发出简直不像是现世之物的恐怖叫声并急速下降。

    「――GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa！」

    这声咆哮甚至连活火山的熔岩也被逼回，让大地产生巨大的龟裂。吊灯裂成碎片，最后化为玻璃花撒在都市中逐渐消失。

    依然神智恍惚的黑兔一边茫然地望着三头龙往这边突击，同时以事不关己般的心态察觉到一件事。

    ――啊，自己要死在这里了。

    「――――――――退开！黑兔――――！」

    响起大气爆炸的声音，还有两声惨叫。

    然后是拳头粉碎的声音。鲜血染红了黑兔，从五脏六腑中喷出的大量血液让艳丽的黑发与雪白的肌肤都染上一层血红的妆。理解到这是谁的血液的黑兔把眼睛睁大到极限，以仿佛见识到什么难以置信光景的态度开口说道：

    「……十六……夜先生……？」

    这是致命伤。深深刺入十六夜侧腹的三头龙爪子贯穿了五脏六腑。

    无论遇到怎么样的强敌都泰然面对的表情如今因苦闷而扭曲，呼吸非常紊乱，血色也在眨眼间不断流失。在受到三头龙爪子击中之前殴打其头顶的拳头，光是受到反作用力就扭曲凹折得不成原形，筋骨寸断。

    十六夜盯着粉碎的右手，细细品尝着人生中初次体会到的感慨。

    （……这下真的伤脑筋了。）

    ――打不赢。这不是理论，而是一个严肃的事实，十六夜的内心也已经接受。

    黑兔陷入比先前更加严重的恍神状态，然而对方却不是会给予这种空档的简单敌人。十六夜继续用侧腹卡住爪子，并以全副音量大叫：

    「呜……啊……带……带着……黑兔逃走！阿尔玛特亚！」

    「呜！了解！」

    阿尔玛特亚回应这决死的喊叫，踩着羊蹄回过身子。她也是一名战士，而且是身经百战的战士，很容易就能察觉出十六夜在那声叫喊里灌注的万千思绪。抓住黑兔后准备飞走的那瞬间，阿尔玛特亚对十六夜行了一礼开口说道：

    「――祝武运昌隆。」

    「……嗯，那些家伙就拜托你了，这只龙……由我来暂时阻挡……！」

    这句话，这个背影，都和黑兔在回忆另一端见过的双亲重叠在一起。

    「不……不……啊……不行啊……！」

    黑兔很清楚，清楚那背影诉说出的决心，也很清楚这份决心将迎向的结果。她从阿尔玛特亚的背上探出身子，拼命把手伸向十六夜的背后。

    注意到黑兔动作的十六夜硬是让苦闷表情转为笑容，然后摇了摇头。

    「――抱歉。要帮忙取回旗帜的约定……似乎无法履行了。」

    这是十六夜人生中第一次用如此率直的发言致歉。黑兔发出不成声的叫声并一直试图把身子往前探，耀和阿尔玛特亚则制止了她的行动。泪如雨下的黑兔努力伸长手臂，然而她的手却什么都碰不到。

    十六夜的背影逐渐远去，最后消失在从天而降的纷飞漆黑纸片中。三头龙毫不理会逃走的众人，而是以三对眼眸里的六颗眼球静静打量十六夜。

    「呵呵……要为了同伴赌上性命吗？果然地狱的分歧点无论历经多少岁月，都能让我热血沸腾不止。」

    「……哈……我才觉得……惊天……动地。没想到你居然会说人话。」

    「当然。原本是为了提高自身的怪物性而不使用语言――不过，既然对象是死者就另当别论，至少能当成前往黄泉路的伴手礼吧。」

    敌人挥动巨大手臂，把十六夜从爪子上甩下去。此时大量的血液从伤口中喷出，十六夜用肌肉的力量强行抑制住。

    他拭去嘴边鲜血，以狂傲态度笑了并摆好架势。

    「这真是细心体贴啊。有件事无论如何……我都想先问清楚。」

    「哦？」三头龙发出感到意外的声音。大概是没有料想到身处这种绝境时，居然还会有人要向自己提问吧。

    调整好呼吸后，十六夜直视着红玉般的六只眼睛发问：

    「你――是何方神圣？」

    面对认真的提问，三头龙以失笑作为回应。然而难怪他会这样，毕竟在他被封印的两百年前，箱庭所有居民都恐惧着他的名字，畏惧着他的存在。

    「没想到会出现询问吾名之人……也罢，这是阔别两百年的斗争，自报名号这点奢侈之举当然该获得谅解。」

    三头龙在背后展现并夸示一面刻有「Aksara」――「恶」之原文的旗帜。

    那是世界的真实面貌尚未明确之时。区分天地，诞生阴阳，制定善恶，他们是以落入这世界的最小单位来形成的最古老宇宙观。

    三头龙之白蛇肩负起其半身，报上了自己的名号。

    「我是箱庭三位数，『拜火教』神群之一――魔王阿吉・达卡哈。由宗主处接掌旗帜和三位数，注定今生将以魔王之身度过的不共戴天之化身！」

    活火山吹来灼热之风。在宛如地狱山河的热风吹袭下，让纯白全身和红玉眼眸都激动振奋的魔王展开「恶」之旗帜并开口怒吼：

    「好了，放马过来吧，久违数百年的英杰！

    穷尽全力！

    竭尽智谋！

    耗尽蛮勇――试着化为贯穿吾胸的光辉之剑吧！」

    这天夜里，群星震撼，吹起贯穿三界的风暴。

    而绕着静止世界的齿轮，随着激烈动荡开始转动。

第七卷 落阳，而后坠月 后记

    各位好久不见了，我是已经对一切都无所畏惧的龙ノ湖太郎。

    《问题儿童系列》的动画化似乎相当盛大热烈，真是太好了。

    如果各位读者看得也很愉快，我会感到非常高兴。

    非常感谢各位工作人员的出色企画。

    还有和我一起四处奔波的编辑Y、编辑T，以及负责插画的天之有老师，虽然我给各位添了许多麻烦，但承蒙几位愿意一起奋斗，真的非常感谢。也因为获得各方援助，《问题儿童系列》才能顺利动画化。

    在此，我要再三表达对各位相关人士的谢意。

    ……那么。

    这下我真～的什么都不怕了！

    毕竟动画版已经播放完毕！在跨媒体展开方面也度过了最繁忙的一个高峰！以后只要慢慢欣赏七桃りお老师和坂野杏里老师的两种漫画版本！如此一来我也终于可以专心执笔！

    虽然我在决定要动画化时高兴得冷静不下来，然而实际涉及后感觉忙碌程度膨胀了十倍，世界上那些作品有动画化的作家们真的都很厉害。

    然而就算动画版已经播放结束，也不代表《问题儿童系列》跟着结束，下一集将会在七月底出版（注：此指日文版的预定出版时间），里面塞满了重要的内容，敬请期待，

    从这边开始，剧情将会一口气加速。

    我个人希望能以稍微快一点的速度出版，若各位也能跟随到最后，我会感到很荣幸。

    那么期待在新刊推出时能与各位再相会。

    龙ノ湖太郎

第七卷 落阳，而后坠月 插图



第八卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：jackeded(红莲绯晓)

    扫图：goldapple

    润色：小狼(QQXL)

    ――真想看十六夜小弟的制服装啊。

    边看着樱花的花蕾，那名女性边忧郁地嘟哝道。

    －－－－－－－

    晴朗春日，散发出甘甜芳香的花朵一起绽放的季节。

    在从病房的窗边看得见的林荫道里，樱花盛开宣告了新季节的到来。春天的第一阵风给充满药味的病房中带来花的芳香。

    躺在病房床上很是无聊的女性――金丝雀，一边愤恨不平地瞧着春意烂漫的晴天，一边发牢骚。

    「……好闲！」

    「给我忍住。然后给我像个病人一样，金丝雀。」

    站在旁边的男性“呀嘞呀嘞”地摇头。头戴圆顶硬礼帽和身穿燕尾服的男性，用右手押住帽子并吃惊地叹了口气。

    金丝雀毫无仪态地把单肘撑到配套的桌子上，望着在林荫道散步的亲子。

    「就算你这么说，克洛亚。我是病人……才怪呢。灵格本身损耗过大导致身体到达极限而已。无论怎么做，都没救了。」

    并非悲观，只是淡然说出自己的现状。圆顶硬礼帽的男性――“十字架男爵（克洛亚・巴隆）”听到后就放低视线沉默起来。这份沉默正是对金丝雀的话的肯定。

    不过她并非抱着讽刺心情这么说。

    金丝雀一边望着在林荫道散步的亲子，一边陷入沉思地自言自语。

    「已经快三月份了么。往年的话，正是在CANARIA寄养之家做祝贺新入生的准备的时候呢。明明应该是我作为派对的主办者（host）让大家享受一番才对。世事不如人意啊。」

    「那也是取决于你而已。尽管灵格正在损耗，但过一段普通人生的话也还能活个四，五年吧。现在应该专心调理身体。不是吗？」

    我知道啦，金丝雀怄气地回答。

    ――金丝雀的倒下发生在大约两个月之前。一贯无病无痛的她突然倒下，让CANARIA寄养之家陷入大混乱。总之独自一人包办家庭营运的本人倒下了。孩子们自不必说，设施的职员和她的朋友，连十六夜也变了脸色齐声劝告。

    闭嘴入院去。

    「可是呀。对设施的母亲那不是相当失礼的措辞吗？什么是“鬼之动乱”啊。以为我制服过多少鬼怪呀。那可是佛的手指也不够数啊。」

    「……金丝雀。佛的手指不也是五只么。」

    「笨啊。当然是说千手的手指呀。」

    哼，交叉双手哼了一声。该吐槽的应该不仅是那里，但要安抚闹别扭的金丝雀可是件艰难之极的伟业。

    圆顶硬礼帽的男性赶紧放弃然后坐到护理人用的椅子上。

    「真是的……我没在现场所以无法说什么。如果你毫无预兆倒下的话我也一样会很动摇。真是在箱庭时的你无法想象的丑态。」

    「这一点大家彼此彼此。你不也是不依凭人类就弱得保不住灵格么。过去袭击众多共同体诱拐年幼的少女，打造一大后宫的“十字架男爵”――“燕尾服魔王”居然是这幅衰样，笑死人了。」

    「哈哈，说得没错。――不过金丝雀。为了我的名誉，请允许我更正一点。」

    脱下圆顶硬礼帽整理好燕尾服的“十字架男爵”锵！地一下睁开眼睛，

    「不是打造了幼女后宫！而是也打造了幼女后宫！！！」

    「哦这样啊。好，去死。」

    「对爱神来说年龄差没有关系！我是既宠爱刚出生的婴儿又溺爱迎来第一次成长期的少女肢体那轻微的起伏也喜欢开始拥有迎来第二次成长期的女性自觉的青涩少女心和年轻的身体同时也很喜欢长大成人宛如成熟的果实般娇嫩的女性肉体还能与年长熟女燃起无比热烈的禁断不伦之爱的彻头彻尾绝不动摇完美的，爱神啊！！！」

    「是哦。快死。不会说要你痛苦地死去。但总之快点去死。」

    「吾之人生无一可耻！！！爱神博爱万岁！！！博爱主义万岁！！！」

    「……。但是，最喜欢的是Loli吧？」

    「我不否认！！！」

    *

    接受了完全无法表现・描写的劝说（暴力）的“十字架男爵”，整理破破烂烂的领带然后坐到椅子上。

    「失礼。似乎稍微解放了一点灵格。」

    「虽然想象了下你现在的性格会怎么样。真是无药可救呢，那种口调。」

    「没办法啊。灵格损耗过大会被依凭的人格所影响。我对这种人没兴趣，但也要重视凭代的优秀性。」

    耸了耸肩。注意到时他的衣服已经完好如初。

    金丝雀疲惫地叹气并躺回到床上，再看一眼樱花。

    接着突然，嘴唇上浮现自嘲的笑容。

    「嘛……这就是符合残兵败将的末路吧。我也好你也好。」

    心不在焉地眺望窗外，毫无力气地嘟囔。如此柔弱的金丝雀十分罕见。

    摆了摆圆顶硬礼帽的男性，以尖锐叱责的视线瞪着金丝雀。

    「哈……在泄什么气。我们不是还有最终武器吗。名为逆回十六夜的最终武器。为此我们在外界准备了几百年啊？那正是你的指示。然而当事人的你要放弃战斗么，金丝雀。」

    「那我也明白。我也放不下黑兔她们。……可是呀，克洛亚。共同体的战斗是我们的战斗，却不是十六夜小弟的战斗喔。」

    「……所以说？」

    “十字架男爵”那单片眼镜的背后寄宿着危险的光芒。虽然灵格暴跌，但他的眼睛依然属于能看穿人心的贤神。感觉到谴责意思的金丝雀，端正姿势面向他。

    「逆回十六夜――被放飞到数千万历史中的我们“                   ”的最后王牌。恐怕他是最强的原典（origin）候补者吧。就算是还未完成的现在，也已经是不下于大圣姐的逸才。他肯定能阻止那些家伙的野心。」

    「那么，」

    「但是呀，克洛亚。我们输了喔。毫无怨言彻底地，而且还是正面对决。再继续干涉箱庭，不认为显得纠缠不清么？」

    睁开眼睑的金丝雀在床上普普通通地张开双手。“十字架男爵”担心她是寿命将至而变得敷衍了事，但现在只是静听。

    「当然，被放逐出箱庭时的确满心想要复仇。“怎么能让我们的梦想，以那种形式结束！”什么的。但是让他来帮我们擦屁股是不是偏离了目标呢……这么注意到时，突然就想到。我们的挑战――已经结束了。」

    用沉浸于追忆一般的眼神瞧着天花板。奔驰于战斗的日子已经远去。太遥远了。从两手间散落的水是无法再回去的。正是因为没有理解到这一点――才让一个本应平凡的家庭，变得四分五裂。

    ――逆回十六夜并不知道。

    他不是被双亲所抛弃。

    由于她们的失误而获得强大恩惠的无名婴儿，被世界的冲突所折磨，强迫背负上对自身怪物性的质疑和孤独的人生。

    明明或许他――也有甘心接受凡庸幸福的权利。而那个可能性，正是被金丝雀她们所摘除。

    摆了摆圆顶硬礼帽的他，也对这一点感到内疚。

    不过为了扼杀这份内疚，他反问金丝雀。

    「……所以，就别继续把他卷进来？那就是你的赎罪吗？」

    要是有这种错误想法，就必须纠正。他以如此强烈的决意谴责。

    如果真的不想把他卷进来，那应该在十五年前就下决心了。事到如今说些丧气话就能被拯救的，就只有金丝雀。听到十五年间都摆出一副母亲样子的女性的忏悔，只会徒增对他的伤害吧。

    明白这一点的金丝雀转过头来，困扰似的笑着否认。

    「呜呜，不对。抱歉，说了些好听的话。这种说法太卑鄙了。像个借口似的。」

    「那又为什么？」

    向前倾斜了身体再问一次。

    金丝雀一边眺望窗外一边伤脑筋地笑道。

    「为什么……吗。真的，是为什么呢。我自己也不是很清楚。至今收养过许多孩子，也只对一个倾入过这么多的感情。但现在，只是纯粹对那孩子的未来感到不安。是留在外界，还是前往箱庭……十六夜小弟会变成怎么样的大人呢，我实在是在意得不行。」

    伤脑筋啊，金丝雀耸了耸肩挖苦自己。

    不过实际上，金丝雀知道这份感情来自于哪里。

    这十年――金丝雀把一切都给予了十六夜。

    知识、生活方式、作为人的爱情。

    她把在箱庭中得到的所有财产都毫不吝惜地给予他，十六夜也回应似的全部接受。与其说是亲子更不如说是师徒关系吧。

    「……真难看。由于知道死期才产生出各种不安吗。我也师从过许多神佛……他们，都是抱着这种不安的心情为我送行的吗。」

    「嗯，关于这点我同意。你这庸才让不管是我、大圣、帝释天、女王、俄耳甫斯，还是其他诸位都真~~的感到很辛苦。希望你能对我们这些没有放弃你的伟大恩师表示感谢。」（注：俄耳甫斯(Orpheus)，太阳与音乐之神阿波罗(Apollo)和歌唱女神卡莉欧碧(Calliope)之子，音乐天才，前往冥界寻求复活亡妻尤丽黛的方法。追逐尤丽黛幻影的他不近女色，死于色雷斯(Thracia)女子的怨恨。）

    「咕……那是，那个，我不否认。」

    金丝雀嘟起嘴微微脸红起来。

    是想起年轻时的不成熟而感到羞耻吧。

    咳，故意咳了一声并看着他。

    「但是啊。偶尔，会忍不住想。十六夜小弟知道真相时……那愉快的日子，不就会全变成对他的诅咒么。被培养得正直不阿的他的内心，会不会因此变得扭曲呢。我――很害怕。」

    那就别告诉他事实，安静在外界生活也是一种方法。这世上有一些事实不该知道为妙。

    不过箱庭中有他所渴望的一切。那也没错。但与此同时，也将接触到逆回十六夜的根源。

    「可恶，对自己的任性放纵真是火大。在同一个地方原地踏步。该怎么做好，想要怎么做……找不到答案啊。」

    「……金丝雀。」

    重复着没有答案的问答。这对金丝雀来说是从未经历过的事态吧。

    望着主人那副样子的“十字架男爵”，在内心中为自己的不成熟感到羞耻。

    他是身为爱神同时也被讴歌为贤神的神灵，却完全无法理解陪伴已久的伙伴的不安。对身为养父的他来说金丝雀就像女儿一样。对于她为了义理的孩子而把一切舍去的事情，他不禁感觉到讽刺的命运。在他不知道该说什么好而困惑时――突然，有个细小的人影伴随着窗外的春风进来。

    「……怎么搞的。拼命四处寻找的友人，居然变得这么脆弱。这种时候该用什么表情呢？」

    两人猛地向窗边一看。在樱花树的小枝上咚嗒咚嗒地走过来的，身穿红色连衣裙的小人少女――“拉普拉斯小恶魔”惊讶地瞧着两人。

    惊愕得连表情也变了的“十字架男爵”左右摇头地吸了一口冷气。

    「拉普子！？不可能，为什么你会在外界！？在否定拉普拉斯理论的时代是无法保住灵格的吧！？」

    「时势发生了变化。确认到在2000年代初期存在“历史转换期（paradigm shift）”。由于其影响，预计今后二百年之内我们“拉普拉斯恶魔”能完成形态变化。――比起这种事，」

    咚嗒咚嗒，边在虚空中走路边登上金丝雀的床。走到金丝雀膝盖上的拉普子，悲伤地抬头看她。

    「……很久不见了，金丝雀。」

    「很久不见了，拉普子。还是那么娇小可爱呢。要吃梨吗？」

    「我不客气了。」

    立即回答金丝雀的开朗提议。

    切得对手掌大小――拉普子来说等身大的梨，她“吓哩吓哩吓哩！”气势满满地吃掉。金丝雀一边想着这举止「一如既往地可爱」一边微笑。

    把嘴巴周围擦干净的拉普子，再次看向金丝雀。

    「灵格损耗非常激烈。像你那样的灵格就算数百年也不可能衰减。……歌颂了么？改变世界的诗篇。」

    「是的。因为那就是诗人的工作嘛。」

    听见拉普子追究的尖锐声音，金丝雀浮现出困扰的笑容。

    知道这代表什么的她，痛苦地低头咬唇。

    ――箱庭的“诗人”，并非指吟游诗人的词语。

    而是指“巨人族”、“魔法使”这种人类幻兽的名字。虽然绝不是强大的种族，但他们诗人却拥有被恐惧为第四最强种的特别力量。那就是把“主办者权限”的游戏规则再构建――被称为游戏重制的，独一无二的恩惠。

    自古以来，诗人的歌唱就是给人们传达历史。有时用他的歌声，有时用书籍，以各种各样的方式把世界的功绩记录在世上，给时代这种无形之物赋予形态。

    诗人根据时代甚至拥有高于一国之王的强大影响力。

    影响力强的诗人有时编造虚伪的功绩来流传王的恶名，连用自己的歌唱扭曲真实的历史也是可能的。

    在存在于所有时间流的箱庭中其优点不仅如此。箱庭的诗人还能轻易擅改历史。

    拥有巨大影响力的诗人，甚至能建造自己的神群。

    「制作出经典的圣人们在广义上也属于诗人。他们能在箱庭中干涉外界的战争或者政治等的“历史转换期”从而扩大其神群规模。――但是金丝雀。你以自己的灵格作交换，在外界引起了转换期吧？」

    「是的。怎么做到的是企业秘密。……只是，出现了问题。我无法成为神群的中心。所以我的身体内没有寄宿神格，能存在的时间也所剩无几。」

    「什，怎么回事……！为什么不寻找回到箱庭的道路！？」

    「因为我确信是没用的。现在的我们阻止不了那些家伙。」

    「可是！没有你的话联盟、我们的梦想，到底该往何方是好！！是你煽动吾等建立联盟的吧！？不是吗！？」

    对于严厉斥责的拉普子，金丝雀静静地摇头回应。

    小小的身体颤抖着，以混杂着愤怒和悲伤的叫声谴责金丝雀。

    许多共同体参加了由金丝雀她们建立的联盟。联盟能够坚定地团结一致要归功于金丝雀的力量和人德。

    若是失去了她，联盟也会被强迫解散吧。没想到会被历经千辛万苦才在无限宽广的外界之海中找到的同伴所背叛，拉普子忍不住严厉斥责。

    静听至此的“十字架男爵（克洛亚・巴隆）”，押住圆顶硬礼帽介入到两人之间。

    「拉普子。别斥责了。要对抗那些家伙――“衔尾蛇”，无论如何都需要原典候补者。」

    「……？原典候补者？」

    「是的。而且我确信。他的话，有资格继承我们。并非指力量，而是他的灵魂。」

    虽然说得如此断定，金丝雀的脸色却好不起来。

    闭上凝视着樱花树道的悲伤眼睛。

    「但是……我不想把自己的思想强加到他的身上。把那孩子的人生搞得一团糟的人，不是别人正是我。所以至少，想给他今后的选择。是在外界平稳过日呢――还是承担起我们的梦想和“                    ”的未来呢。」

    金丝雀说到这里，突然回想起什么似的苦笑起来。

    「……啊。不，这样啊。就算被召唤到箱庭，依然有十六夜小弟所喜欢的生活的选项吧。完全忘了。」

    糊涂了呀，自己吃惊地笑了笑。

    是察觉到那种可能性于是肩膀上的负担减轻了吗，金丝雀总算用平时的顽皮笑容耸了耸肩。

    「嘛，尽管被各种事情搞到忧郁起来，但要谈我的死亡还太早了喔。十六夜小弟他――是呢。活到他迎来成人式为止应该毫无问题吧。」

    「……啊啊。不足五年，你就会死。」

    「真的好吗？你已经，对自己的人生毫无留恋了吗？」

    「怎么可能。你以为我活了多久啊。为了不时至今日才悔恨，我可能全力疾走的哟。未做之事什么的――」

    怎么会有。正要这么说时，突然不自然地停下来嘴。

    金丝雀的视线盯着走在窗外樱花树道上的学生。

    望着迎接新学年走向校舍的青涩的他们，金丝雀困扰地微笑。

    「……是呢。早知道会有这种心情的话，装亲子装地更彻底就好了。明明打算毫无悔恨度过一生的，这样子可会留有遗憾。」

    「…………」

    然而不能有如此奢华的要求。

    她不能为了自己的满足就做出让逆回十六夜的时间被束缚三年的行为。

    人的人生就如瞬间似的转瞬即逝。不能把短暂有限的时间，浪费在不期望的社会制度上。更何况出于装亲子关系的形式美就把这种任性的理由强加于他人，只是自我满足而已。

    沉重的气氛包围住病房时――

    突然，医院走廊传来了三人组明快的声音。

    「这边这边！十六哥，快点！」

    「知道了。铃华你别在医院大声喧哗。还有，焰也别一边玩游戏一边走路。」

    「还、还差一点。还差两回合就能击败魔王索玛了……！」

    啪嗒啪嗒热闹地跑在走廊上的褐色小姑娘，彩里铃华。

    不肯放手便携游戏机的少年，西乡焰。

    还有监视年幼两人的少年――逆回十六夜，正慢慢接近病房。

    「咕，拉普子。来这边。」

    “十字架男爵”拉上拉普子如晚霞般消失于病房中。

    金丝雀也好像什么事都没有一样端正姿势等待三人。响起低沉的敲门声后，以平时的语调回应。

    「进来吧。门开着。」

    「好~。――喂，十六哥也进来！」

    「……。我知道啦。好了你先进。」

    「别纠结了。就是为了展示一下十六哥的盛装才来的，所以先进去吧。」

    在病房门口吵吵闹闹的三人组。这种光景真少见。天真烂漫的铃华一个人欢蹦乱跳才是正常情况。

    更何况十六夜居然踌躇不前，实在罕见。燃起恶作剧之心的金丝雀悄悄下床站到门前，气势满满地把病房的门――

    *

    「――诶？」

    扑通。

    打开门后不知所措的，意外的是金丝雀。

    铃华和焰也同样吞声屏息。

    十六夜摆出好像在忍住不高兴的表情瞪着金丝雀，尴尬地挠了挠头。

    「……哟。精神不错嘛。」

    生硬地举起右手打了声招呼。现在也没有平时那可恨的笑容。十六夜现在，露出宛如恶作剧被发现时那样微妙的表情。

    张开嘴伫立的金丝雀，和摆出一副忍住不高兴的表情的十六夜。

    难以相处的两人，毫不掩饰地面对面沉默着。熟知他们两人的人谁都会想发生了什么事吧。

    那也是当然，今天十六夜穿着与平时的私服不同的装扮。

    从上到下打量了十六夜全身三遍的金丝雀，不可思议地问道。

    「……十六夜小弟？你怎么了，这身衣服？就像学生西服似的。」

    「不是像。就如你所见是学生西服。」

    哼，十六夜自暴自弃地哼了一声。

    绀色的西服和有点松的领带。是建在CANARIA寄养之家附近的升学学校的校服吧。并非十六夜会毫无意义就穿上的衣服。

    金丝雀越来越惊讶的张开嘴，却只是看着十六夜不说话。

    ……迟钝成这样的金丝雀真是罕见。

    恼羞成怒的十六夜，一边挠头一边尴尬地开口。

    「……什么啊。是你说想看看，我才走后门强行入学的。更高兴点啊金丝雀。」

    「――，」

    这份极其笨拙的温柔，终于让金丝雀察觉到事态。

    逆回十六夜――仅为了金丝雀的愿望，就进入了高中的事情。

    把金丝雀倒下时……仅有一次吐露过的丧气话，真挚地拾起来的事情。

    由于突发事态受到料想之外冲击的金丝雀，不禁湿透双眼并低下头。如此程度的冲击在长久的生涯中也只受到过一次。

    右手挠了挠头发的金丝雀，发出异常之大的声音。

    「……不妙。啊啊真是的，不妙啊！我家的孩子真的太可爱了！现在就算被诽谤说笨蛋母亲我也甘愿接受！CANARIA之家的孩子是全世界最可爱的！」

    金丝雀一下子抱起三人转圈。

    为了不表现出感慨万千的心情，金丝雀强行抱起三人。否则就无法保住作为养母的威严了。

    十六夜一边就这样被抱住甩来甩去，一边愕然地叹气。

    「比平时更夸张呢。病人就给我再老实一点。」

    「才不要。因为真的很可爱嘛。十六夜也好焰也好铃华也好大家都很可爱。我永远爱你们喔。只要我还能睁开眼就不会让你们嫁出去或当女婿！」

    是是，只能惊讶地扭过头去。

    不过这时，同样被甩来甩去的铃华和焰慌慌张张地离开金丝雀。看到病房里的时钟的两人拉着十六夜的袖子大声说道。

    「哎呀，不是做这种事的时候啊十六哥！入学仪式要迟到了！」

    「铃华，我们是开学仪式啊。……所以，十六哥也差不多该走了。」

    「知道了。嘛因为如此，病人就老实睡觉去。」

    这么说完就拉开了金丝雀。

    强行压制住想要跟到入学仪式的金丝雀，三人离开了病房。打开门正要离开时，十六夜突然转向金丝雀，用奇妙的表情问道。

    「……。身体，真的没问题么？」

    「嗯。如你所见，非常健康。」

    「是吗。那就赶快回去。那个家没有你的话业务马上就停滞了。现在所有职工都为了那些不习惯的工作而忙得不可交加吧。」

    「啊啦真难看。只是倒下了一个月就变成那样可不行啊。出院后得讨论一下员工的再教育问题。」

    双手抱胸，讽刺就以讽刺回击。

    平时两人是轻轻一笑就分别的吧。两人间有着这种接近于样式美的交往方式。

    可是今天的十六夜不同。直直盯着表情奇怪的金丝雀，仔细斟酌选词，伴随着锐利的目光，

    「――发生了什么事吧？」

    如此断言道。

    他的声音和眼神不允许否定和肯定。确信之矢贯穿金丝雀。他的目光中包含了仅仅被看着就毛骨悚然的锐利。

    不过金丝雀岂止没有害怕，反而毫不变色地轻易接下。

    「好了，有太多事我可不知道你在说哪件。我虽然是不说谎主义，但隐瞒的事可是像山一样多。……呼呼。想要揭穿我的秘密，得再耍一点手段才行。」

    用食指抵住嘴唇露出无所畏惧的笑容并且摇了摇头。那甚至能感到包容力的笑容实在无法想象属于一个病人。不安之类的一点都没有。她那人德所化为的铁壁笑容，不允许一切谈论。

    用笑容隐藏真心。虽然这是她的基本战术，但效果并不比扑克脸好。十六夜从未让她的笑容崩坏过。平时十六夜都会马上放弃，什么都不管就离开。

    然而只有今天，十六夜没有退却。

    保持沉默继续直视眼睛的十六夜，编织起宛如从嘴边散落的话语。

    「……我，很高兴喔。」

    「……？」

    听到突然的话而歪起头。十六夜边慎重选词，边继续凝视金丝雀的眼睛。

    眼睛深处浮现出淡淡的忧愁。

    「我，能遇到你真是太好了。要是没有遇到金丝雀，我肯定会染指一些无聊的事，擅自认定世界十分无聊，成为一个无聊的男人。……在跟你相遇时，我就已经这么想了。」

    往前，走出半步。

    眼神比何时都平静。

    接受方的金丝雀的眼神，已经没有了笑意。

    「学到新知识而高兴也好，到访未踏之地而愉快也好，全部都是你教我的。所以我能遇到你真是太好了。即使那次相遇――有着怎么样的企图。我和金丝雀的相遇都是必然的。」

    毫无虚伪遮藏。

    以充满静谧诚实的声音，十六夜宣言道。

    「…………」

    说都不用说。

    十六夜他，什么都不知道。

    超越人智的力量出处，寄宿在他身上的理由，名为箱庭的异世界的事情也一概不知道。小时候所抱有的孤独，与名字都不知道的家人的离别，就算这全是金丝雀的阴谋――也没关系――这个少年如此说道。

    无论里面有着怎么样的意图、经过、野心，他们两人自相遇后的日子都不会褪色。

    对逆回十六夜来说，与金丝雀的相遇正是命运，他静谧的眼睛如此诉说着。

    「……，笨蛋。这份温柔，就留给不知道什么时候会相遇的某人把。」

    总算吐出了这么一句，就背过身去了。无法再透露更多的事情。说出真相，说出金丝雀她们的目的，都是现在不能允许的。

    不过金丝雀直观感受到。

    十六夜也隐隐约约感觉到。

    两人，决定性的离别已经接近了。

    不过无法说出这件事，两人被沉重的寂静所包围。

    确认了下时间的十六夜不经意别开眼睛，背对病房。

    「为了某人……呢。我是不觉得今后会有那种相遇啦。」

    「有的喔。必定会有。只有凭你那份温柔和崇高才救得了的人们……跟你相遇的命运，一定在等着你。」

    对着背影如此坚定诉说道。只有这点是她也能保证的。

    十六夜从今以后，也会拯救无数的人吧。也会打倒无数的强敌吧。不管是哪个世界，时而在社会战争中，时而在武力战争中，跨越各种各样的困难吧。

    无法见证这种种，感到有些寂寞。

    不过为了那天的到来，金丝雀组织语言。

    「只有你能拯救的人。只有你能打倒的敌人。以你千万勇气挑战的日子将会到来。……现在可能无法相信。但依靠你，你所依靠的同伴必将出现。」

    对着背后以迫切是声音诉说。

    这是金丝雀能最大限度告诉他的事情。

    十六夜暂且陷入沉默，不久后又回以笑容。

    「哈，那就好。我也想试试依靠别人呢。」

    平时轻薄的笑容与苦笑相互交错。心中断定「怎么可能会有这种事」的十六夜离开了病房。金丝雀一边用力握住单手一边靠在窗边，目送他的背影。拉起焰和铃华的十六夜，无论怎么看只是一个学生。

    目送那个身姿的金丝雀，在无人的病房中低语。

    「一路顺风。祝愿你能过上美妙的学生生活。」

    目送三人离去的背影。如果是真正的亲子的话――刚想这些徒然的事情就马上否定掉。她告诫自己只有这点是绝对不能期望的。

    金丝雀重新打起精神，端正姿势开口。

    「拉普子。克洛亚。还在么？」

    「什么？」

    病房的窗帘由于春风而摇摆不定。“十字架男爵”和“拉普拉斯小恶魔”从布料里面出现。

    两人以复杂的表情望着金丝雀。连长年交往的两人，也是第一次见到刚才那样动摇的金丝雀。没想到会表露给相遇数年的少年。对亲密的两人来说心中实在苦不堪言吧。

    金丝雀抬起头，对两人说道。

    「我死了之后……那孩子，能拜托你们吗？」

    「「我拒绝。」」

    「喂。」

    面对最爱的同志的冷淡回答，金丝雀不由得喂了一声。两人都闷不理睬地，反感地双手抱胸。

    「不管怎么说都不行。断然拒绝。我和你的关系是挚友，虽说是心灵之友的关系，也有能轻易许诺和不能轻易许诺的区分。」

    「完全同意。我这次也绝对不会让步。既是神灵的意气，也是主从的礼仪。以为我们无论什么都会答应就大错特错了。」

    「……。虽然是这么说，但其实只是妒忌吧？」

    「「这一点也不否认。」」

    两人双手握拳。

    金丝雀一边垂肩装笑，一边用右手挠了挠头发。

    「……。谢谢。但这是我最后的任性。就拜托你们俩了。」

    金丝雀困扰地笑道。她所说的最后，就如字面意思是人生最后的托付。两人一开始就没打算置之不理，但也有点想闹别扭吧。

    深深叹了口气的两人一同面向金丝雀，用力点头。

    「真没办法。这是吾之弟子，吾之主人的恳求。不就只能赌上贤神之名负责到最后一刻吗。」

    「吾等拉普拉斯起誓的盟约，金丝雀。只是对你个人而已。十分乐意答应助你一臂之力。……但是，」

    突然，拉普子的眼中亮起光芒。眺望窗外的视线十分符合作为司掌知识的观察恶魔，甚至感觉得到与幼小的身体不符狡猾。

    远望上学的十六夜他们的拉普子，以包含警戒心和焦躁的声音提问。

    「他……是什么人？」

    「……哎？拉普子的千里眼也不知道？」

    「很遗憾就是如此。我的千里眼无法捕捉那个人类的实像。刚才来病房的时候也是，直到用肉眼捕捉到为止都掌握不了其存在。尽管连忙检索大恶魔的书库也没有发现。……这是异常事态。」

    咬咬，拉普子嘟起嘴咬了几口梨。她是司掌全知的恶魔。是认为不存在她所不知道的事情吧。

    金丝雀则相反，收到喜讯似的露出明快的表情。

    「是吗……呼呼。拉普子这么说的话，就代表第一阶段完成了呢。」

    交叉双手恶作剧般笑了起来。拉普子由于久违地得知了未知的存在，边迫不及待摇着连衣裙边等待解答。

    「他，是“正体不明（code unknown）”……不，硬要给其存在加一个名字的话――」

    啪嗒！金丝雀把病房的窗全部打开。

    突然，一阵风吹入病房。

    春风把纯白的窗帘吹成扇状，樱色的花瓣飞到床单上。背对这阵清风的金丝雀，披散着金发，让思念飞奔到未来一般说道。

    「――“Last future of Embryo”――就这么，称呼吧&#9834;」

第八卷 第一章

    巨峰之顶，无记名的“契约文书”从天而降。

    没有标记试炼概要。

    没有写明参加者名字。

    连主办者宣言也没有。

    羊皮纸上唯一记载的，是“恶（Aksara）”之旗帜。

    这契约文书并非某人发放之物，也非某人所写之物。

    对于以世上一切为对象来散播的契约，那些东西都不需要。

    那份契约自天地分裂那天开始就一直存在。因而无需记载试炼的概要。居住于世上的一切存在都知晓其内容。

    ――从活火山上，吹起灼热之风。

    自地狱之窑出现的，高举“不共戴天”的魔王。

    汝，被祈愿为“一心向恶”的怪物，闪亮三对双眸六只红玉之瞳，响起决战之钟声。

    『放马过来，久违数百年的英杰哟！！！ 

    用尽死力！！！

    竭尽智谋！！！

    耗尽蛮勇――试化为贯穿吾胸的光辉利剑吧！！！』

    「！？」

    死镰在离侧头部仅仅数毫米的地方经过。

    逆回十六夜能避开是由于奇迹，又或者是平时积累的人品呢。纯白的凶爪蕴藏着十六夜肉眼也能看出的必杀之破坏力。

    其余波瞬间吹飞宫殿的残骸、切裂地面。

    被切裂的大地发出悲鸣、造出悬崖，裂口给人一种通向奈落的错觉。从巨峰喷出的熔岩正填埋着裂口。沸腾的大地表面正适合被称作地狱之窑。

    （可恶，这可不是看走马灯的时候啊！）

    十六夜激励自己。死斗已经开始了。

    十六夜利用余波拉开一段距离。以勉强的姿势跳跃，结果促进了腹部出血，血液涌上喉咙。

    跪着抬头眺望三头龙之魔王的十六夜，面对那毛骨悚然的身姿吞下气息和呕血。

    （魔王阿兹=达哈卡……这就是，真正的最强种么……！！！）

    用力握住废掉的手，为敌人的实力感到战栗。如果十六夜的知识没错，这个敌人是真正意义上处于“魔王”位置的神灵。

    ――“拜火教（琐罗亚斯德）”。以善恶二元论解明世界之理，拥有特异宇宙观的神群中的一派。希伯来的旧约圣经与佛门都存在“魔王”这种位置，但这个三头龙所属的一派拥有比他们更上一层的特异灵格。

    后者所说的“魔王”是给神群的敌对者所准备的位置。因此其根本的意志和目的都是恶意。圣经记载的神与恶魔的对立就是一个显著的例子吧。神与恶魔对立的实质主题是反体制、社会恶和人类所拥有的恶性。

    不过“拜火教”的魔王，不是出于目的才行恶。

    这份恶意所在和目的意识，正是与后者魔王的决定性不同。

    以三头龙为首的“拜火教”魔王――是以为恶本身为目的而诞生的，挥发其暴威的魔王。

    （跟佩丝特和蛟魔王，还有魔王联盟都不一样。这家伙不是出于自身目的才堕落为魔王。即使没有犯下任何罪业――这家伙，也会作为魔王君临……！！！）

    三对双眸，六只眼瞳闪烁狞猛的光辉。回想起来，十六夜一次也没试过与完全的最强种战斗。

    星灵阿尔格尔是以不完全的形式被使役。

    巨龙是陷入暴走状态没有知性。

    对逆回十六夜来说这是他第一次与最强种的死斗。

    （怎么办！？要怎么战斗！？右手废掉完全用不了，左手揍过去也只会一样废掉……！！）

    与殿下的战斗使身体陷入频死。不仅是右手，全身上下都悲鸣不断。十六夜一边流血一边用最快速度思考胜利的最佳策略。

    不过敌人不会给他这种时间。

    贯穿三头龙的桩，发出嘎吱嘎吱的声音。如红玉的不吉双眸捕捉到十六夜，张开翅膀飞向天空。

    「――GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa！！！」

    雄叫连迫近而来的熔岩波浪也弹飞。

    正面交战没有胜算。十六夜虽然感到屈辱，但还是走到背向三头龙的阿玛尔忒亚的逃跑方向的对角线上。

    「别少看人了蜥蜴……！」

    比脚力不会认输。用力踏击地面直线冲向巨峰之顶。

    在如今仿佛要沉入熔岩之海的立足处上跳来跳去，与三头龙拉开距离。这是为了胜利的最佳策略，可是三头龙狡猾地露出笑容并嗤之以鼻。

    ――撕裂他，三头龙高举右手下令。

    刹那，十六夜的背后发出激痛。从肩膀到腰被像是刀刃砍到似的锐利斩击击中。

    「嘎……！？」

    发生了什么事，那是根本没有这种认知的一击。

    回过头来，三头龙依然在宫殿的残骸上。与奔驰在巨峰上的十六夜隔着遥远的距离。假如是像之前的凶爪余波的话，大地却没有痕迹。

    而且背后的伤不浅。连场战斗疲惫不堪的十六夜不禁单膝跪地，边流下冷汗边瞪着三头龙。

    （是什么……用了怎么样的恩惠……！？）

    与魔王阿兹=达哈卡相关的传承在脑内罗列。不过无法查明。

    传承中是行使千种魔术的魔王，可是没有详细记载的书籍。就算是博学的十六夜也不可能知道没有记载的东西。

    尽管如此，为了取得仅有的情报，十六夜用手按住负伤的肩膀。

    伤口与斩击造成的裂伤很像。暂且把飞出斩击的“某物”这件事赶到记忆的角落，十六夜踹开地面一般的站起来。

    『…………』

    三头龙指向虚空，横向一挥。

    突然，耸立在三头龙背后的翅膀改变形状。或者其实从一开始就不是翅膀吧。变幻自由地改变形态的黑刃。十六夜伴随着战栗察觉到斩击的真面目。

    （跟蕾蒂西亚相同的龙之影……！！斩击的真面目就是这个吗！）

    不过与十六夜所知道的龙之影相比，速度和精度都无法统一而论。

    影之刃在十六夜察觉到的同时，逼近到眼球前面。虽然十六夜身体反射性后仰躲开刀刃，仍避免不了擦到脸颊。

    第二、第三发追击接连不断狙击十六夜。

    与散雨般袭来的刃之风暴。每一击都蕴藏着必杀的威力。躲避不及的话就会身首异处吧。

    鞭笞重伤的身体，滚在地上不断躲开。

    由熔岩加热的大地表面就如烧得通红的铁板。在上面滚动的十六夜即使身体继续受到轻微的火伤和裂伤，眼里依然诉说着不屈。

    『……哼。』

    接下不屈的视线，三头龙哼了一声。扭动长长脖子的三头龙，用六只眼睛捕捉十六夜，迅速拉近距离。

    有十六夜两倍大小的魁梧身躯，却以远远凌驾于他的速度接近眼前。

    「……！？」

    魁梧的身体突然出现在感觉之外的地方。虽说十六夜身受重伤，但也是至今为止的敌人所无法相比的速度。

    （可恶……真是太逊了……！）

    知道他很强。却没想到实力差居然大到这种地步。

    以红玉之双眸俯视十六夜的三头龙，宛如确认状况般嘟哝道。

    『……是么。在与我战斗之前，就已经是将死之身么。没受伤的话，应该逃得了吧。』

    「什，说什么……！！！」

    声音中甚至包含了怜悯。那对三头龙来说是充满了慈悲的话语吧。不过瞬间理解到其真意的十六夜，屈辱地咬紧牙关。

    ――没受伤的话，能逃得了。

    也就是――万全状态也不够打――的意思。

    这条三头龙从一开始就毫不怀疑自己的胜利，根本没有想过自己会输。那是十六夜来到箱庭之前所一直抱有的傲慢，也是对周围的慈悲。

    强者天生就是强者。所以弱者的弱小是无可奈何的。

    这种与达观相似的价值观，如今反而被这个魔王狠狠踩在脚下。

    （哈……原来如此。这真是，火大得很啊……！！！）

    十六夜由于屈辱而全身颤抖。按耐不住这十七年间从未有过的愤怒，连重伤都忘却掉，站了起来。

    他的人生与同情或怜悯无缘。真没想到，会在临死之际经历一次。

    十六夜由于这至今从未经历过的负面感动而露出笑容，握住折断的右手。

    「怜悯我真是太感谢了……拜此所赐，好像还能挣扎一下呢……！！！」

    以全身的力气站起来，用紧盯红玉之瞳的举动来诉说不屈。

    不过，这是最后的抵抗。

    侧腹和背后的出血已经让意识模糊不清。

    让十六夜站起来的，只是不屈的斗志。

    三头龙以三对双眸、六只眼睛紧紧盯着十六夜――突然，嘴角露出邪恶的笑意。

    『原来如此。那份不屈，值得赞赏。看来单凭暴力是无法让你折服。――那么，这样子的绝望又如何？』

    举起纯白的爪子，三头龙深深地挖开自己的肩膀。

    突然喷出大量血液，使三头龙的巨躯被血染红。血液缓缓地滴落到大地上，不久后仿佛得到生命似的开始可疑的蠕动。

    沐浴了阿兹=达哈卡血液的大地、熔岩、朽木，改变形态变幻为双头龙。

    瞧见这举动的十六夜，同时感到战栗和焦躁。那并非由于眼前的景象过于异常。而是吞噬大地般现身的双头龙们――全部，都散发出匹敌神灵的威压感。

    （这些家伙……神灵级的分身！？是白夜叉打过的那个吗！）

    “No Name”在“Underwood”战斗的时候，有五条龙袭击东区。十六夜听说他们是阿兹=达哈卡的分身体。

    双头龙们获得素体的特征，构建出更加不祥的姿态。

    三头龙右边的头，开口下令。

    『一只山羊，两只雌性逃跑了。去追杀她们。』

    「什么！？」

    听到料想之外的话，十六夜反射性摆出架势。不过凭千疮百孔的十六夜无法阻止双头龙。三只龙宛如脱弦之箭飞身下山。

    挡在想要追过去的十六夜面前的三头龙，飘舞起背后的旗帜大吼。

    『好了，该怎么办，人类？如此一来争取时间就毫无意义了。要拯救同志，只有毁灭我这一条路可以走。』

    「――别开玩笑了，你这只土蜥蜴！！！」

    忍无可忍的十六夜大声吼叫。已经不是谈论伤势如何的时候。往将死之身中注入斗志奋起，跳向三头龙的怀里。

    忍住涌上来的血反吐，用左手打向巨躯的腹部。以比之前更快的拳速打出的一击，即使拳头废掉也不介意。

    等同双刃剑的自残一击，深深打进巨大的身躯。

    『……！？』

    三头龙，漏出轻微痛苦的声音。

    然而十六夜由于反作用力受到的冲击凌驾其上。

    十六夜从深深打进去的左拳中，察觉到隐藏在三头龙身体里的秘密。

    （好重……！绝不是，三米的身体该有的质量……！！！）

    以十六夜那能比美地壳运动的拳头却只产生了一丝动静。

    虽然不知道有着什么恩惠，但这三头龙把大陆或者等同大陆的质量浓缩到仅仅三米的身体中。十六夜的拳头会粉碎也是必然的吧。

    左拳碎掉喷出血飞沫。产生的激痛，用猛烈的热血和雄叫抑制住。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    一往无前的乱打之拳。每次挥拳都伴随飞散的鲜血。

    一秒数百下的拳打风暴在周围的大气激发肉眼可见的冲击，连熔岩的波浪也被推翻。脚底的地面抵挡不住十六夜的强大力量而粉碎下沉。面对十六夜不顾仪容的猛攻，三头龙的巨躯也只是微微摇动了一下。

    无法确定三头龙拥有多大的质量，但十六夜的拳头是连星星也能撼动的一击。每一拳均以凌驾第三宇宙速度的速度打向三头龙的腹部。

    『奴……！！！』

    一步，三头龙的右脚后退了。

    十六夜没有放过这细微的身体运动。

    拳头的目标从腹部改为左边的头，三拳过后倒剪双臂按住脖子使其横转。虽说不可能把他举起来，但历尽千辛成功配合平衡崩坏的时机再将其压倒。

    对坐到三头龙身上的十六夜来说这是最后的一决胜负。

    （就是现在――错过这个瞬间，就永远都没有胜机……！！！）

    粉碎的右手中，寄宿着极光。

    显现出打碎巨龙，切裂死者世界的恩惠。

    连夜天众星也能消灭的极光显现于右手，化作贯穿天际的巨大柱子。

    在连箱庭的天幕也能贯穿，全知的恶魔也只能称为“正体不明（Code Unknown）”的恩惠面前，三头龙的眼睛因惊愕而摇动。

    「――，！！？」

    不对。摇动的不仅是红玉之瞳。

    以三头龙为中心的大地与大气激烈地鸣动起来。只见三头龙的双掌中浓缩起力量的漩涡，产生灼热的球体。

    『“阿维斯塔”启动――依次与之相克吧，“模拟创星图（Another Cosmology）”……！！！』（注：阿维斯塔，拜火教的圣书，伊朗最古老的文献。这部传世之作的成书年代虽难以断定，但起码可以上溯到公元前十世纪以前。这部古经充分地反映了他们令人尊敬的祖先英勇、果敢、纯洁、真诚、宽容和乐观的美德，反映了他们对世界上一切事物的明智看法，并且表现出他们为世界繁荣和人类生活的幸福而奋斗不息的热情。）

    热源比熔岩的山河更为炽热。

    站在正面的十六夜为这足以燃烧肌肤的热波而倒吸一口凉气。

    （什么……炎之恩惠么……？）

    那么不管有多大的破坏力都不值得恐惧。十六夜手中的极光之柱是物质界中的一切都无法防御的。

    把手后拉架起光的十六夜，朝着三头龙的心脏挥下柱子。

    三头龙把压缩在双掌中的两个球体往天高举，接下那一击。

    原以为接触到极光的炎球会马上被消灭，却释放出更加巨大的灼热交织到一起。

    「――可恶，这都行么混蛋……！！！」

    把所有的力量注入右手的柱子中然后压下。

    不过三头龙构建的炎球也迸发出更大的气势，发出更加闪亮的光辉。

    每次排斥都放出更强力量的两个炎球不久后化作光球，产生把周围的光也扭曲的力量漩涡。

    极光与灼热的冲突把熔岩的波浪弹飞，巨峰仅受到余波就被毁灭。跟星与星的冲突等同的力量漩涡把森罗万象全数粉碎。

    散落在两人周围的瓦砾被分解得比原子更小。

    十六夜模糊的视界中，看见了露出凶恶笑容的魔王。

    『结束了，新时代的天赐之子啊。凭你――是粉碎不了这面“恶”之旗帜的！！！』

    极光之柱与灼热之星同时消散。

    受到余波直击的十六夜宛如尘埃一般，飘荡于空中。

第八卷 第二章

    ――“煌焰之都”瓦砾的山河。

    都市瞬间被山洪吞噬。辉煌的玻璃回廊也已经不见踪影。装饰在展示会场的无数艺术品也丢失了。

    无尽溢出的灼热山河把大地染成通红。

    居民们抱着事先整理好的包袱争先恐后地离开都市，跟“Salamandra”的宪兵队一起去往外门。

    三头龙――阿兹=达哈卡卷起的龙卷风不分敌我翻腾着战场。这已经不是谈论游戏的时候了。

    与魔王联盟的战斗，由于第三者插手而结束了。

    在“煌焰之都”外壁战斗的久远飞鸟，进入到超重量的迪恩的装甲里逃难。不知是否趴着身体逃跑的缘故，很中意的蝴蝶结也解开了，红色连衣裙也大胆地敞开到大腿之下。

    飞鸟和佩丝特一起在队伍最后面等待“No Name”的同伴归来。

    「让阿玛尔去接他们也有一段时间了……果然，发生了什么事吗？」

    「……。谁知道呢，那种事。」

    佩丝特也很不镇静地回话。她也被接二连三发生的紧急事态弄得疲惫不堪。擦了擦滴出的汗水，到迪恩的肩上酣睡。

    距离巨峰爆发已经过了一刻钟。两人为了预防巨人族的袭击而殿后，但还没有袭击者出现过。拜此所赐，队伍才能顺利前进。

    外门在离都市大概七里的地方。

    居民和宪兵大举在山岳谷间的街道中避难。唯一幸运的是，“煌焰之都”的居民大半是精灵和妖怪吧。

    有人在空中飞翔，有人进去地脉到别的地方避难。因此才能在狭小的街道中毫不拥挤地前进。

    （可是反过来说，无力逃跑的人太多了呢……）

    使用这条街道避难的人基本是人类和兽人。

    他们是在“Salamandra”的庇护下把根据地进驻到五位数地区的人们。没有实力而是作为生产者被招到的他们，不需要应对紧急事态的战力。

    为此，战斗的主力共同体被分为前卫、中卫、后卫来保护避难者。

    前方的“Perseus”、中卫的“Salamandra”，后卫则交由“No Name”的飞鸟和佩丝特负责。

    「看！阿玛尔回来了！」

    飞鸟发出明快的声音。

    从她指向的方向，有一只放出电光的山羊疾走而来。被山羊的体毛覆盖坐在背上的是失去意识的黑兔，和脸色苍白的春日部耀。

    阿玛尔忒亚确认是飞鸟后就一跃到迪恩的肩上，行了一礼。

    『主人，您平安无事真是太好了。我十分担心您有没有被龙卷风波及。』

    「嗯。千钧一发的时候，佩丝特把我塞进迪恩的身体内。因此得救了。」

    向坐在旁边的佩丝特道谢。 而她什么都没说，嘟起嘴转到一边去。

    飞鸟直接走过去，询问坐在背上的耀。

    「春日部同学。你没事真是太好了。没受伤吧？」

    「……嗯。」

    点了点头，动了下嘴巴。

    这种无意识的举动，让飞鸟感觉到一丝不安。

    耀的话少是很平常的事，可是现在的样子更加奇怪。苍白的脸上有种畏惧的感情忽隐忽现。

    领悟到事态严重性的飞鸟，问向阿玛尔忒亚。

    「阿玛尔。十六夜同学和仁小弟呢？没在一起么？」

    『……是的。虽然到处搜寻过，但没有找到首领阁下的行踪。至于十六夜阁下……』

    用遗憾的语气低头闭嘴。耀也不出声地把视线放低。

    在沉重的沉默包围四周时，失去意识的黑兔醒了过来。

    「……大，家……？」

    「黑兔。你也没事真是太好了。」

    飞鸟注意到苏醒的黑兔，向她伸出手。不知是否还没把握住状况，黑兔呆呆地颔首。

    按住额头来回瞧了下四周。确认到飞鸟、耀、阿玛尔忒亚和迪恩的黑兔，像是想起什么恐怖的事情一般低语道。

    「……十六夜，先生呢？没有在一起吗？」

    用颤抖的声音问向耀和阿玛尔忒亚。

    代替阿玛尔忒亚，耀小声告诉她。

    「十六夜……没有来。一个人留在那里。」

    「什，」

    『我去到的时候已经身受重伤。是判断以那种伤势无法逃跑吧。于是把黑兔阁下与春日部阁下托付于我，单独一人挑战魔王。』

    耀重重地咬住牙关。对关心同伴的她来说扔下十六夜到底是多么痛苦的选择，这不言而喻。

    相反，阿玛尔忒亚只是淡淡地报告事实。

    听见那种毫无感情的声音，黑兔头发颤抖地抓住她。

    「怎，怎么能这样……！！您真的是山羊座的星兽的话，应该知道那个魔王是谁！那个是，魔王阿兹=达哈卡不是普通的魔王！那个魔王正是击退众多神群的人类最终试炼（Last Embryo）！就算是十六夜先生也绝无胜算！这种事情您应该知道的吧！？」

    『当然知道。而且当然，十六夜阁下也应该很清楚。正因他抱着牺牲的觉悟，才把您托付于我。』

    “快带上黑兔逃跑――”

    无力地放开双手。由于阿玛尔忒亚的话，那个光景在黑兔的脑内复苏。

    当时在场的黑兔也听到十六夜的声音。

    而且，也很清楚记得他最后的话语。

    “抱歉。约定好像履行――”

    「啊，……啊啊……！！」

    漏出呻吟般的声音，黑兔垂头跪地。她也不是不明白。不过最后所见的光景，希望有谁能否定一下。

    那不是临终的光景。

    十六夜的话即使是那种绝境也能脱离，希望有谁能这么肯定一下。

    「……抱歉。明明我也在场，却什么也做不到。」

    耀也痛苦地握住项链。在三头龙面前，只能扔下十六夜逃跑。那份悔恨不可估量。

    这跟“火龙诞生祭”时相同。明明拼命逞强想要并肩作战……结果，还是把一切都推给了十六夜。努力想要能够与其匹敌，可是他的背影，却在遥不可及的远方。

    「耀小姐……」

    『黑兔阁下。我也能理解您的愤怒。但请理解。那时候只有他能拖住魔王。正因为十六夜阁下赌上性命，才能让如此多人避难撤退。』

    缓和了语调，阿玛尔忒亚舔了舔黑兔的脸颊。

    对她来说扔下十六夜并非本意。不如说在最坏的情况下，阿玛尔忒亚打算自己来拖住魔王，不过十六夜的觉悟比她的觉悟强得多。听见他叫声的人无论谁都会理解吧。

    那个叫声，是赌上自己的生命的。

    「……阿玛尔。十六夜同学，死了吗？」

    『还没有确认死亡。或者说仍然有逃出的可能性……只是那身重伤，太难了。』

    阿玛尔忒亚避免直接的说法，可是飞鸟也不是迟钝的少女。十六夜挑战决死之战的结果再明显不过。飞鸟预想过最糟的状况，但现实更加糟糕。至今也陷入过几次绝境，但都无法与这次相提并论。

    黑兔失去灵格，仁行踪不明，十六夜单挑魔王。

    剩下的主力只有飞鸟和耀，两人根本想不到该怎么做。

    「……话虽如此，现在也不是垂头丧气的时候。」

    啪，拍了拍自己的脸颊振奋精神。

    飞鸟面向阿玛尔忒亚，再次发问。

    「状况我明白了。但魔王的情报太少。阿玛尔知道什么的话，请告诉我。你认识那条三头龙把？」

    『嗯。箱庭的古人，都不可能不认识那个恶神。――主人，您知道“拜火教”的神群吗？』

    不，飞鸟摇了摇头。

    阿玛尔带着紧张的表情开始讲述三头龙所属的神群。

    『“拜火教”的恶神群是高举“恶（Aksara）”之旗帜，作为不共戴天之敌于箱庭中到处作乱。如今被当做善神之首的帝释天，听闻他本来也是置身于“拜火教”的魔王。』

    帝释天――身为“箱庭贵族”的黑兔的主神和她所崇拜的军神。飞鸟听说过她被授予的各种武器都是来自帝释天的恩惠。

    侧眼瞧了下垂头丧气的黑兔，飞鸟反问过去。

    「那么那条龙，是与帝释天同格？」

    如果真是如此那确实是个强敌。能把黑兔那种程度的实力者当作眷属饲养的魔王。单论战斗力，也远在巨龙之上。完全不认为“No Name”打得过。

    不过阿玛尔忒亚的回答出乎意料。

    『……嗯。至少，以前是。』

    「……？怎么回事？」

    在旁边听讲的耀满脸怪异地问道。

    阿玛尔忒亚犹豫了一下该不该回答后，边谨慎选词边回答。

    『那个三头龙并非普通的魔王。……不对，不如说作为魔王，他是真正意义上的魔王，这么说才正确。』

    「这么说，“主办者权限（Host Master）”的恶用者，不是这个意思么？」

    『不如说相反。魔王是成形的试炼本身。原本“主办者权限”就是开放内在的宇宙，为了把最古老的魔王收入自己的灵格中而造出来的奥秘。被恶用是在把最古老的魔王驱逐，箱庭世界获得安定之后的事。』

    听到阿玛尔忒亚的说明，飞鸟想起杰克的“主办者权限”。

    “Jack the monster”是以利用或恶用，又或者杀害小孩子的人为对象发动的善性试炼。那是真正的“主办者权限”应有的姿态。

    『真魔王则是完全不同的试炼。那本身也并非一般的试炼。而是作为方便根绝人类的，史上最强的试炼而显现的东西――我们将其称为，“人类最终试炼（Last Embryo）”。』

    「……“人类最终试炼”。」

    『没有听说过吗？魔王即为“天灾”。那就是字面意思喔。雷雨等的天灾。由于地壳运动的地灾。瘟疫的蔓延。神群大多是这些的拟人化，这就是吾等神灵不断赐予人类存续危机的证明……虽说里面也有天体法则的例外。』

    嗯，两人点头然后侧眼看向佩丝特。

    黑死病（佩丝特）的大流行就是最有代表性的一例吧。

    克服了把三分之一的人类杀尽的史上最恶的疫病，算得上是担负人类繁荣的最高级试炼吧。

    「这么说那条三头龙，也是收入了什么天灾、年代记、天体法则的魔王吗？」

    『……恐怕就是如此。阿兹=达哈卡，从前也不是如此强大的魔王。与东洋神的十二天神和“齐天大圣（与天同齐者）”，西洋神的战女神和死者之王同格。然而以某天为界线――以阿兹=达哈卡为首的数名魔王，一齐让灵格肥大起来。他们每一个，都拥有击退百万神群的实力。』

    「百、百万神群！？」

    飞鸟和耀忘记状况发出极其惊讶的声音。要是真的话，那已经不是强不强的问题了。而是与字面一样，差距悬殊的威胁。

    垂头丧气的黑兔，也用力握拳表示肯定。

    「那件事……是真的。不是比喻。过去这个箱庭世界存在更多的神群。但他们几乎，都被最古老的魔王们驱逐了。」

    『打倒身为试炼本身的最古老魔王这种事，根本不可能。于是后来作为对抗最古老魔王的手段被制造出来的，就是解放自己的灵格化作试炼的神魔奥秘――“主办者权限（Host Master）”。恩赐游戏的原型。』

    这正是恩赐游戏被唤作神魔游戏的真正理由。

    以神群与魔王的代理战争为名，经历无数年月才演变成今天的形式。

    「是么……把“主办者权限”的恶用者称为“魔王”，是这么回事呀。」

    『嗯。由于是把自身的灵格变为试炼本身。本质上是相同的。』

    「但是，等等！这件事是真的话，有“主办者权限”不就能打倒那条三头龙了么？」

    耀举起右手说道。

    不过阿玛尔忒亚苦涩地摇头。

    『理论上是如此。无论是年代记还是天灾，都会变成试炼的相互吞噬。可是打倒阿兹=达哈卡，或者足以将其封印的“主办者权限”，得是最强种，或者战斗特化的天军级……』

    「那么蛟刘先生呢？」

    “覆海大圣（颠覆大海者）”蛟魔王。

    过去与“齐天大圣（与天同齐者）”孙悟空和“平天大圣（平定苍天者）”牛魔王一起以神群为对手作乱的他的话，一个万一或许会有胜算。

    但是，这次飞鸟来否决。

    「很可惜，蛟刘先生行踪不明。珊朵拉、维拉、杰克、还有“Perseus”的少爷哥儿也一样。避难者是由“Salamandra”勉强集中起来的。」

    耀不由得倒吸一口凉气。面对意想之外的惨状，她说不出一句话。

    ――太糟糕了。真的万策已尽。耀再次为她们所身处的绝景而战栗。除去在殿后的飞鸟和佩丝特，主力成员几乎都全灭了。

    「……真糟糕。我们，没有十六夜同学就想不到能够打开局面的计策呢。」

    焦急得不行的飞鸟，自嘲地笑道。

    至今与魔王的战斗都是全把方针和中心交给十六夜制定。说得难听点就是依存吧。“No Name”能勉强与魔王战斗至今，全是十六夜全力以赴的缘故。焦急得全身颤抖的飞鸟，

    嘎咻！

    好痛。并非心痛。而是物理上的头痛。

    飞鸟对这种看准时机一般的钝痛还有印象。颤抖地握住从天而降的十字形锤子，飞鸟满头青筋地大叫。

    「……维拉=札=伊格尼法特斯！你在吧！？快出来！！」

    啊，悲鸣似的叫了一声，维拉从虚空中落下。

    她露出不好意思的表情，害怕不已地抬头。

    「对、对不起。」

    「对不起个毛啊！？这是第二次扔钝器了吧！你就不会普通地打招呼么！？」

    「嘛，嘛嘛。冷静点飞鸟。……维拉，你没事也真是太好了。你突然消失害我很担心。」

    看不下去的耀苦笑制止两人。维拉被吼几句哭了起来。使劲地用袖子擦掉眼泪，维拉再次谢罪。

    「真的，很对不起……龙来的时候，最先就逃跑了……跟大家汇合后就感到很内疚。」

    「所以说用钝器砸人是怎么想的。」

    维拉听到飞鸟的劝告后越来越沮丧。

    阿玛尔忒亚格叽格叽地踏地几下，呼叫她们。

    『无论如何，现在是缺少首领和参谋的非常事态。我和主人作为共同体的代表去跟“Salamandra”报告现状，顺便绕到前卫。有异议吗？』

    「没有。我那就好。佩丝特呢？」

    「……没有。」

    『很好。请坐上来。』

    蹄子踏地催促飞鸟坐上去。飞鸟看起来有点犹豫，但马上就摇头跨到背上。从迪恩的肩上跳下来的阿玛尔忒亚奔向走在溪谷街道的斜面上担任中卫的“Salamandra”共同体。难民基本都没带包袱，满脸阴暗地排队。先不提魔王袭来，他们失去了长年居住的都市。有不少人掉着眼泪回首沉入熔岩的“煌焰之都”。

    飞鸟边流着冷汗边把视线投向背后。

    巨峰被赤红的熔岩覆盖发出奇异的光辉。一想到他在那座巨峰的某处战斗着，就不由得咬紧牙关。

    在急速奔驰的阿玛尔忒亚背上，飞鸟仿佛强忍住不快的心情一般扭曲了表情。

    「……阿玛尔。十六夜同学他，赢不了吗？」

    『不可能喔。那个是谁也赢不了的。面对连天军也只能封印的怪物，人类是不可能单打独斗获胜的。』

    编织出只是陈述事实的语言。这是她特有的温柔。否则，会担心飞鸟去救援吧。

    「……即使如此，十六夜同学一定没问题。我们要做好力所能及的事。」

    『嗯。感谢您能理解。』

    轰，雷声鸣响。化为闪电的阿玛尔忒亚加速奔驰。

    ――异变，就发生在这之后。

    『！？主人，请抓紧！』

    咦？刚发出声音，阿玛尔忒亚突然往上空奋力一跳。

    想着发生了什么事的飞鸟，受到迎面的热风后就察觉到状况。往下一看，两人刚才路过的街道斜面已经被赤黑之炎溶解。

    『敌袭！而且不是普通的敌人！』

    阿玛尔忒亚刚叫完，从街道沿边的林荫中射来追击的火球。奔驰在大气中的阿玛尔忒亚勉勉强强躲过接二连三的火球，然后探索袭击者的身姿。刚把视线落到树林中，来自上空的巨大敌影就包围住两人。

    「阿玛尔，上面！！」

    不小心疏忽大意的阿玛尔忒亚把视线转向上空。

    确认到趁机袭击她们的敌人后再度大吃一惊。

    ――全身由白瓷岩石制造的，双头的怪龙。唯一寄宿着肉体的红玉之瞳释放怪异的光芒捕捉猎物。

    从那眼睛感觉不到一丝感情。这怪物中没有寄宿任何感情。屠杀目标猎物，就是这种唯一的冲动驱使着这只双头龙。

    『GEEEYAAAAaaa！！！』

    发出雄叫的白瓷之双头龙，举起强韧的爪子发动攻击。

    判断挡不住的阿玛尔忒亚舍去山羊的姿态化为钢之流体。由金钢铁铸造的全身能够彻底包住飞鸟来保护她。

    受到直击的钢之球体掉到街道沿边的树林中。飞鸟虽然被保护在球体中，可是无法抹消冲击。

    飞鸟一边由于全身痛苦而扭曲了脸，一边问向阿玛尔忒亚。

    「阿玛尔……难道那是，」

    『没错，那是阿兹=达哈卡的分身体！并非普通的化身！！请把他们每一个都当作神灵！』

    恢复山羊的姿态把飞鸟放到地上。

    远远就听见被双头龙袭击的难民的悲鸣声。如果那只双头龙能与神灵匹敌，那只有少数的几人能够战斗。飞鸟想要马上返回于是骑到背上，可是下个瞬间树林中的树木一起包围两人。

    「什么，还有一只……！？」

    『主人，马上把我神格化。那不是保留恩赐还能打赢的对手。速战速决为妙。』

    用蹄子划过地面，加强警戒。不见身影却充斥于森林中的气息夸示其强大的力量。树木的脉动给人一种仿佛是一个生命体的错觉。

    就如阿玛尔忒亚所说，无法想象隐藏战力会变得怎么样。飞鸟下定决心，从酒红色的恩赐卡中拿出四颗宝玉和风切之笛。

    两人一进入临战态势，就听到更加响亮的悲鸣声。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！！！」

    「是龙！双头的龙出现了！」

    「火龙队立即采取阵型！亚龙部队紧急避难！」

    混杂着骂声和悲鸣声的爆炸声响起。街道上升起远方也能看见火柱，到处一片凄惨呻吟。

    飞鸟一边流着冷汗，一边被视线投向最后尾。

    （春日部同学……佩丝特，迪恩。那边就交给你们了。）

    为同伴祈祷了一次，然后让模拟神格寄宿在宝玉中。灵格增大的阿玛尔忒亚响着雷鸣，迎击潜伏在森林的魔龙。

    *

    春日部耀进入临战态势，是在阿玛尔忒亚被白瓷之双头龙袭击的不久之前。

    「飞鸟……！」

    立即发动“生命目录”。缠在脚部的翅膀并非“光翼马（飞马）”。足尖携带锐利尖爪的靴子是模拟成更为凶恶的幻兽。

    所罗门七十二柱第三十位・魔兽“马可西亚斯”。（红莲：绝对是作者搞错了，马可西亚斯是第三十五位的。 小狼：责任编辑不给力啊……）

    拥有世界树的翅膀和蛇的尾巴，狼型的第三幻想种。

    「等我，现在就去帮你们――！！」

    在周围放出鹫狮子和光翼马的闪耀之风，再加上魔狼放出的炼狱之炎。

    ――“马可西亚斯”在第三幻想种中也是属于上位的魔狼。除去龙种外能够单独与之敌对的没有几个。是足以抵挡下位魔王的幻兽。

    那份力量的一部分在下个瞬间，救了耀和飞鸟她们。

    「――，黑兔！抓紧！」

    「哎？是、是的！」

    黑兔虽然被突如其来的事情弄得十分迷惑，但被耀的气势所压倒乖乖抓住她的手。耀就那么抱住黑兔然后跳到迪恩的侧面。

    之后，大量的火炎弹以两人为目标从林道袭来。

    耀在周围放出闪耀之风和灼热守护自己。由三种高位幻兽的恩惠编织而成的灼热之风，在火炎弹的扫射下纹丝不动。

    「耀小姐，背后！！」

    黑兔大叫。击落飞鸟她们的白瓷之双头龙改以耀为目标。

    不过耀毫无动摇地翻转身体，用左脚装甲上的凶刃接住。在被双头龙用怪力压制之前，在绝好的时机下冲入怀里。

    白瓷之双头龙接下耀大胆的攻击，身体出现一丝硬直。是没想到会在刚才的时候有所反应，并进行反击吧。

    飞入怀里后在空中旋转的耀，从下往上打击双头龙的双颚。

    「GYa……！」

    「好、好厉害！」

    黑兔被抱在耀的怀里发出感叹。

    仅看刚才的攻防，耀的体术已经毫不逊色于黑兔。再考虑上飞行能力的话还能更上一层吧。虽然与其说是武技，更不如说是敏捷的野兽体术，但从正确使用手上的恩惠来看，我流才能让她更加闪耀夺目。（红莲：以防万一还是解释一下，我流就是自成一派。）

    （原本就能感觉到拥有相当的才能，而且还有想象以上的成长速度……！）

    被击中下颚的白瓷之双头龙一边喷出血飞沫一边落下。虽然谈不上致命伤，但也达到一时剥夺意识的程度吧。

    确认对方落下的耀的视线，投向街道旁边的林道。在右脚上压缩灼热的她――随着闪光发出炎之龙卷，烧毁森林。

    「等、等一下耀小姐！？」

    直面猛烈的热风，黑兔发出悲鸣。

    这期间灼热之龙卷依然不断烧毁森林。难民也发出悲鸣，但迪恩用其巨体挡在前方，令他们免受热波的吹袭。

    这是无法从至今为止的耀中想象得到的，大胆并且大规模的一击。

    然而耀的眼瞳中没有胜利的色彩，反而加大警戒。

    双头龙被灼热之龙卷所吞噬，可是无伤伫立在龙卷的中心。

    直线急速下降的耀接近维拉，把黑兔交给她。

    「维拉。黑兔她们和难民们就拜托你了。能守护大家的只有你。」

    「我？但是，耀要怎么做？」

    「要把那些家伙挡……不对。」

    话没说完就停了下来。对话少却总是明确表达意思的耀来说，这种态度很罕见。

    瞪着自己放出的灼热之龙卷的耀，用带着确信的声音断言。

    「那两条龙――由我来打倒。所以维拉，黑兔就拜托你了……！！」

    闪耀之旋风与斗志一同飞扬起来。

    刹那，灼热之龙卷被双头龙的爪子一分为二。

    「维拉！迪恩！还有佩丝特！之后就拜托你们了！」

    「知、知道了！」

    「DEeEN！」

    「……，」

    维拉用空间跳跃前往“Salamandra”的本队。迪恩殿后，同时让负伤者或行动缓慢的人坐到肩上加快步伐。佩丝特好像要说些什么，但最后还是什么都没说，并在难民的周围放出黑风坚固防守。

    耀释放裂帛的气势，站在两只双头龙的面前。

    从龙卷中出来的另外一只，是用熔岩构建身体的赤黑深红之龙。沸腾的熔岩代替血液进行脉动，凸显更高的怪物性。

    不过在这些异形面前，耀的心十分平静。

    或者说，非常冰冷。

    「……你们的对手，是我。」

    没有任何企图地说道。

    自己也感到意外的是，声音中包含着明确的愤怒。察觉到这份怒意就是来源于眼前的双头龙，耀加强语气斥责双头龙。

    「都怪你们……十六夜才不得不赌上性命。就算搞错了，没想过死在这里的人却第一个舍弃了自身。」

    面对双头龙向前走出一步。

    就算知道它们是没有理性和知性的怪物，依然忍不住斥责。

    「结果我……一次也没试过跟十六夜一起与魔王战斗。与麦克斯韦魔王战斗后，明明今后终于，能在同一个游戏中并肩而战。」

    十六夜最后叫出的话语是，『带上黑兔逃跑』。

    但其实是想听见他这么说。

    『一起与魔王战斗』。不过直到最后都听不到这句话。

    耀很清楚自己与十六夜的实力差距之大。

    但终于，能看到他的背影了。之后能并肩在箱庭世界一起战斗、一起竞争、一起度过有趣的日子。

    然而他的背影，再次变得遥远。

    说不定，他会去往绝对无法触及的遥远彼方。

    「保护黑兔。这是与十六夜的约定。所以一定要送她到“境界门”。――之后，就是我的自由了。」

    从脏腑涌出的，无处散发的熊熊怒火。

    那是对敌人的愤怒，同时也是对不中用的自己的愤慨。明明是想留下来帮助十六夜，她无法原谅做不到这件事的自己。

    ――为了理和利，而抛弃同伴间的义。

    为了取回抛弃之物，证明是必须的。

    虽然通过这个证明，即使越过瓦砾的山河，拨开地狱，仍然不知道能否夺回来。

    握住“生命目录”的耀以此为证――唤出新的幻兽之名。

    「“生命目录”――形状，“大鹏金翅鸟”――！！！」

    刹那，黄金之风包裹住春日部耀。

    解除“马可西亚斯”的形状，化成黄金之带缠绕耀的全身。无袖的衣服化为保护身体的术衣，头部戴上饰有羽毛的发箍。

    宛如照亮黑夜的璀璨光辉。

    要比喻的话，就是太阳的显现。

    承受着辉煌的黄金之风，异形的双头龙们后退了。

    ――恐惧吧，恶神的眷兽。

    这份光辉正是烧尽不净的黄金恩惠。消灭印度神话群，约定连军神也能战胜的，半人半鸟的恶神杀手。（注：大鹏金翅鸟，即迦楼罗。在古印度神话中是大神毗湿奴的坐骑，众鸟之王。其形象为半人半鸟，生有鹰首、利爪和喙，身躯和四肢则与人无异。佛经中称为金翅鸟，妙翅鸟，顶颍鸟，食吐悲苦声等，而受此影响的中国神话中也诞生了一种金翅大鹏鸟。）

    「大……大鹏金翅鸟！？与鹏魔王相同的最强种！？但是怎么会，骗人!不可能！“生命目录”，连最强种也能显现吗？」

    黑兔的惊愕是理所当然的。

    “生命目录”虽然能够模仿麒麟或天马、甚至还有魔兽马可西亚斯，可是这次的幻兽是如字面意思那样的不同存在。

    不对，本来金翅鸟就不属于幻兽的范畴。

    （这金翅之炎是货真价实的……不过不可能毫无风险就能应用最强种的一端。耀小姐现在，应该是付出了什么代价才能唤出实力以上的力量……！？）

    黑兔不安地盯着卷住耀的璀璨光辉。

    不过对此耀也是抱着相同的心情。

    同样拥有“生命目录”的鹫狮子格莱亚=格莱夫，曾明确表示其风险的存在。这个恩惠所隐藏的代价是确实存在的。

    （我到今天为止，都害怕这个风险。因此限定了所使用的幻兽。可是这份胆怯――却让十六夜，孤身作战……！！！）

    寄宿于全身中的绝大力量。显现出这种程度的恩惠，就不会再拖后腿。十六夜也一定会得意洋洋地这么对我说。

    『一起战斗吧』。

    「我不会在迷茫。我要打倒你们……去帮助十六夜――！！！」

    「GEEYAAAAaaa！！！」

    两只双头龙和金翅鸟正面冲突。

    各种思绪藏于胸中，战斗开始白热化。

第八卷 幕间

    （……这里是……？）

    森林的深处，仁=拉塞尔朦胧地睁开眼睛。

    动了动身体才发现自己被绑了起来。

    腹部的炽热疼痛是被琳刺到的那部分吧。虽说麦克斯韦烧过伤口止血，但还有后来做过应急处理的痕迹。琳是刺入脏器的隙间所以才只有这种程度吧。不过没有改变被刃物刺中的事实。还残留有出于流血造成的全身轻微虚脱感。

    坐在树上的殿下注意到像虫子一般蠕动的仁，于是搭话。

    「仁，醒了么。」

    「殿、殿下……！？」

    「啊啊，别动。虽说脏器没事，但腹部确实被贯穿了。静养一下比较好。仁跟我们不同基本是普通的人类呢。」

    殿下从树下跳下来露出身影。只见他也是千疮百孔。那些伤势展示出与十六夜的战斗是多么的激烈。

    「游戏，怎么样了？」

    「我与逆回十六夜同意和解。嘛，也是出于实际状况。仁也别纠结腹部的伤了。」

    「……真的是最差劲了，你。」

    仁完全脱力。逃不了就没办法了。仁放弃了打破现状。本来就是自己播下的种。所以也考虑过赌一把发展成这样的可能性。

    使耳朵敏锐起来，听得见河川的流水声。

    “衔尾蛇”的成员隐藏在与巨峰相连的山顶上。

    除了琳和麦克斯韦的全员均受到不同程度的伤，他们通过麦克斯韦的空间跳跃一度退离战线并监视“煌焰之都”的状况。唯一没有加入战斗的琳在治疗黑色鹫狮子格莱亚和“魔法使”奥拉。

    不过琳的表情有很浓的不满之色。

    一边拿出急救箱治疗，琳一边消沉地叹气。

    「哈……作战计划虽然成功，但没想到会被打得这么惨。作为游戏掌控者，我对大家的实力很失望。」

    『奴，奴……！』

    「别这么说啦琳。格莱亚被星兽，我被蛟魔王袭击。还能保住一命就该夸奖了。」

    「闭嘴。老爷子还算情有可原，但奥拉小姐不就只是呆在巨人族后面守护召唤阵的简单工作么。我是相信你才交给你的，给我好好看家啊。」

    说完就拍了一下止血的绷带。

    已经做完应急处理的殿下，也哭笑不得地点头。

    「琳说得没错。你们俩最近都没有显眼的功绩。作为主人期待你们能进一步努力。」

    「话是这么说，但全身重伤输掉回来的不就是主人您么！」

    殿下点头。

    虽然在说俏皮话，但伤得最重的不是别人，正是殿下。全身肌肉痛，骨头也有细微的裂缝，惨得不能再惨地被带回来。

    「明明是自信满满地接下游戏领袖的角色，没想到会输掉回来。作为掌控者真是没脸见人。果然由我来担任游戏领袖去拖延时间不是比较好吗？」

    「也不是啦。而且也没输。今天不过是互相确认对方的基本性能。」

    「那么，基本性能输了么。」

    「所以说我没输。只是作为原典候补者的完成度比较低而已。」

    殿下满脸不高兴地要求订正。琳叹息这只是场没意义的争论，可是马上转换心情报告这次的战果。

    「无论如何，辛苦大家了。战绩先不论，战果是相当不错。从这种意义上来看说是我们的大获全胜也不为过！」

    取出琉璃色的恩赐卡，摆列出从“煌焰之都”中略夺的战利品。

    第一，是星海龙王的角。

    第二，是赤道十二辰的“龙”之宝剑。

    第三，是记录了星座的类似天球仪的东西。

    『琳哟。那天球仪就是那个“模拟创星图（Another Cosmology）”吗？』

    「是的。说起中国神话群的宇宙观，就以“天之赤道”为名，这就是用其镜像来作为宇宙观的东西……被称为“虚星・太岁”的星图。」

    抱住天球仪，琳夸示自己的战果。

    虽然“衔尾蛇”每个人都拥有“来寇之书”或“巴洛尔之死眼”等最高等级的恩惠，可是这次的战果远远凌驾于它们之上。

    ――“虚星・太岁”。

    太岁本来是指中国神话群中被当做“灾之凶星”的最高位魔王・太岁星君。其真面目是假想位于木星逆位置上的，实际不存在的虚构行星的星灵。

    在中国神话群中木星被当作是划分星空的天体分割法“赤道十二辰”的基准的神圣之星，以岁星为名而广被信仰。“黄道十二星座”也把木星用作天体术的基准，也被当作是希腊神群最高神宙斯的半身。

    太岁是以三面六臂的身姿，或者拥有鲇鱼一般龙姿的星灵为名。

    作为虚星的太岁由于与其他星灵不同没有实态，因而被讲述成各种形态吧。名字从太岁星君变为星海龙王，是通过改变身姿和名字，从而隐藏真正身份。

    殿下拾起“龙”之宝剑，边咕噜咕噜地转来转去边心情良好地补充。

    「“模拟创星图”是神群的奥秘。或者可以说是构建神群的世界本身。北欧神群的亚斯格特亦然，佛门的三千世界亦然，“拜火教”的善恶二元论亦然。我们“衔尾蛇”的“模拟创星图”也是最后的王牌。」

    「对，就是这个！完全忘记了，殿下不使用自己的“模拟创星图”么？要比较互相的基本性能吧？」

    听到琳的问题，殿下摇头回答。

    「别说傻话了。要是我和逆回十六夜的“模拟创星图”在那种地方碰撞。整个“煌焰之都”都会彻底消失。」

    「……嘛，那也没错啦。」

    琳耸了耸肩。话题告一段落后，出去侦查的混世魔王――珊朵拉外貌的混世魔王，伴随着低劣的笑声归来。

    「喂喂，感觉挺热闹的嘛。把我混世魔王大人派出去侦查自己却在畅谈，真是高高在上啊。」

    「怎么会！这次的游戏MVP除了混世魔王大人之外别无他选。您是唯一把交予您的任务完美完成的人。有着这么好的技巧真是让人有一点点感动。」

    琳献上毫无虚伪的赞赏。

    混世魔王保持着珊朵拉的外貌，挺了挺胸。

    「当然了。年限不同啊。只是，有点在意南瓜小子的游戏解除了……咦，小家伙。醒了么。」

    混世魔王把视线投向仁。

    仁瞪着被夺取身体的珊朵拉。

    「……混世魔王。夺取对方的身体是你的“主办者权限（Host Master）”吗？」

    「说得没错。只不过对象只有一人。而且还是小鬼限定的超级超级超级垃圾没用的“主办者权限”。嘛，要拉拢小不点少女倒是相当有用就是了。」

    盘脚坐下捅了捅仁的头。这是无法从至今为止的珊朵拉中想象得到的举动和言行，内心不同的话就能理解了。

    仁投去无感情的眼神并嘟哝了几句。

    「那个身体是珊朵拉的。请好好对待。就算搞错了，也别从头开始切开。」

    「……哎？」

    混世魔王的眼中闪闪发光。

    他的眼中包含着从未有过的危险之色。

    「原来如此呢。嘿嘿，看来不是普通的小家伙耶。那么，要把这家伙怎么样？带走吗？」

    「嗯。他所持有的恩惠十分贵重。但在此之前――麦克斯韦先生！」

    往虚空中叫道。

    撕裂热量的境界，麦克斯韦伴随热风与冷风出现。

    「叫我么，“军师（掌控者）”阁下。」

    「是的。请您现在去击溃难民和残余战力。能够空间跳跃的您，一个人也可以吧。」

    听到琳的提案，麦克斯韦皱起眉头。

    虽然像是在支开自己，不过他已经不再相信琳。他感觉到把自己一人派向战地是有什么意图在里面吧。

    注意到他有疑惑的琳，故意叹了口气。

    「哈……真是的。麦克斯韦先生，真是不懂少女心呢。」

    「哈？」

    少女心？听到预想之外的发言，他发出脱线的声音。

    哔嘶！琳指向麦克斯韦，

    「听好了？您的新娘・维拉=札=伊格尼法特斯，如今可是陷入绝境。肯定心里没底吧。希望有谁来帮帮自己吧。希望有个可靠的王子大人来迎接自己吧！在这种绝望的绝境中有个飒爽登场的实力派美型残念跟踪狂的话无论对方多么恶心像那种迷糊女主角铁定会迷得神魂颠倒，这不是确定肯定以及一定么！」

    「你说迷得神魂颠倒！？」

    「没错！顺利的话还会揉揉搓搓地引诱您！」（红莲：パフパフ貌似是勇者斗恶龙中的魅惑技能，由女性使用才能发挥效果。）

    「揉、揉揉搓搓地引诱！！？」

    「没错，新晋的魔王大人！您的新娘维拉=札=伊格尼法特斯现在正等待着王子大人去迎接她！」

    轰轰轰轰轰轰轰轰！！！

    麦克斯韦伴随着那种愚蠢的效果音打开了开关。

    全身感动得抖动起来的麦克斯韦，宛如受到天启一般向天空伸手。

    「维拉……在等着我……！？」

    「说得没错！就是这样！摆脱把迷恋的少女逼入绝境的变态跟踪狂污名。如今正是把胸中的万千思念化为麻烦的恋爱风暴的时候，麦克斯韦！」

    「呜，哦哦……维、维拉拉拉拉拉拉拉拉！！！我现在就去找你啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！！」

    散去风暴般的热风与冷风，新晋的魔王离开了。

    那不是比喻。他正是化作一阵恋爱风暴出阵了。

    「…………」

    “魔王联盟”所有成员，把这一连串对话当做发生在遥远的宇宙彼方似的，用温暖的目光注视着。

    当寒冷的夜风吹过时，琳咳了一声。

    「好了好了。妨碍的人……不。恶心的人走了。」

    「说得对。」

    「是呢。」

    『嗯。』

    「是不是太过分了你们。」

    不过混世魔王也没有否定。

    琳接近仁并蹲下把脸靠过去。

    「仁。转回正题吧。之前的话题后续，这次讲给所有人听。」

第八卷 第三章

    街道沿边的树林瞬间变为树海。

    由脉动的树干与树干缠绕到一起的树海给人一种是生命体的错觉。从朽木中诞生的双头龙通过将自己的身体化为树海来支配土地。作为双头龙获得神格的朽木不断狩猎吸收栖息于森林中野兽，再花一点时间就能变成土著神。

    然而朽木之双头龙没有给森林带来恩惠。

    这只龙是贪婪吃掉从大地继承过来的恩惠的暴君。

    双头龙始终只是在榨取森林的居民。夺得支配权的怪树让森林的树木瞬间环绕群山的土壤。

    花费数百年的日月积累而成的水脉，也被怪树的根所吸取。

    曾经肥沃的森林土壤，正变得沙漠一般浅白朦胧。

    ――山岳本身，正在变化成一只龙。

    这样下去，夺取山岳地带的双头龙要袭击难民的话，必将全灭。继续巨大化也会危及到位于遥远彼方的其它都市的安全。

    不断贪图肥大的朽木之双头龙。

    放任根部扩张的时候，突然察觉到无法侵略的地域。

    （――――）

    他们是没有理性的怪物，但在斗争这一点上充满智慧。无法扩张根部的那片小小地域中，有着原住的土著神。

    朽木之双头龙展露獠牙发出狞猛的笑声。

    以为是无主之地的土地中住有守护者。他为存在略夺的对象而感到欣喜。

    抵抗是蹂躏的副产品。是醍醐味。是无上的快乐。

    为了夺取土地，树海的树木一起发动侵略。

    （…………！？）

    突然，遭到了预想之外的反击。

    用于侵略的树木的支配权被相继夺走。不对，岂止如此。守护者把至今毫无抵抗就被蹂躏的土地，反过来夺回去。

    其侵略速度，是双头龙无法比拟的。

    干涸的水脉以惊异的速度恢复，土壤取回大地的气息。突如其来的守护者，把本应被双头龙夺得的支配权，以三倍速度夺回去。

    「――GEEEYAAAaaa！！！」

    双头龙很快作出决断。

    把夺得的土地和恩惠收入本体，强制切断与树海的连接。虽然土地的侵略速度输了，但战斗力不会落后于人。

    朽木之双头龙以疾风迅雷的奔驰攻入敌人的核心。

    然而这次的奔驰，被铁壁的城堡阻挡了。

    『发现你了，双头龙！』

    化为流动能量体的阿玛尔忒亚，向双头龙的侧腹打出电光火石的一击。奇袭成功的阿玛尔忒亚的角，深深贯穿了双头龙。

    不过这只是吸引仇恨。

    树液代替血液流出，双头龙的树液中进一步诞生出魔兽。蛇蝎的怪物们瞬间缠住阿玛尔忒亚的蹄子，把她拘束起来。

    『咕，这种东西！』

    体毛中迸发出闪电。蛇蝎们被烧烂，解开了束缚。

    然而双头龙要挣脱开她的话仅凭这点时间已经足够了。

    出色地脱离星兽之城堡的双头龙一口气冲入核心。可是立马感觉到强大气息的双头龙，紧急停下了脚步。

    ――叮铃，响起了铃声。还有切断风的笛子音色。

    两种不同的音色刺激双头龙的听觉，使其停下脚步。

    「…………！！？」

    刚停下脚步，森林的树木就一起对双头龙露出獠牙。其破坏力跟被双头龙支配的时候相比可谓天差地别。

    树干化为枪林，叶子化为刀刃。大地化为顽强的拳头攻击双头龙。那每一击都蕴藏着能伤到双头龙的破坏力。

    「GEEYAAAaaa！！！」

    面对树海的反击，双头龙发出绝叫。

    朽木之双头龙，此时终于察觉到。

    缠绕在自己周围的不净气息。一度堕落为魔的土地，如今甚至漂浮着圣气。只是被土著神夺得支配权的话是不会这样的。

    ――这已经不是，土著神的所作所为。

    而是地母神等级的神灵，让土地神殿化……！

    「――领地形成，土地神格化完毕……！！以初次正式表演来说算是干得漂亮！没有怨言吧，阿玛尔忒亚！」

    听见飞鸟的叫声，山羊的神兽回以高声嘶吼。全身变幻为闪电的阿玛尔忒亚以雷光之速度阻挡在双头龙前面。

    『干得漂亮，也只能这么说了。非常出色，主人。这么短时间内能完成如此完美的“神殿构筑（Shrine Craft）”，我想不到还有别人。』

    阿玛尔忒亚毫不吝惜地献上赞词。

    可是同时，也为其才能感到战栗。

    ――久远飞鸟拥有能够让模拟神格寄宿的破格才能。

    她手中的风切之笛是把所属“Grimm Grimoire・Hameln”的神隐恶魔・拉婷的魔笛经杰克改造而成。

    原本是奏出奇妙的音色来操纵人心的恩赐，但被杰克改造变成现在的『以切开风的声音，传达使用者的意思』的恩赐。

    别人使用的话只是单纯用于传达情报的恩赐，但由能通过神托让神格寄宿于对象体内的飞鸟来使用的话，其效力是绝大的。

    大范围土地神格化，拘束敌人的行动，强化恩惠与同志。

    这一切都能在一次行动中全部达成。与身为铁壁之盾的阿玛尔忒亚组合的话，就算称为“神殿城堡”也不为过。

    这两样正是为飞鸟量身定制的恩惠。

    （超越常规的才能……！主人必定，是为了成为神群之首而诞生的伟人。）

    然而要是如此，就产生了几个疑问。

    其中最大的疑问莫过于她的身体。

    阿玛尔忒亚判断正确的话，她的身体毫无疑问是人类。被吹的话就会飞起来，掉下来就会粉身碎骨的玻璃身体。

    （主人似乎从熟人那听说了“返祖”的推测，但仅凭这一点无法充分说明。最有可能，是现在的身体只是暂用的东西――）

    「阿玛尔，别发呆！」

    一下子回到了现实。现在不是考察主人出身的时候。应该以目前的敌人为先。

    全身化为金钢铁流动体的阿玛尔忒亚，反过来束缚朽木之双头龙。从流动体变为钢之个体，向主人传檄。

    『就是现在，主人！』

    飞鸟投出含有炎之恩惠的宝珠，并挥动风切之笛。

    ――叮铃，奏起与铃声相近的声响。

    之后，宝珠化为超压缩的炽热光线烧毁朽木。虽然不过是拥有点火恩惠的宝珠，但经过灵格巨大化后瞬间产生等同炼狱的破坏力。

    射进树海的炽热光线击中山麓，造成巨大的空洞。

    「GEEEYAAAaaa！！！」

    全身被烧毁了八成，朽木之双头龙开始崩坏。

    发出临终叫声的双头龙回归大地，再也不动了。

    「成……成功了……！」

    气喘吁吁的飞鸟擦着反光的汗水，品尝胜利的实感。以敌人的主力为对手能够如此十拿九稳地获胜，对飞鸟来说是第一次。

    （这就是“神殿构筑（Shrine Craft）”……仅靠手上的恩赐就能做到这种地步。要是再加上迪恩和梅尔，或许还能发挥更强的力量……！）

    地精的梅尔，神珍铁的迪恩，山羊的星兽阿玛尔忒亚。

    若是全部组合起来，展开从未有过的掌控游戏也是可能的吧。

    阿玛尔忒亚从烧痕中踏着蹄子回来，虽然体毛被烧焦，但仍然献上赞言。

    『轻松获胜，实在很出色，主人。以那只龙为对手居然能做到这种地步……老实说，我以为主人是更加没用的少女。』

    「……。那种话别说出口藏在心里才是优秀的从者吧。」

    叉着腰叹气。

    同时，巨峰之顶被激烈的光芒包围。

    从那边吹来的热风甚至能传到飞鸟她们的所在之处，极光就算闭着眼也能看见。

    飞鸟一边用手护住脸，一边看向巨峰的方向。

    「那道光……记得是十六夜同学的……！」

    虽然只见过一次，但那道光跟埋葬巨龙的光相同。放出超越常规的力量贯穿箱庭的天幕，连星之光也能吞噬。

    巨大的力量与力量间的碰撞慢慢收束，影响到夜之森林。

    『……太让人惊讶了。以阿兹=达哈卡为对手，居然还能战斗。』

    「十六夜同学……！」

    还活着。十六夜还在战斗。这个事实让飞鸟的表情明亮了起来。

    飞鸟盯住手中的风切之笛――“哈梅尔的风切之笛”，突然开口。

    「……阿玛尔。我也能充分战斗了。接下来去帮助十六夜同学。」

    『不可以。那只是自杀行为。』

    立即回答。阿玛尔忒亚以不容分说的声音阻止飞鸟的想法。

    『能帮助他的，只有天军――由武神构成的上层共同体。他们出动的话即使是阿兹=达哈卡也能再封印吧。我们能够做的，只有祈祷天军早一刻动身。』

    「……能相信吗？那些天军的神明大人。」

    『当然。他们是不输给“阶层支配者”，狩猎最古魔王的专家。以护法十二天为首，集合各个神群的武神集团。此时此刻，“箱庭贵族”们应该向帝释天报告了吧。』

    ――诶？飞鸟发出意外的声音。

    「阿玛尔。那是……怎么回事？」

    『？就像字面所说。天军的召唤邀请是“箱庭贵族”的特权。他们的根据地“月影之都”中存在一个名为忉利天的天军专用“境界门”，从那――』

    「“箱庭贵族”，在两百年前就被毁灭了。」

    ――呆住，阿玛尔忒亚歪了歪头。

    是因为听到飞鸟意料之外的发言而停止了思考吧。两人交往的日子虽短，但飞鸟察觉到，她的这种举动肯定很罕见。

    暂时停止了思考的山羊――恢复自我后，咬住飞鸟的衣服，连忙跑起来。

    『为、为什么那么重要的事不早点告诉我！』

    「因为是两百年前的事嘛！一般来说是知道的吧！」

    『别驳嘴！我可是沉睡了千年以上！不可能知道的吧！！』

    这是理所当然的。她在不久前还只是一堆毛皮。不可能详细知道世间的情况。

    『不妙……！这太不妙了，主人！忉利天无法使用的话，护法十二天以外的天军就能够独断出击！』

    「？那个，不妙吗？」

    『最糟糕了！根据被派遣过来的武神众的不同，可能比阿兹=达哈卡更加恶劣！希腊神群或北欧神群的话会给我面子，还算有救……如果被召唤的是斯拉夫神群或者天使们，最后或许连北区也会被毁灭……！？』（注：斯拉夫神话是斯拉夫民族（包括前苏联、南斯拉夫、波兰、捷克、斯洛伐克、保加利亚）等地区特有的一个神话体系。包括斯拉夫民间信仰在内，已传承了超过3000年以上，在斯拉夫民族改信基督教以前，他们所信奉的就是斯拉夫神话中的神明。）

    什，飞鸟无话可说。那是本末倒置。

    为了毁灭魔王，把魔王连同街道一起烧毁吗。

    「那是怎么回事……不是认真的吧！」

    『没办法。一部分的武神和天使们是没有意识的暴力装置。战斗并且胜利，他们是些只要能完成那个目的就无所谓的家伙……！』

    「但就算那么做，还是无法打到三头龙吧！？」

    听见飞鸟的斥责，阿玛尔苦涩地点头。

    『……是的。牺牲一个地方，来进行封印吧。』

    「咕，最差劲了。神明的股价会大暴跌。」

    用无上的冰冷声音吐出了这么一句，想说的话还有很多，但现在不是那种时候。要是真的话必须马上逃离北区。

    （但是……即使如此，十六夜同学他……！！）

    还在那个巨峰上战斗。

    还活着。

    然而作为同伴的自己，却无法去帮忙吗……！！！

    『我明白主人的心情。但现在请考虑远逃的事宜！如果赶来的天军是奥林匹斯的同志，一点会救他的……！』

    「……」

    焦急、可耻、抱歉，各种情绪让飞鸟气得发疯。

    可是，也只能强迫自己接受。

    归根到底，这就是自己现在的实力。

    *

    ――春日部耀的战斗，始终是单方面的。

    她以两只双头龙为对手，但敌人的凶爪却无法碰到她。心技体、攻防速，还有寄宿在身体中的恩惠。

    春日部耀全方面压倒双头龙，不足一分钟就把敌人驱逐。

    目击到压倒性力量的难民们，也以诚惶诚恐的目光仰视着耀。

    「好厉害……！」

    「那个人类，真的把那些龙打倒了！」

    「那……真的，是人类的力量吗……！」

    火龙队自不必说，接到袭击报告而赶来的曼德拉，也对于发挥出金翅鸟（迦楼罗）之力的耀感到目瞪口舌。

    不过当事人的耀却没有那种空闲。

    「咕，好痛……！」

    被疼痛弄得气喘吁吁的。不过她没有从敌人那受到一丝伤害。

    大鹏金翅鸟放出的金翅之炎不仅是物理攻击，连灼热的吐息也能抹消。因此剥夺她体力的并非敌人的攻击。

    春日部耀释放的金翅之炎本身，在消耗她的生命。

    「耀、耀小姐……为什么这么乱来……！」

    金翅之炎不仅对敌人，连耀的双手也烧掉。

    洁白的肌肤被烧得又黑又烂，指尖由于疼痛而痉挛。就算在旁一看也能清楚明白，使出的超过身体承受的力量正反馈到她身上。

    「但是……这么一来，就没问题了。伤能治好，疼痛也能忍受……！！」

    然而――生命，一旦死亡就结束了。

    与各种野兽交流，并且时而一起生活的她，深知世界的残酷。

    家畜有着自己身为食肉的自觉。生饵也有自己是诱饵的自觉。

    对出生于2000年代后的人类来说，能够理解野兽的语言，绝不是一件好事。不如说常人的话会发疯的。

    弱肉强食，被淘汰的意志和生命。

    这一点就算跨越世界的障壁也依然健在。

    正因为春日部耀很清楚这件事，才会马上融合到这个世界中。

    正因为清楚这件事，才知道现在必须做什么。

    （刚才的光芒。那是十六夜的恩赐。那么――还，赶得上……！）

    紧握烧焦的双手。激痛就用牵绊和骨气克服过去。

    可是，也有凭着这些也无法克服的障壁。

    「咕，诶……！？」

    毫无预兆，“生命目录”解开了变化恢复成吊坠。维拉从虚空中出现，把因无法飞行而落下的耀接住――

    「哇噗！」

    ……才怪。没抓到手，耀反而是脸掉入胸口的谷间里。紧急关头由迪恩接住了。

    「耀。没事吧？」

    「呜、嗯。谢谢。但是，为什么突然――」

    不自然地断开话语。维拉对此表示诧异。

    耀愕然地凝视自己的下半身。那是仿佛看见什么不可置信的东西的视线，同时也是仿佛看见冷漠无情的现实的视线。

    「……脚，动不了。」

    「诶？」

    「脚、脚动不了……！就是稍微扭动一下也！怎么会，为什么在这种时候！？」

    耀发出错乱般的声音。那是两手的伤所无法比拟的冲击。

    想了想该不会这样，于是尝试集中听力。

    使五感变得敏锐窥视周围的样子，却无法得到比普通人更多的情报。

    「恩赐……恩惠，没有了……！？」

    耀一下子脸色发青，这不仅是心情的问题。

    她的身体开始急速衰弱。

    （不行……！无论有什么风险我都觉悟了，但只有这个不行……！）

    咳嗽，倒下。她的眼中浮现悔恨的泪水。

    从格莱亚的话中，耀以为需要背负的是自己怪物化的风险。不过现实相反。使用超过承受能力的力量的代价，是恩惠与牵绊的消失。

    「这样子，帮不了十六夜……朋友的证明也消失了……我、我……！」

    手中的事物，无声无息地崩溃。

    父亲所给的双脚也好。

    超越种族的友情也好。

    超越世界所培养出来的牵绊也好，全都归零。

    「――库、哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！这真是这真是，从未想过的侥幸！力量的代价比想象中大得多啊！」

    耀和维拉抬起头。那种包含着嘲笑的大笑两人都听过。

    突然，放出热风和冷风的麦克斯韦魔王出现。

    「显现出大鹏金翅鸟的时候我真是脸都青了……库库。没想到会需要那种代价。看来是老天都支持我的恋爱之路。」

    右手捂着脸，麦克斯韦露出凄惨的笑容。

    维拉由于那毛骨悚然的笑容而全身颤抖，可现在不是那种时候。往颤抖的腿中注入活力，站起来庇护耀。

    「麦克斯韦。这次我不会输的……！」

    「哦哦。别误会了新娘哟。我可不是来战斗的。而是在这绝境中，来迎接你的喔。」

    「恶心！」

    「哈哈，你高兴就好！」

    维拉立即回答。麦克斯韦却没听见。

    然而无论他怎么陶醉，这个魔王依然是危险的存在。尤其是今天的麦克斯韦，他眼中包含着比平时更危险的疯狂。

    「维拉。我从那以后也反省过了。确实至今为止的我尽是做无用功。结果，你才不肯乖乖地过来我的身边吧。那种事我也察觉到了。」

    「恶心！！」

    「于是我再次真诚地考虑。要怎么样才能让你乖乖过来我的身边呢。――对。至今为止，你都有不能过来的理由。所以我反过来思考。」

    右手举到与肩齐高。

    维拉和耀对他的举动已经作好觉悟。

    ――可是，麦克斯韦的奇行，远超两人的想象。

    「需要的――是你不得不过来，只要制作出那种状况就可以了！」

    啪，弹了下响指。随即彼方升起火柱。

    离街道不远。正好是街道尽头附近的地方吧。

    察觉到那个事实的含义后，两人十分惊愕。

    「街道的尽头……难，难道是！？」

    「破坏了“境界门（Astral Gate）”！？」

    「哈哈，说得不错！邻近的“境界门”……有几万公里呢？」

    麦克斯韦放声大笑。本来就算是魔王也不会破坏 “境界门”。一这么做，等同把小惑星连同土地一起放弃。

    不过麦克斯韦魔王无法用常识思量。

    对可以空间跳跃的他来说，“境界门”可有可无。

    「颉…那么，现在是威胁喔，维拉。如果你愿意成为我的新娘，要我帮助难民和你的朋友也没关系。」

    「……！」

    来这招吗，两人苦涩地咬牙切齿。

    这么一来对包括难民的“No Name”来说是将军了。要跨越这次绝境只能答应麦克斯韦的要求。

    （太糟糕了……是想象中的，最糟的一手……！）

    而且时机太差了。

    耀失去了恩惠，阿兹=达哈卡或许还会从后面追上来。只要做出一次拒绝的举动，麦克斯韦真的会把耀她们丢弃在这片土地上吧。

    因为能够空间跳跃的维拉，可以自己一个人逃跑。

    （怎么做好……！！怎么做才好！！？）

第八卷 第四章

    远处，雄声响叫。

    被埋在瓦砾中的十六夜想起了那声野兽的欢呼。

    「……。我，还真是命硬啊。」

    吐血。已经谈不上是千疮百孔。这状况他倒希望有人来告诉他哪里没有伤。痛觉早已麻痹，血液不断缓缓地流出。

    全身所有的骨头、肌肉都粉碎了。

    这种状态下还能活着倒不如说是搞笑片。

    「……输了，吗。」

    『啊啊。是你输了，人类。』

    三头龙展翅降下。他也绝不是无伤。手脚由于刚才的冲突而出血，大量的血液流出。

    跟十六夜不同的是，没有一处是致命伤吧。

    「切……什么啊。你这混蛋，不是跟无伤没什么两样么。」

    『当然。你我的力量基本都抵消了。你之所以还有命也是因为如此，否则就无法说明。』

    这样啊，十六夜就像在说些无关紧要的事情一般说道。

    但不可思议的是没有一丝不爽的感觉。

    虽然败得体无完肤，却是场没有余恨的战斗。尽己所能，用尽手段。

    这样都搞不定的话，就说明自己也不过如此而已。

    「嘛……也争取到时间了。大小姐、春日部的话，能顺利逃掉吧。那三只追过去的蜥蜴，现在早就被她们干掉了吧。」

    仰天，全身无力。

    肉随砧板上任你摆布，十六夜以这种意思探出身体。

    三头龙嘲笑十六夜的姿势。

    『原来如此。就是说三只不够吗？――呼呼，那就好。血没白流了。』

    ――什么？十六夜轻轻抬起头。

    仰望夜空的十六夜，此时终于察觉到周围的状况。

    由于两人的冲突，巨峰被削掉了一半以上。不过那种事无关紧要。

    夜幕中，红玉之瞳闪出可疑的光辉。

    其数量不止十几二十。仅是十六夜抬头可见的，就有超过数百个红玉之瞳在照亮夜空。

    「哈。这玩笑开过头了吧。可恶……！要是这么多神灵暴动，下层转眼间就会毁灭……！」

    『确实如此。那也算是一种乐趣吧。』

    三头龙以没有抑扬顿挫的声音，说完就走了。

    然而这一言，点燃了十六夜快乐主义者的最后一丝矜持。

    「你说……一种乐趣？哈，别开玩笑了逊龙。用那种毫无兴趣的声音来说，有什么说服力啊……！！！」

    起身紧紧瞪住三头龙。

    已经没有战斗力。

    因此十六夜以谴责挑战这个魔王。

    「阿兹=达哈卡――“恶”的纯神。你的目的，究竟是什么？」

    『……』

    「别装糊涂了逊龙……！！！既然说是乐趣，那就说明你有明确的欲求和目的！那么那个目的是什么！？像其他魔王那样，自私自利自我中心的理由，你也有吧！不是吗！？」

    在这无论何时被杀都不奇怪的状况下，十六夜拼尽一切发问。

    那是总随心所欲、心血来潮地生存至今的男人的，最后的谴责。

    「假如……假如……破坏活动就是你的目的，那也罢了。比拼相互的欲望，在互相厮杀中输掉的话我还能接受。――但你不同！如此激烈的战斗，如此猛烈的破坏，你依然没有满足！杀死我后你还是不会满足的吧！那么你的目的、欲求――正义在何处！！！」

    毫不吝惜从五脏六腑中流出的血液，十六夜高声呐喊。

    否则，死也死不冥目。

    这个魔王，之后肯定会把箱庭世界破坏得乱七八糟。

    不管是大树之根、位于境界壁的黄昏小镇、“No Name”根据地所在的寂静小街，十六夜至今为止所深爱的一切，都会被无区别尽数破坏。

    ――真诚地悔恨，自己无法保护这一切。

    如果那是没有深意的暴力也就算了。

    如风暴、如海啸、如雷雨，平等降临到世间的一切上，那还好。

    可是这只三头龙不同。

    把那些踩在脚下，是有什么应该达成的目的和意思在里面才对。

    「这是我逆回十六夜……最后的人生问答。回答我，魔王阿兹=达哈卡。你背后所背负的“恶”之文字的真意是什么……！！！」

    黑死病的魔王，渴望向太阳复仇。

    吸血鬼的魔王，期望肃清一族。

    向被讴歌为魔中之魔王的三头龙，问其理由，问其真正价值。

    『问吾之正义所在……吗。』

    真是不知足的人类，三头龙笑道。先不论那紧迫的问答，三头龙真诚地接受了这次决斗。

    三头六眼望去各自的方向，仰天抬头。

    红玉之瞳映出无数年月的彼方，充满静谧的氛围。

    尽管他是异形的怪物，却让人感觉到庄严。

    『吾身至今，粉碎过进入视野的一切。包括所有的生命、都市、文明、社会、繁荣、秩序、犯罪、社会恶、蔓延的正义和丑恶。如风暴、如海啸、如雷雨，对世间的一切，无差别地露出獠牙。然而，我――并非“天灾”。只有天灾才能做到的破坏，却由作为一个意识、一个生命体，凭冲动就能做到的人。――那，已经不能称为天灾。那是必定会把世界彻底毁灭的巨恶。因此吾之全身，吾之“恶”字，正是所有英雄豪杰到达的最后顶峰……！』

    三头龙眼中闪起锐利的光辉。

    在深红布料上刻有“恶”的旗帜激烈摇晃起来。

    背负上那个独一无二的文字的魔王，以三对双眸六只眼睛对准十六夜，说道。

    『跨越吧――吾之尸首上即为正义……！！！』

    在某一天由某人，以光辉利剑讨伐魔王。

    以己之死奉献给“正义的胜利”。

    善恶二元论，作为本应得到惩罚的原初之试炼，三头龙耸立于世界之上。

    「……这样，啊。」

    这么回事么。十六夜脱力地抬头望天。

    瞧向满天繁星的眼中，已经没有留下之前的斗志。竭尽性命提出的问答，被坚定不移的觉悟所喝破。

    ――以己生示恶，以己死筑善。

    以其鲜明的生涯，诉说理应相反、相斥的二元论。

    背后所背负的“恶”字，揭示了誓约要战斗至死的觉悟。那正是绝不逃避劝善惩恶的有力证明。毫无迷茫地完成被授予的教义的怪物背后，闪耀出与仅凭一己之身背负信仰的圣人们同样的尊贵光辉。

    「哈……服了。我服了。打算喝破你，却反而被喝破。可恶，连舌战也输了，再逊也有个度啊。」

    但这就好。得到想要的答案。找到所找的东西。

    一直、一直，从被召唤到箱庭后就一直一直一直在寻找的最棒宝物。

    把如今即将燃尽的生命全集中到拳头，十六夜愉快地迈步。

    「你……你就是魔王吗，阿兹=达哈卡――！！！」

    没有最佳策略。不过也没有一丝恐惧。有的只是满腔的热情。

    徒手空拳奔驰于众神箱庭的少年，握紧己身的一切，走向最后的巨峰。

第八卷 闲话休题

    ――时间回溯。

    *

    在“Underwood”收获祭的结束已经过了两个星期的时候。

    白夜叉退任“阶层支配者（Floor Master）”的消息，以电光火石的速度在箱庭中扩散。这个传播速度远超光速的话题让憎恨她的人沸腾起来，造成极多的袭击者。

    不过身为最强“阶层支配者”的白夜叉没有后退。

    白夜叉迎接这些集中到一起的恶鬼罗刹，接受了他们所有人的挑战。

    ――然而，

    「嘿！」

    「「「「噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊被打败啦啦啦啦啦啦！！！」」」」

    袖子一挥就没劲地分出了胜负。

    不单如此，白夜叉反而对那些软弱的挑战者发火，

    「GG，这样子连迎送会的余兴也算不上！就没有更强的家伙么！」

    ――这么说道，于是紧急策划了『白夜叉大人一行☆恶党狩猎巡游』。

    直到离开下层之前都干劲满满地处理工作。

    「哈啊……真的一点都没变呢，白夜叉大人。」

    嗯~！。黑兔在办公桌上伸了伸兔耳。

    她的桌子上，集中了这几个月“No Name”的活动记录。这也是与白夜叉有关的资料之一。

    这是报告白夜叉作为“阶层支配者”对下层的发展作出了多少贡献，以此帮助她早日再任“阶层支配者”的活动的一环。

    「不过这么总结起来……这么说呢，就变成归纳十六夜先生他们这些问题儿童的报告书了。」

    呼，眺望了下远方。

    问题儿童的活动记录。――也就是，身为保护者的黑兔的苦劳日记。这样那样被耍来耍去就过了几个月。

    就如俗话的光阴似箭。日月的流逝确实很快。

    「……没有白夜叉大人，我们“No Name”就完蛋了。期望能早日复归，黑兔非常用心地写下自己的强烈感情喔！」

    呜~，双手用力并伸了伸兔耳。

    不过太过用力，让一捆报告书全掉了下来。

    「哇、哇哇哇……！」

    慌慌张张地捡起资料。

    这时不小心地，眼睛瞄到了某份资料上的文字。

    「“Underwood活动记录”……？奴奴，这是什么啊。」

    快速读了一下。时间是举行收获祭的几天前吧。应该是黑兔还在根据地待机时的报告书。

    一定是把其他成员总结的活动记录混到里面了。

    「……。差不多，是休息的时间呢。」

    左瞧瞧右瞧瞧，确认周围没有人。

    今天稍后还有白夜叉的送别会。慢慢弄也没关系吧。

    黑兔在后院冲好茶，找了张椅子坐下。

    送别会前的安静时间。

    黑兔开始阅读自己所不知道的问题儿童们的活动记录。

第八卷 异邦人的茶会

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：daisuke1015

    “────── 十六夜。这就是在现代吹拂著，一股名为新时代的炼金术的风哟……….…！”

    ＊

    ─────── <UNDER WOOD>的主宾室。逆回十六夜的房间。

    这已是夜幕低垂的时间。十六夜因为梦见了过去的往事，不自觉的苦笑著。

    “………哈啊。这实在是，一个非常令人怀念的梦啊”

    就是这个从大瀑布传来的水声，就好像当时的场景一样吧。这个将大树的树干刨开所建成的主宾室，一直可以听到瀑布以及在树根下流动的河流的声音。绝对不是想像中的那种噪音。好像在房间的构造上下了功夫，使得这些水声像是摇篮曲一般的让人心情舒爽。不仅如此，这个房间也禁得起这个巨大水树的脉动，可以说是没有比这个更杰出的设计了吧。

    听著水流所演奏的这首摇篮曲，十六夜躺在草杆所做成的床上翻了个身，细细咀嚼著过去的回忆。没有对焦的双眼就这样看向由木头雕刻而成的天花板。

    ─────── 从打倒巨龙之后已经过了一个星期了。

    虽然<拥有龙角的鹫狮子>联盟以及<NONAME>惊险地取得了胜利，但是也不是马上就可以再次举办收获祭的状态。所以收获祭的举办就稍稍延期了。

    有许许多多的共同体为了祝贺他们击退了魔王的来袭，有许许多多的支援物资聚集到了<UNDERWOOD>的地下都市来。照著这个势头来看的话，大概半个月之后就可以再次举办收获祭以及南侧的<阶层支配者>的就职仪式了吧。

    <NO NAME>也为了协助收获祭再次举办，暂时留在<UNDER WOOD>帮忙复兴工作。”与魔王有关的各种麻烦都能提供帮助”的这个招牌，使<NONAME>正式的从<拥有龙角的鹫狮子>联盟取得了委托。

    但是十六夜兴致高昂地参加复兴工作也只有刚开始的头两天。大部分琐碎的杂物都由久远飞鸟以及春日部耀一手包办了。

    “…………………”

    为了不造成误会所以解释一下，十六夜并不是对复兴作业感到厌烦。

    莎所提出的，使水树的树液结晶化的作业流程光是看著就让人非常开心。那是个与木材结合后，便可以将这个带有透明感的结晶作为水路的地基。这个工程实在是让人眼睛一亮。

    这是个只有在这个满了恩惠的箱庭中，才可能实现的建筑技术。

    使用著时而古典，时而前卫的工法的兽人与幻兽的建筑工地，即使花上一整天在旁边看著也是让人雀跃不已。

    “…………啊啊。所以才会想起这么久以前的事情啊。”

    在草床上翻了个身，十六夜露出了想通了的笑容。

    完全从睡意中清醒了。正想著就暂时这样自床上打滚混时间的时候，房间就响起了小小的敲门声。

    “G……十六夜，还醒著吗？”

    “啊啊，是春日部啊。门的话没有锁喔。”

    还躺著的就请对方进来房间。(注:孩子，你绅士了吗？)

    从门缝中窥视著的春日部耀，带著紧张的表情进入了十六夜的房间。他的手上拿著一个小包裹。

    十六夜看到耀的样子之后，瞬间就了解了他来的目的了。

    (…………是关于耳机的事情啊)

    摸著那乱翘的头发才想起来，感觉上那已经是很久以前的事情了。

    在<UNDER WOOD>这里湿度很高，在刚睡起来的时候，头发会像狮子的毛一样澎起来，实在是挺麻烦的。

    (注:感觉还挺可爱的，我一瞬间想到波堤狮http://www.misterdonut.jp/enjoy/download/wp_h1024.html)

    耳机不过就是为了把睡乱的头发给压下去的东西而已………换句话说，实在也感觉不到在那之上的重要性。反观春日部耀，只要双眼一跟他对上，他马上转身就跑走了，只留下现场尴尬的气氛。这一整个星期他都是这样的反应，说实在话，除了让人感到烦躁之外再也没有别的了。

    稍微转换了一下心情，姑且听听犯人说说他的犯罪动机，这也是被害人的义务吧。从床上坐起身来，搔搔头发。

    “那么？ 已经这么晚了，是甚么事情啊？”

    用冷淡的口气这么问道。

    耀在前面的地板上跪下来正座著，脸上的表情比起任何时候都要来的僵硬，从这里就可以看出来他究竟有多么的紧张。

    “那个………因为发生了很多事情所以一直到现在才来说这件事情。其实十六夜的耳机，在巨人族来袭的时候已经坏掉了。”

    “喂，顺序错了吧。首先先把拿走我耳机的理由交代清楚。”

    “喔”的回答道的，看起来好像缩小了一圈的耀。

    十六夜其实并没有因为这件事情生气，但是他认为要说明事情的话，必须得照著顺序一一来说明。……………话说，果然坏掉了啊。

    为了避免误会先说在前头，十六夜其实并没有对那个耳机很执著。只是在想著 ── 要是没有耳机的话，之后整理头发就会变得很麻烦了 ── 的同时，希望耀能够把事情照著顺序一一的说清楚。

    从三毛猫把耳机偷出来的事情开始。

    到巨人族来袭击收获祭为止。

    在那个时候，耳机成为了宿舍的瓦砾的一部分了。

    听到这里为止，十六夜吃惊的楞了一下，然后叹了一口气说。

    “……………你啊，还真是运气不好到甚至让人觉得傻眼的程度哪”

    “这、这样啊？”

    “是啊。一般来说的话不会有这么多的偶然同时交叠在一起的吧。 至少在今天听了你所说的话之后，我不认为这件事情的错在你身上。”

    带著想要快点结束这个话题的口气这么说著的十六夜。

    但是，耀却很乾脆地摇著头。

    “这样是不对的。这件事情的责任，是在身为三毛猫的饲主的我身上。若是让这件事情就这样糊里糊涂的过去的话，对我们之间的关系来说不是件好事情。对于同样生活在一个屋檐下的人来说，至少也要尽到最低限度的礼仪才行。”

    ……………耀很坚定地看著十六夜。

    在这个时候，十六夜才终于对上了春日部耀的焦点。

    是因为从来没有想过，会从这个对周围总是漠不关心的少女口中，听到关于责任的归属这种话吧。虽然只有一点点，但还是稍微感动了一下。

    耀鼓起了干劲，继续说著。

    “而且，我从蕾蒂西亚哪里听说了。那个耳机，是你的家人所制作的东西吧。既然如此更是要好好地做一个了结才可以。”

    “嘿？ 既然都说到这个地步了，却花了这么多时间才来道歉啊”

    这个稍稍有点坏心眼的发言，让耀又缩得更小了。(注:我想到掌上老虎 手乘りタイガ)

    “这个嘛………为了下定决心还有做了一些准备，花了一些时间”

    “准备？”

    “恩。虽然准备了代替耳机的东西，但是因为一些失误把它搞丢了。…….就在到处寻找的时候，不知不觉已经是一个星期的时间过去了。”

    耀稍稍的望向远方。虽然省略了很多过程，但问题并不只有这个而已。

    耀所召唤出来的猫耳耳机，后来在吸血鬼的古城的瓦砾堆中完好无损的找到了。因为找到了耳机而放下心来的耀，却从蕾蒂西亚哪里听到这个故事之后，情况又改变了。

    蕾蒂西亚在听了这个窃盗事件还有关于猫耳耳机的事情之后，浮起了难以言喻的表情，交叉著手臂这么说到。

    “………………那个猫耳耳机，我想不要交给他绝对会是比较好的选择吧”

    “果、果然是这样吗？”

    “是啊。虽然不是很确定………不过，覆水难收啊。”

    “这样啊。十六夜如果生起气来的话好像很可怕呢”

    (注: 日文”起こる”以及”怒る”同音，这里蕾蒂西亚说的是“起こってかでは、取り返しがつかないからな”，耀却以为他在说“怒ってからでは、取り返しがつかないからな”，导致后面出现了这样的回答，还有蕾蒂西亚对他的回答感到疑问。感谢forzen大的帮助。) 

    ─────── “恩？ “ 蕾蒂西亚对这回答感到有点莫名其妙。

    但是对于不把这个猫耳耳机交给十六夜这个决定似乎没有任何异议。

    话说回来，”一个爱用猫耳耳机的十六夜”这个画面光想像都很困难。如果不想要火上加油的话，看来还是别交给他比较好吧。

    “结果，虽然我到现在都还没有准备好代替品……….但是一直把道歉这件事情往后延的话也实在太失礼了。我希望可以在接下来的这个收获祭里面来补偿你……觉得如何呢？”

    稍稍歪著头的耀。

    十六夜一半惊讶一半感动的苦笑著。

    “都已经把你的计划考虑到这个地步了，我也不会有甚么意见哟。……………但是，春日部啊，你是这么守礼数的吗？ 在我印象里，应该是稍微有点不太在意周遭人们的那种感觉啊”

    “恩。现在，绝赞自我改革中。敬请期待一个全新的我”

    用力竖起大拇指并挺著胸膛的耀。(注:差点就手滑打成绝壁了)

    “那是甚么啊”十六夜忍不住地大笑著

    ＊

    “其实，还有另外一件事情”

    在耳机告一个段落之后，放下心来的耀恢复成一般的坐姿，把刚刚拿进这个房间的小包裹，拿到了前方来。

    小包裹的里面，是他们之前在收获祭的时候买的，有著金黄色的坚果以及红色果实的拼盘。

    “这话虽然之前已经跟飞鸟说过了……我觉得我们互相之间实在太不t解彼此了。三个人都这样的话，实在有点说不过去吧？”

    “这也是啦，不过彼此之间认识到现在也才短短三个月而已。这么短的时间，要说是老朋友也很困难吧。”

    “恩。所以就在今天晚上，为了加深彼此间的认识，举办一个小小的茶会。我想也差不多是飞鸟把红茶端来的时候了”

    耀才刚开口这么说著，门的另外一头就响起了久远飞鸟的声音。

    “你们两个人的话已经说完了吗？ 红茶已经泡好了，要不要稍微休息一下？”

    “大小姐，时间抓得正好。房门没有锁喔”

    “这样啊。但是我的两只手都被托盘占住了，可以帮我开个门吗？”

    “”不要！！！””

    “这样啊。谢谢了”

    ……………………。

    …………………………………。

    ……………………………………………………。

    “你们两个人的话已经说完了吗？ 红茶已经泡好了，要不要稍微休息一下？”

    大小姐，时间抓得正好。房门没有锁喔”

    “这样啊。但是我的两只手都被托盘占住了，可以帮我开个门吗？”

    “了解了”

    耀才刚打开房门，马上就捕捉到了那刚泡好的红茶的芬芳。

    飞鸟把在收获祭上买到的花草茶也一起加进去泡了吧。即使是完全不懂红茶的耀，也马上知道这是非常高级的茶叶。

    但是带来这红茶的飞鸟本人，却是在笑脸中浮上了青筋地站在那里。

    “怎么了呢，春日部？ 若是一直站在走廊的话，这高贵美味的红茶就要冷掉了喔。这样实在是太浪费了，所以可以快点让我进去吗？”

    “了、了解了” 

    看起来似乎搞错了捉弄他的时间。

    大步地走进十六夜寝室的飞鸟，在房间里准备的椅子上，优雅地坐下。将红茶放到桌上的飞鸟交互著看著两个人的脸这么说道。

    “那么，就开始<第一回 异邦人亲睦会>吧”

    哇～啪啪啪。飞鸟和耀两人一起拍著手。

    虽然十六夜对这两个擅自来到别人的房间，然后又擅自的开始HIGH起来的女子组，完全不知道该说些甚么才好，但是这个红茶还有这茶会的邀请是个不错的选择。这个时候还是老实地加入他们的行列吧，稍微地转换了一下思考。

    “恩，暂且先不论擅自在别人的房间里面举办的这件事情。因为主办的是女子组，所以接下来的进行也就交给你们啦”

    “这是当然。我们可是连题目都准备好了才过来的”

    “恩。我认为第一次亲睦会的主题应该要是─────<自己所在的时代的生活观>”

    …………J？ 十六夜发出了感到意外的声音。

    接受了两人这比想像中更加实际的提案，十六夜的好奇心完全被点燃了。

    原本十六夜还想说大概就是举办像是女高中生那种没甚么意义的茶会罢了，但没想到会是这么一个强烈引起自己兴趣的主题啊。

    “真是让人感到意外啊。还以为大小姐跟春日部对于这种跟SF相关的话题是没甚么兴趣的呢”

    “并不是这样喔。讨论著自己所活著的时代，还有了解不同的时代的人的生存方式，这可是充满知性的美好话题不是吗？”

    “我倒不是这么感兴趣呀。……………但是看到你们两个人之后，我觉得我大概是从最未来的时间点被召唤过来的吧。所以想说可以提供话题给你们，在这个意义上我觉得很有价值。”

    自称未来人B春日部耀微笑的交互看著两人。

    看著十六夜以及飞鸟就感觉他们是从过去而来的人这点，或许在耀的眼中，这两人有甚么共通点存在也不一定。

    “那么机会难得，就照著年代的顺序开始吧……首先，从大小姐开始”

    “也是呢”

    两个人把视线集中到了飞鸟身上。

    ─────── 关于久远飞鸟的事情，二人只有稍稍听说过他是”财阀的大小姐”而已。但是出生于第二次世界大战 ── 这个号称人类史上最大也是最后的战争 ── 刚结束的时代的飞鸟，究竟实际上是过著怎么样的生活，在这点上实在很令人感兴趣。

    但是对于这两人充满好奇心的眼神，飞鸟似乎感到很不好意思的转开了视线。

    “虽然这是我自己提案的……但很不好意思的是，我对于我们时代所流行的东西并不是这么的详细呀”

    “也就是说？”

    “以前稍稍有跟十六夜你提过吧。 我以前一直都住在女生宿舍李。对我来说，我的生活圈只有老家的大宅以及女子宿舍两个地方。所以，战后的日本人究竟是过著怎样的日常生活，我实在没有甚么头绪啊。”

    感到有点困扰的飞鸟笑了一笑。与他所拥有的名字相反的，一直以来都被强迫过著笼中鸟的生活。对一直生活在封闭的世界中的飞鸟来说，这样的主题很难回答吧。

    “真的很对不起，好像没办法提出甚么让你们会感到兴趣的话题。不过，若是像久远家是前五大的财阀啦，或是跟财阀解体政策相关的幕后消息的话，我倒是可以提供不少题材。”

    “这也有这些有趣的地方啊”

    呀哈哈的笑著回答的十六夜。

    但是十六夜又忽然间想到了甚么。

    “…………那个，大小姐。久远财阀，是个拥有足以代表日本一般的规模的巨大财阀吗？”

    “恩，在社会上是被这样认为的。连我这个对于是这个家族的一员感到憎恶的人都没办法否定了，一般的外人的话大概更能够实际感受到这个财阀的巨大吧。”

    “……………….哼？”

    稍稍的歪著头，好像在思考些甚么的十六夜。

    坐在旁边的耀，举起手来向飞鸟问到。

    “那么我有一个问题。听说昭和时代的女性来说，不穿会露出大腿的衣服这是真的吗？ 迷你裙跟短裤也都不穿吗？”

    “这是当然的。春日部还有黑兔都必须对于身为淑女的矜持要再更有自觉一点。”

    正气凛然地如此断言的昭和女子代表。

    对于处在气候温暖地域的<UNDER WOOD>的居民们或许还好，但是居住在气候温和的东侧的女性的穿著，也是常常露出自己的腿部肌肤这点，对于飞鸟来说实在难以理解。

    但是对于喜欢方便行动的穿著的耀来说，不会因为飞鸟的一席话就改变风格，也只是听听就过去了。

    “最后一个问题，对于昭和时代的人来说，对于这个箱庭是甚么样的感觉呢？”

    “我认为是非常美好的地方喔。这个横跨大河的水树也好，居住在这里的人也好。全部都是我们的世界中所想像不到的事情。”

    飞鸟非常肯定的回答道。

    耀也点了点头表示同意。

    但是对于飞鸟的这席话，十六夜的回应，稍稍带了点反对的口气。

    “…………………….大小姐。刚刚所说的这席话，是指著我们世界的全体说的吗？”

    “恩，我是这么想才这么说的。”

    “那么我就必须在这里提出订正的请求了。虽然确实横跨河川的大树并不存在………….但是却有其他足以与其匹敌的东西，存在于我们的世界中。”

    这是一番对于故乡的世界的护航。

    确实，虽然没有像大树那样规格外的奇迹存在………….但是却有与其相比的的东西。十六夜的眼神中带了些许的弹劾的意味。

    飞鸟对于十六夜的博学当然是知之甚详，所以马上露出了惊讶的表情。

    “我们的世界里也有向这个<UNDER WOOD>一样惊为天人的存在吗？”

    “是啊。虽然是这么说的，但是在大小姐的时代的话大概是还没有吧。”

    飞鸟稍稍皱了眉头。大概是想表示”这样的话我怎么会知道嘛”的意思吧。

    吃著坚果的耀，也稍稍歪著头问著十六夜。

    “还没存在的东西的话，是人造物嘛？ 像东京天空树那样？”

    (注:这个例子让人感觉到日本人世界观的狭隘= =)

    “不对。怎么可以跟那种东西比呀。拿来做比较对象的话也太奇怪了吧。既然要跟这个横跨河川的大树来比的话，当然也要选择一个河川的景观才公平啊。”

    两个人看著彼此，越来越搞不清楚十六夜想说甚么了。

    看向十六夜的视线，甚至开始带了点怀疑。

    “………………那种东西，真的存在吗？”

    “存在”

    “那们接下来刚好换到十六夜了，希望你可以说些关于那东西的事情啊”

    耀稍微端正了姿势，采取了静静聆听的姿态。坐在一旁的飞鸟也是一样。

    虽然十六夜有点犹豫，但是这一来一往让事情已成定局，若是在这里后退的话，那毫无疑问的就是他的败北了。

    (虽然这样就会牵扯上金丝雀的事情……算了，也好吧)

    既然已经决定了方针，就迅速的开始行动。这可算得上是十六夜的一大优点。

    十六夜好像开始回想起过去一样，用著没有对焦的视线望向天花板。

    ＊

    十六夜所回想起的，是童年的时候与金丝雀一起旅行的时候的事情。

    “知道吗，十六夜。所谓的娱乐啊，不会自己跑过来找你喔，所以要自己去找寻才可以喔。”

    甩著像是金平糖一样的的头发，好似说了一番很了不起的话一般挺起胸膛的金丝雀，从那天开始就带著十六夜出了日本，在全世界的各个角落转来转去。

    (注:对这个发型的叙述实在感到纳闷，依照三卷的彩插来看的话，实在连想不到金平糖http://www.konpeito.co.jp/)

    …………现在回想起来的话，还真的是随心所欲的旅行啊。那个时候，似乎是对哪个国家有兴趣就跑过去，到了之后，就毫无计画的到处乱走而已。

    但是，好像只有这趟旅行的第一站，是由金丝雀决定的。

    这趟旅行的一开始，是往北美大陆去。 经由空路所到达的这个地方，是个巨大到足以成为这个国家的边界线的河川。是以规模夸称的世界三大瀑布之一。

    尼加拉瓜、维多利亚、伊瓜苏是人称世界三大瀑布的景色，其中规模最大的就是伊瓜苏瀑布，是拥有与他的别称”伊瓜苏的恶魔”相衬的壮大美景的大瀑布。

    (注:这里作者犯了个挺大的错误，伊瓜苏瀑布是位在南美的巴西和阿根廷的交界，并不是在北美，详见http://baike.baidu.com/view/98969.htm?fromId=20115)

    以每秒几万吨的水量倾泻而下的大瀑布。对这个无以与其比肩的巨大力量以及雄壮的姿态，人类抱持著恐惧以及敬畏这么称呼著这个绝对无法生还的伊瓜苏瀑布的深渊，一个充满神秘感的称呼─────”恶魔”。

    (注：作者这里似乎考据的不是很清楚，至少依原文看来跟百科上面的有出入。这里仅照原文翻译。)

    ＊

    “……………….这个恶魔就是可以跟<UNDER WOOD>匹敌的美景了吗？”

    “怎么可能。虽然确实是很壮阔的景观，但是比起大树还是稍差了一点。而且，我还真的潜到那个瀑布的深渊底下去看了……………但是恶魔甚么的根本就不存在啊。”

    好像要无视飞鸟的提问般，十六夜稍微眯著眼继续说了下去。

    (注:你这不是很好的回答了吗，这个死傲娇)

    ＊

    “伊瓜苏的恶魔”是刚和金丝雀相遇的十六夜，第一个亲眼看见的，这个星球的神秘。那天所感受的到感动，这一生绝对都不会忘记吧。

    世界的广大与自己的渺小。

    足以颠覆自己高傲的自尊心的景色。

    映照在少年那稚嫩的双眼中的，是摇曳著翠影的青蓝色河岸，以及充斥著莫大的水量一起流动著的这个星球的血脉。这样的神秘，对于生长在日本这个小小的岛国的十六夜来说，是非常大的冲击。

    即使拥有著超人的能力，但当时的十六夜仅仅是为十岁大的少年。

    对经历尚浅的少年十六夜来说，这个拥有著巨大神秘感的伊瓜苏瀑布，或许可以抱著一丝期待。

    (注: 比照原文，”经历尚浅”这里应当翻成”幼稚浅薄的价值观”，但是这个形容跟三卷中十六夜幼年时算计那些腐败的大人们时的表现实在不合，而且译者认为这里应该是指十六夜对未知的事情依然抱持过大的期待这件事情，就跟三卷中他一直希望有人找到他一样。故此采取这个翻译。)

    或许这里有著与自己不相上下的怪物 ───── “恶魔”存在著的可能性。

    但是这个幼小心灵所抱持的第一次涌现的期待感，也在仅仅的半刻钟之后，就完全被打碎了。

    ＊

    “………….难不成，你真的跳进去了吗？”

    “当然。我一直潜到伊瓜苏瀑布的最深处为止都好好确认过了………果不其然的，是生物没有办法栖息的严酷环境以及强劲水流，在这点上是不愧被称为恶魔的下颚啊。但是我所期望的”伊瓜苏的恶魔”………….却是连个影子都没看到。”

    这个人迹未至的深渊，在褪去了神秘的面纱之后，也只是个普通的瀑布底罢了。

    隐藏著”恶魔”的大瀑布 ───── 就在短短的半刻之后，让十六夜彻底的失望了。

    “…………啊勒？ 难道我的水难相就是从那个时候开始的吗？”

    “耶？”

    “啊啊，不。没甚么事情。”

    虽然继续回想的话，说不定会有更多跟水难有关的回忆浮上来，但是这里还是以亲睦会的话题为优先吧。

    ＊

    十六夜是这么兴致高昂地跳进潭底，相对的这份失望也是同等的大。从瀑布底浮上来之后也没有爬上岸来，就这样随著伊瓜苏大河的水流一直往下游漂走。

    就好像腐朽的流木一般随波逐流的十六夜，最后在与巴拉拿河的交会处被冲上岸来。金丝雀就好像早就预测到了一样，早在岸边铺好了防水塑胶布等著了。

    (注:防水塑胶布http://en.wikipedia.org/wiki/Tarpaulin实在不知道中文叫做甚么)

    金丝雀从包包里拿出了事先准备好的浴巾，一边擦拭著全身湿透的十六夜的头发，一边问著他的感想。

    “怎么样？ 遇到”伊瓜苏的恶魔”了吗？”

    ………………恩。正体非常的无聊。

    明明我就是很失望的给出我的回答的，居然还像是要在伤口上洒盐一样，高兴的大笑著说”阿哈哈哈－果然是这样啊，恶魔甚么的怎么可能存在嘛～”，这可恶的老太婆。

    虽然那时十六夜尚且年幼，但绝对不是生活在自己的幻想中。人类所感觉到的神秘，不过是经过美化及夸饰的幻想罢了。关于这点在他出生的时候就已经理解到了。

    对于拥有莫大天赋之才的十六夜来说，所谓”神秘”的真实面貌他比谁都还要再清楚不过了。

    “……………………”

    话说回来，或许就是因为如此，所以才特别憧憬著这份虚幻也不一定。不管怎么说，”恶魔”是不存在的。正想著已经没有甚么停留在这个地方的理由了，要转身离开的瞬间 ──

    “那么，接下来我们就去看看真正的神秘吧”

    ─── 什么？ 一瞬间反应不过来的十六夜。

    说著接下来才是重头戏的金丝雀，就这样牵起十六夜的手开始朝著目标出发。

    无话可说的十六夜，就这样乖乖的被牵著手跟在金丝雀的后面。

    从巴拉拿河与伊瓜苏河交会的河口溯溪而上，沿著蜿蜒的河岸一直向前走著。

    两人就这样，看著美丽的景色以及天空中从来没见过的野鸟，说著一些没甚么意义的闲聊，一路往著目的地去。

    看到城镇上的街灯一盏一盏的亮起，金丝雀指著那些灯光这么问道。

    “十六夜，你对于这些街灯还有城市中的照明有甚么想法吗？”

    ……………….？

    “我啊，在以前的时候其实不是很喜欢这些亮光呢。不仅打乱了在夜晚的情绪，遮蔽了空中的星光，就连最根源的，对于黑暗的恐惧都打碎了。那样就好像，这个世界除了人类之外就再也没有其他的东西的感觉啊”

    “………………………………”

    人造之光将这个世界颠覆了。

    这并不是比喻。只要人类还还存在著，这个星球所发出的亮光就一直都会是由人类所支配著的吧。所以没办法否定，十六夜就点点头表示同意。

    但是金丝雀却很乾脆地摇了摇头。

    “呵呵。但是那想法似乎太肤浅了。我自以为已经经历了许许多多的事情了，但是在思考上却还是这么肤浅啊。………………….恩。人类呀，果然是很厉害啊。”

    上下点著像金平糖一样的头，金丝雀踏著愉快的步伐继续向前走著。

    穿著优雅地翻飞著的长大衣的金丝雀带十六夜来的这个地方，有著几亿吨的水流在这里奔流著。这一面接受另一面放出水流，一个像下颚一样的构造体上冒著庞大的水烟以及飞沫。

    在河岸边挑望著的金丝雀，指著这个人造的巨壁露出笑容说。

    “哇啊！好厉害！好长！好宽！好巨大！这个巨大的墙壁就是发电厂喔！十六夜！”

    金丝雀就像个小孩子一样，兴奋地指著发电厂大叫著。

    看著这个完全没办法想像是人造建筑物的巨大水坝，十六夜低头看著自己的双手。

    ──────── 人类的手，原来可以制作出这么巨大的东西啊。

    十六夜经常讽刺地说道“上天无法制作出在我之上的人类”。这样的十六夜两手紧紧握著，他从这个巨大的人造物上，感受到了与伊瓜苏的瀑布那时不同的兴奋以及感动。

    这是突然变异的”个体”所没办法达成的，这种技术的结晶。

    那是以”物种”来说，结合了许多的系统树的人类才可以达成的，一个功绩的证明。

    “恩。这个想像以上的壮观让我太满足了。真是纯粹的觉得好厉害啊。在这个场所制造出来的，人类文化的光辉，就算再多我也会毫不吝惜的献上我的赞美。汲取这大河的清流，转变为这颗星球的光辉。你不觉得这就像是首诗一样的浪漫吗？”

    “…………………………….”

    一直走到这里为止所看到的那些街灯。

    在城中的住家所发出的亮光。

    包含这些全部都是金丝雀所说的，星球的光辉。

    ────── 这个像是一片断崖一样的巨壁，每年所产生的电量，相当于是核能发电厂的十倍。几千几亿吨流动的水所产生的莫大的能源。就光是这个在自然界中流动的力量，就能点起市街上的灯火，转换为这颗星球的光芒的话 ──────

    “────── 十六夜。这就是在现代吹拂著，一股名为新时代的炼金术的风哟……….…！”

    金丝雀看这片巨壁，好像以甚么为傲一般这么说著。

    以眩目的水景为背景跳著舞的金丝雀，似乎在祝福著人类的发展一般微笑著。

    ＊

    十六夜在说完这些之后，就两手拍了一下表示自己的已经说完了。

    “以上就是我所说的，不会输给<UNDER WOOD>的景观的，人类发展的轨迹。………….怎么样？光是用听的，就可以感觉到那不会输给这个大树的水舞台吧？”

    “………….恩、恩恩”

    相对于理直气壮的十六夜来说，飞鸟却是有点穷于应答。大概是因为没办法相信，在之后的时代中建造了这么样的一个东西吧。

    随便地坐在地上的耀，好似想到了些甚么点著头，非常低声地说道。

    “这样啊……….在十六夜的时代，伊塔伊玛遗迹还正常运转著啊”

    “嗯？ 你说了甚么吗？”

    “没有，没说甚么。话说十六夜的义母，还真是一个超级充满活力的人啊呀。实在有点想要见见他呢。”

    “是啊。若是没有他的话，我大概早就已经无聊死了吧”

    “这样啊………………真的是很羡慕啊。我若是也被那个人捡到的话，就可以像十六夜一样可以从他学到很多东西了也说不定”

    稍稍有点赌气著的飞鸟嘟著嘴这么说道。

    十六夜也呀哈哈地笑著回应。

    ───── 顺带一提，这段故事还有后话。

    当时年幼的十六夜，因为太过兴奋，在那之后就因为好奇的缘故，把那个像城塞般的水坝一拳打飞了。当然的结果就是发电厂因此停摆，造成所在国家非常大范围的停电。被当作恐怖份子的两人就这样逃往国外，这又是另外一个故事了。这些部分在这次的谈话中好像都省略掉了。

    “最后终于轮到，自称未来人B春日部的回合了”

    “是啊。但是，时间已经很晚了呢”

    “也是呢。明天还得早起，这次就先停在这里吧。”

    从主宾室这里虽然看不见，但是月亮已经升到了顶点的部分了。在这个时候淑女的二人还留在男性的房间里的话，以一般常识来说是不太好的。

    “话说回来，女子组的两位最近都在帮忙些甚么啊？”

    “并没有做甚么了不起的事情啊。虽然说接受了委托，在建筑工地那里也帮不上忙。所以主要都是在警戒巨人族的来袭哟。”

    “恩。我的话主要是在树海那侧巡逻，再来就是帮助收集树木的坚果。因为还有些佩利冬和魔兽在的关系，那个地方还稍稍有些危险的样子呢。”

    看起来有点苦恼的双手抱胸的飞鸟以及耀。

    “莎虽然也是受了伤，但是却完全没有休息啊。才刚刚能够站起来，马上就说”虽然魔王举办的比赛已经落幕了，但是还有其他的威胁在啊。身为议长的我在这种时候可以睡觉吗！”这样的”

    “这次是还有许多魔兽需要应付。在之前佩斯特来袭的时候，事后处理也是很棘手呢，虽然黑死病的诅咒已经解开了，但是似乎在之后发现了大量的身上潜伏著黑死病的老鼠喔。”

    这样啊。十六夜直率地表达他的惊讶。

    稍微想想的话，不能说没有对巨人族的遗恨以及魔王所举办的比赛的余波。防止有可能的第二次，甚至第三次的灾害，这也是<阶层支配者>的任务吧。

    “这么说起来，以前有跟移动马戏团的共同体战斗过啊。那也是魔王的遗物吗？”

    (注:跟漫画在这里接轨了)

    “照著白夜叉所说的话，好像就是这样呢。就跟哈梅尔的魔道书一样，好像是在魔王被打倒之后依然继续运作的舞台喔。”

    “但是那个移动马戏团，稍稍有点有趣呢”

    ───── 依照时间点来看的话，那大概比收获祭稍稍早一点发生的事情。

    一个没有据点，仅仅靠著移动式的大型帐篷，在箱庭的各处旅行的马戏团共同体来到了东侧这个地方。对于没有甚么娱乐的东侧人民来说，在欢迎马戏团的来到的同时，也迎接了一些骚动。

    实际上，这是个诱拐客人之后举办恩赐比赛的一个移动式圆形斗技场。

    “那似乎是唯一一个还能活动的了。若是有很多那种遗物的话就很有趣了说。”

    “虽然被那些被害人听到的话他们会很生气，但是我没办法否定你的说法”

    忍不住笑，朝著对方点点头的耀以及十六夜。

    飞鸟大大的打了一个哈欠，之后好像感到有点不好意思的著嘴巴。看来白天的劳动影响，让他已经很想睡觉了。

    带著些许遗憾的，飞鸟说出了今晚最后一个问题。

    “那么就当作是今晚的总结，这是对春日部的一个特别问题。请告诉我们一个”在春日部的时代的流行””

    “……………….流行？服装之类的？”

    “不管甚么都可以啊。不过若是可能的话，最好是能够证明春日部是未来人的流行”

    十六夜用有点轻薄的眼神，笑笑地看著耀。若是没有证据的话，就没有要认同耀是未来人的意思。这是个有点坏心眼的提案。

    耀交叉著双手思考著。

    ────── 简洁，简单，而且又能够一下就让人理解这是来自未来的流行。

    这是难度非常高的一个问题，但是这个晚上耀灵光一闪。

    “……………….知道了。那么，小饰品之类的也可以吗？”

    “当然～”

    飞鸟马上就答应了。

    十六夜稍稍感到意外但是也点了点头。

    “很好。那么…………….我就介绍我的时代中流行的耳机吧。”

    啊？ 十六夜发出了大大的疑问。

    那是一个表示耳机还有甚么流行不流行的疑问。但是耀并没有在意，就这样把手放道耳朵上 ──────

    “在我的时代呢 ─────── 兔耳耳机可是流行全世界喔”

    砰！ 两只手模仿著兔子的耳朵。

    两个人都瞪大了眼睛 ────── 之后就是高声地大笑，笑倒在地上。

    简直就像是要引起腹部痉挛一样大笑著的两人，心中却是在想著一样的事情。

    第一个，就是想像著那个献身的象徵，黑兔的形象居然充满著全世界。

    还有就是………………不管耀所说的是真是假，若是一个流行著兔耳耳机的时代来临的话，那一定是一个，连筷子掉在地上都会大笑的和平的时代吧。

    两人就这样怀抱著对耀的讽刺和称赞一直大笑著。

    逆回十六夜和久远飞鸟的笑声响彻了夜晚的大树，大河的水面依然平缓地摇曳著。

第八卷 莉莉的大冒险~不劳者不食某个伟人是这么说的

    网译版 转自 轻之国度

    翻译 numberong

    ───Under wood的地下都市收获祭&#8231;前夜。

    收获祭开始前三天。

    No name的年长组为活动进行帮忙作为受邀参加收获祭的回礼。而被任命为年长组指挥的狐耳少女莉莉，在当天也在地下都市来回奔波。

    莉莉和桐乃在搬运箱子时，一阵吹动大树技叶的凉风掠过地下都市。

    「哇!」

    被阵风吹到的莉莉垂下狐耳发出小小的惊讶。而在旁边的树精桐乃也按著花型发饰发出笑声。

    「吹向Under wood都市区域的风可是很强的。要小心哦，莉莉。」

    「嗯。谢谢啦，桐乃。」

    狐耳蹦一声竖起。二人用双手整理好箱中食材，一边晃动料理服一边把食材运去指定的场所。

    摆满箱子的，是在收获祭中其它人所带来的玉米跟南瓜。从田中刚刚收成的新鲜玉米的芳香跃动在体内，莉莉转身踏出脚步。

    「玉米看来非常美味呢。收获祭时会用煮的呢?还是烤的呢?」

    「听摆摊的人说是用烤的。好像是把丝和皮去掉一枝一枝的用铁网拿去烤。嘉洛洛大长老说因为是刚刚收成的，所以玉米会很甜很美味的。」

    「是吗。真是期待收获祭呢─&#9834;」

    狐耳高兴地蹦的一声竖起。

    两人都等不及收获祭到来一样,快步赶往食材放置场。

    ───虽然受到巨龙来袭，不过Under wood借由邻近的共同体接连送来的复兴文资，到来现在总算可以如常举行收获祭。不过说是相邻，在广大的箱庭世界中相隔一个外门就如同到了其它世界一样。拜其所赐收到的支援物资和食材都完全没有统一性。

    以水源充足的Under wood为例，其主食兼名产的谷物为小麦。

    而玉米是喜好乾燥地带的谷物。是在这一带只有栽种极少数量的食物。那为什么会在收获祭中出现这么大量的呢?

    这是在三个外门里的共同体把在大荒野中收成的作物在收获祭中赠送给Under wood。

    玉米不论是作为食物或是油类资源都是优秀的农作物，因此除了赠送的部分之外，大概六伤也会大量去收购。赠送方想必也因为缔结新的交易契约而感到高兴吧。

    以赠送之名而建立买卖关系难免会让人有狡滑的感觉,不过像这种以支援为开端，跟远方的共同体建立联系的情形可谓压倒性的多。

    把各式支援物资送到与魔王战斗的共同体时可是需要这样体系。

    要在广大的箱庭中以名号为本发展壮大，可是必不可缺智慧之一。

    (不过真可惜。如果No name的农地已经整顿好了，我们也可以提供美味的大米的说。)

    莉莉在踏出轻快脚步同时，心中也为不能在收获祭中展出而感到些许可惜。像收获祭这种美食祭典，作为展露平日功绩可是最完美的舞台。

    身为丰收之神宇迦之御魂神的眷属，其实内心是希望以主办者身份参加这场祭典吧。

    不过莉莉马上改变想法，嗯的紧扼双手。

    (但是，现在要忍耐。这种任性，就等到向十六夜先生和黑免姐姐好好报恩之后再说吧。)

    No name的农地确实是开始恢复生气。莉莉原本认为在自己这一代再也不可能使用土地而放弃了，不过现在却不一样了。

    明年No name的田园，一定也会摇曳著金黄色的稻浪的。

    「………嘻嘻。」

    「怎么了?」

    「不，没事。快点把这个箱子送到………呀!」

    跟某人相撞后整个人扑通地跌坐在地下。而冲击的反动让箱中的玉米和南瓜都掉到满路都是了。

    「啊，不好意思了莉莉。刚好没看到。」

    在食材放置场中物色食物的，正是逆回十六夜。

    莉莉慌忙地收拾好食材，摇著二条尾巴低头道歉。

    「对、对不起!没注意的是我才对………不过十六夜先生为什么会在食材放置场?」

    「嗯─正好闲著没事做。难得食材都可以随意使用嘛，想著久违的煮些什么也不错。」

    说著就从食材放置场中拿了一个苹果咔啦的咬下去试味。

    莉莉惊讶到眼晴瞪成圆溜溜的。

    「十、十六夜先生会做料理吗?」

    「喔。虽然在箱庭时全都交给你们了所以没机会出场，不过原本就一个人生活。就算后来在跟老家一样的那个地方也是轮班制的。从小鬼时候就要求这么做了，所以几乎所有家事都有做过。」

    一边在食材之山中物色材料十六夜亳不在乎的说出来。

    相反莉莉像是受到冲击一样半开著口。对No name的年长组来说十六夜等人是共同体主力，也是担任其中枢要务的重要人物。

    对于以修罗神佛为对手的他们，做过和自己一样的家事这点感到非常惊讶。

    「十六夜先生………你对于那种生活没有不满吗?」

    「为什么?」

    「因为十六夜先生非常的厉害。那份力量是为了向神佛挑战，而不是为了握住菜刀。可是就不理个人才能强行要求做家事这样………」

    莉莉垂下狐耳膨起面颊。

    太概是说过好几次『要求去做』吧，所以误以为是强行要求十六夜进行不符合个人才能的工作吧。

    察觉到的十六夜，不由得苦笑起来了。

    虽然明白莉莉所说的，不过原本箱庭和外界的文化就有差异。社会体制差距也相当大。

    在箱庭中的生活形态，是由拥有力量之人去保护没有力量之人。不过这并非就是全部。纵使赢取土地、取得水源，也需要将其活用的劳动力。以修罗神佛为对手取胜所得到恩惠也必须要有将其营运的人才能维持运作。那种情形下无分年龄和力量的差别。拥有力量和没有力量的人都按照其才能适才适用，这就是箱庭世界的文化。

    不过十六夜所在的世界就有些不同。无关才能，小孩皆由大人来养育，直到出社会为止都不会学到一个人生活的方法。而义务教育的科目也学不到有实用性的知识和技术。再加上十六夜所在的日本更是一个物资过盛、出色的才能被文明的利器所取代、到处都充满著只是活著而个人特质发展媛慢的颓废风气。

    锋芒太露会被打压的时代。

    民众渴望财富平等的心声。

    主张人类平等，也就是个人能力不会超过平均值的意思。

    日本这个借由邻居监视邻居而成功创造出对犯罪和成功的抑制力的国家，金丝雀在生时好像打从心底对此觉到无聊说。

    「日本嘛。不就是国民为了创造出理想乡、国民自身创造管理社会的一个罕见例子吗?」

    ───就这样没想太多就整理好了。(PS:这句还真不太会翻)

    如果在那种国家中把拥有十六夜那样的荒唐才能的人公诸于世，百份之百会被当成是麻烦分子。那种情况连十六夜都敬谢不敏。

    毕竟他的个性就是会对敌人亳不留情。对于受世俗的风潮所煽动而成为十六夜敌人的弱小民众感到可怜也是无可奈何。

    h使十六夜对世俗没兴趣的，却不代表他有欺凌弱小的兴趣。

    强大的力量只会对强者使用才算够酷。

    「………。那个嘛，在这个场合下也不光是这样吗。」

    「诶?」

    说得有点太卑微吧，重新想想之后换个说法来说明。

    「也不是什么强制劳动啦。只是我的国家嘛────会把能粉碎山河的剑来削苹果、会把森林烧了所得到的火拿去点灯。是个能够容许做这种亳无意义的浪费的、很富裕和平的地方。

    哇哈哈的笑著，把苹果转另一面再咬一口。

    莉莉的眼睛瞪得越来越圆，不过还是像是理解了一样微笑著点头。

    「那真是个……….非常和平的国家呢。」

    「啊啊。多亏这样只有料理技术提升了。………对了?有什么想食的话可以做给你哦?」

    吃完苹果的十六夜充满自信地笑了。

    莉莉高兴得蹦的一声竖起狐耳。(PS:大哥哥也想要个这么可爱的妹妹啊)

    「这样的话，我想要利用这个箱子的食材来作!」

    「呵哦?刚刚送到的这些吗?」

    「是的。玉米和南瓜，还有樱蛋和起司。」

    呵呵的看著箱中。大大的箱子之中放满刚才送到的食材。特别引起注意的，是有著鲜艳樱花色的蛋。

    「樱花色的蛋啊。美味吗?」

    「是的。是一种在樱花树上筑巢叫做樱见鸟的鸟蛋，听说是很常使用在派类料理上的蛋类。」

    「哼嗯。派是吧。」

    略略看过箱子一遍的十六夜再次和食材大眼瞪小眼。

    突然，像是想到什么一样抬起头来。

    「南瓜、蛋、起士吗。如果还有培根和小麦粉的话，看来可以做南瓜派。」

    「南瓜………派是吗?」

    「嗯。是欧洲的_土料理………这么说也不会明白吧。在馅饼的面团中加入蛋和南瓜混和在一起后在上面放上生奶油跟起士，是欧洲风的h烤料理。虽然以前在当时的旅途中有吃过，这个正中我当时的口味啊。」

    相当怀念的嘴边微微放松地拿起南瓜。以他来说这个表情是很少见。

    而莉莉就陶醉地想像著还未看过的南瓜派，露出幸福的徵笑。

    「光是听就觉得是很美味的料理了。」

    「哦，味道方面我有保证。」

    哇哈哈的笑著的十六夜，把手上的南瓜转一圈后站起了。

    「要做咸派的话，还需要小麦粉和其它材料，莉莉你知道什么地方有吗?」

    「啊，是的!由我来带路!」

    狐耳蹦的竖起来的莉莉。

    跟留在食材放置场的桐乃道别后，二人为取得小麦和肉品而前往有商店的某个广场了。

    ────Under wood商店市场。

    由造访收获祭的人的吵杂而变得热闹的市场中，出现久远飞鸟和春日部耀的身影。这场收获祭中并不光只有贩卖食物。

    当地特有的颜色的布料或纺织品、服装等也有市场贩售。

    不过在长年受惠于温暖气候的南侧，服装的布料面积相对较少。也就是露得比较多。(PS:不知有没有比基尼装甲>_<)。

    飞岛对著拿在手中的南方服装，嗯的瞪著不放。

    「………这个，有点害羞呢。」

    「会吗。我觉得很适合飞岛。」

    陪同飞岛去购物的耀在旁边伸头看看。

    拿起的是在F下中间进行大胆切割的贴身迷你裙。腰身部分装饰著红色花纹的裙子本身的设计就像是要把双腿都露出来一样。

    飞岛虽然对腰部设计很喜欢才拿起来，不过对于大腿以下完全露出来就显得面有难色。

    「这类衣服我还是………」

    「是哦。那飞鸟喜欢什么的衣服?洋装?」

    「不论是和服还是洋装只要可爱都可以。和服在以前也经常在穿。」

    哦哦的感叹的耀眼中微微闪著光芒。

    「我也喜欢和服。穿上去会有一种紧紧的贴身感。」

    「呵呵，是啊。有一件的话还是比较好，有机会到Thousand eyes一起去寻找吧。」

    两人微笑著点头。

    忽然看向吵杂的方向。然后看到莉莉还有两手拿著大量东西的十六夜。

    飞鸟挥手后，十六夜他们注意到后也挥手回应。

    「哦。你们二个也在买东西吗?」

    「嗯。正好手头没事做。」

    「想说现在就那个计划…………想要找送给黑兔的礼物。」

    耀指著市场的小物品卖场。

    莉莉的狐耳也蹦的竖了起来，面上露出笑容。

    「黑兔姐姐………收到礼物会高兴吗?」

    「那就要看各自的努力了。话说女姓阵营又如何?」

    「呵呵。是从水树的树干上削下来，涂成红色的梳子。」

    「就个就算头发睡歪了只要一梳也会变得水润柔顺好东西。我们三个都是不同的设计。」

    嘿嘿的自豪地抬头挺胸的二人。削下水树的树干所做的梳子，大概就是把水份给与头发的物件吧。

    还没想好要送什么的十六夜，对于意外的选了好东西的二人率真的感到佩服。

    「呵哦。当地的高级品是个不错的选择。虽然没什么特别惊喜不过还真是正统呢。」

    「还真感谢你那份相当伟大的态度。那十六夜又决定好了吗?」

    「不，还没选好。现在是为其它事而来市场的。」

    哎呀地微微倾头的两人。在身旁的莉莉立刻补充说明。

    「因为十六夜先生说要请我吃南瓜派………请问两位也要一起吗?」

    拍Q拍Q地摇著尾巴的莉莉邀请两人。

    飞鸟和耀尽管惊讶得目定口呆，也马上露出理解的笑容。

    「呵~~………十六夜做料理呢。真的会作吗?」

    「，当然啦。比你们还要厉害啊？」

    「………那还真是不能当作没听到呢。」

    生气回应十六夜挑衅的二人。这是对女姓阵营来说无法忽视挑衅吧。

    互相睨视的三人同时，

    「───题目是?」

    「欧洲风料理，主菜是派，剩下的有汤和前菜。」

    「明白。走吧，飞岛!」

    飞鸟和耀飞快跑去食物放置场了。十六夜目送其身影后满足一样哈哈哈地笑出来了。

    「成功了莉莉。菜色增加了哦。」

    「嘻嘻。成功了─&#9834;」

    狐耳高兴的蹦的一声竖起来的莉莉。

    随后，在市场把所有必要的食材都收集好的十六夜充满干劲地对莉莉「一小时之后再回来吧」这么说后两个人就分头行动了。

    得到多余时间的莉莉跟飞岛她们一样为了寻找送给黑兔的礼物而开始在市场到处闲逛。

    在收获祭的准备期间年长组也会得到少量的薪水。虽然就和零用钱差不多，不过这是自己工作后得到的代价。莉莉活泼的拍Q拍Q的摇著二条尾巴，开始在小物品市场物色礼物了。

    (本来是想送黑兔姐姐发夹的………还是考虑一下其它东西会比较好吗?)

    莉莉嗯嗯地在烦恼。她在考虑要送的，是像桐乃一样的花型发饰。莉莉心中大概在想，黑兔虽然经常被要求穿上华丽服装的，不过却有亳不在意小饰品的一面。

    (虽然有白色和黄色的华丽的发饰。整洁又符合黑兔姐姐喜好的发饰嘛。不过飞鸟小姐和耀小姐送梳子的话………嗯嗯~~~反过来配合也

    「哇哇啊啊啊啊啊!有牛在暴走啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    诶?叫出口后看向人群的方向。一下子就看见和市连在一起的街道的那里，伴随著咚咚咚咚咚咚咚!!!的地鸣和卷起的尘埃，暴牛正在猛烈突进中。

    「诶………诶诶──!?」

    无法回避突然发生在眼前的事态而被撞飞出去。其力度之大让莉莉在空中转了好几圈也依旧朝后方弹跳。就算飞到人群之中依然团团转的莉莉都转到眼花了。

    呀─的一声惊叫，就算头上满天星星在打转，也勉强站了起来。(PS:= =果然是箱庭的居民,身体真硬朗)

    之后很不容易，才注意到周围的变异。

    (诶………疑?明明还是中正却变得有点阴暗………?)

    在四周来回望著。

    看来是滚到地下都市某个悬崖的裂缝之中。这里四周都被崖壁所包围，因而光线难以照入而显得阴暗。一看头上就发现树根把悬崖如同缝合起来一样的支撑著，看来那就是这么阴暗的原因。

    可是在悬崖的深处，L约可见人造的灯光。

    「开在这种地方的………店铺?」

    连接到深处的通道其度虽然只能勉强让一个成年男性通过，不过在通道前方确实摇曳著灯火一样的东西。

    内心有一半想离开这个阴暗的地方，而另一半是莉莉被这个设立在不可思议的地方的店铺引起的好奇心。

    (说不定在这里，可以找到一些好礼物也说不定………)

    ───因为这里是修罗神佛所居住的箱庭世界。像这种不可思议的地方或者会挖到些不为人知的宝物。莉莉以好奇心压制胆怯的内心继续前进。

    当莉莉往明亮的方向前进后，道路从悬崖的裂缝变成整理好的小巷，回过头看已经跟最初在的地方有段相当的距离了。

    该不会迷路在很可怕的地方吧，这么一想身体都开始武者震了，就算如此也走到造型豪华的门扉前。这就是店的入口吧。

    在两旁挂著摇摇晃晃的玻璃灯的豪华大门，在漆成黑色的底色上以金箔装饰著花纹。在一眼就看得出来的高级感前虽然感到踌躇，不过都来到这里了也不可能就这么回去。

    莉莉慢慢地转动门的把手偷偷地观察店里面。

    ───Under wood主客室&#8231;晚餐。

    大阳下山夜幕低垂。倾听从大树传来的潺潺水声，No name一起开始晚宴。

    听说问题儿们大展身手，六伤的嘉罗罗和一角的莎拉也一同参加，变成比预定还要热闹的宴会。

    带来兰姆酒的嘉罗罗心情很好大口大口地喝，而且对晚宴所端出来的料理赞不绝口。

    「库哧!!为啥、为啥!你们就连料理也要比一般人厉害不是吗。这样子不参加料理大会还真是感到可惜啊!」

    「………别开玩笑了。我的料理能力还在个人兴趣的范围内，真的要出场的话，我看也只能选春日部了。」

    十六夜稍微闷闷不乐的吃著派。

    在身旁的飞鸟也无精打彩。

    「也对………没想到春日部这么精通料理。我明明是想反过来让十六夜感到焦躁的说………」

    「是、是这样吗?」

    耀搔著头露出害羞的笑容。

    在她面前，摆著放满蔬菜的浓汤。

    香料的芳香伴随著温热浓汤的热气飘荡在空中一同搔动著鼻腔。在晚上变得寒冷的Under wood中更显得美味。

    同席的莎拉把冒著热气的土豆慎重地舀起送到口里。之后莎拉面颊红红、嘴角放松的点头。

    「诶呀，真是出色啊。不光是料理方法，看来就连汤料的选择也相当执著。」

    「嗯。我擅长寻找食物美味的部分。因为我是一个人生活。为了吃到美味的饭菜而努力做得更美味，不知不觉中就变成这样了。」

    耀有点得意地点头回应。十六夜更加闷闷不乐的把派送到嘴里。

    就在此时，把视线移到坐在正面的莉莉。

    「……….怎么了莉莉。你不食吗?」

    「诶………呀、我!我不客气了!」

    双手合十慌慌张张的开始进餐。所有人都认为莉莉应该会马上高兴地发出欢呼声，不过不管等多久都看不到这个样子。吃饭时也让人感到心不在焉。

    注意到的发鸟很担心地问。

    「怎么了莉莉。是有什么讨厌的食物吗?」

    「不、不是。不是这样的。」

    「可是很不像平常的你啊。是不是发生了什么事?」

    身体稍为前倾来提出疑问。

    莉莉很困惑地沉默了短暂的时间，不过片刻之后就静静抬起头像自言自言的把事情说出来。

    「其实今天，我发现了一间非常奇妙的店………里面有展示一款很美丽很想当成礼物送给黑免姐姐的胸针。」

    「吓?那不是很好吗?」

    「是的。不过………我没能力买它………」

    讽一声地咀丧地垂下狐耳。了解事情的耀马上接话。

    「零用钱不够的话，剩下要我出吗?」

    「不，不是这样的!虽然零用钱是不够,不过这是在别的意义上，不能买东西的店……」

    「别的意义上不能买东西的店?」

    大家都疑惑的互看对方。

    不过就只有十六夜一个人，眼神锐利地露出笑容。

    「该不会，是和恩赐游戏有关吧?」

    「………是的。在店的入口张贴著只允许通过游戏的客人进得购买之类内容的契约文件」

    「那真是没有贩卖意思的店呢。那种店很常见吗?」

    十六夜看向身为主办者的莎拉跟嘉罗罗。

    二人各自都面有难色却无法否定。

    「并非不存在。对自身共同体的旗帜有著很高自豪感的店家，有不少都会开出那种条件。」

    「没错呢。六伤的本店也会对新客人提出通关游戏的要求………不过在开放的市场这样做还真是少见啊。」

    嘉罗罗以蕴含不快的声音告知。对于在己方所主办的市场中开了一间挑选客人的店而感到不满吧。一般来说这是违反礼仪的行为。

    不过莉莉像是否定一样摇头，

    「那个，我觉得一定不是那种意思的恩赐游戏。因为那个店里没有店主。」

    「什么?」

    这次真是惊讶到叫出来的嘉罗罗。莉莉把自己遭遇到的不可思议的店做个补充。

    从断崖的隙缝静悄悄地延伸的阴暗通道。

    黑色涂漆上以金箔图样所装饰的豪华门扉。

    跟外表不同充满著优雅设计的展示品。

    还有苍蓝色人偶所握的契约文件。

    「呵哦。谜样的小路，奢华的门扉，种种的豪华展示品吗。再加上店长不在的话………一般来说，应该是应付盗贼的陷阱之类不是吗?」

    「对呢。不是像莉莉一样纯真的小孩的话，或者会在拿出宝物的瞬间被袭击也说不定。」

    飞鸟也提高警戒心点头。现在的话题就是漂荡著这么可疑的味道。

    「那个契约文件都写了些什么?」

    「嗯，虽然并不记得全文………在店深处有张店主所座的椅子。请将坐在椅子上的人偶修理………内容好像就是这些了」

    「………感到很笼统呢」

    当耀微微的倾头，莉莉就摇著二条尾巴很困扰地低下头。

    认为多想无益的问题儿三人从椅子站起来，

    「总之，存在著那种装有二流陷阱的的店铺也是个麻烦。」

    「嗯。不亲眼一看也没法判定呢。」

    「嗯。最重要好像很有趣。」

    十六夜和飞鸟对耀的发言非常认同地点头。

    嘉罗罗和莎拉有点发呆地看著三人后轻轻地耸了耸肩。

    「对了，议长。可以麻烦你作为主办之一去现场看一看吗?」

    「了解。如果是危险的店，把它破坏也不会有问题吧?」

    「嗯。在出现受害之前把它毁了。」

    晚宴结束后，决定之后的行动。

    问题儿三人和莎拉、还有莉莉离席来到主客室。

    ───Under wood 地下都市收获祭前夜&#8231;市场。

    从等待收获祭等到不耐烦的参加者的喧嚷而热闹起来的市场之中离开、来到悬崖裂缝的一伙，对于那个不自然龟裂和异样的气氛皱起眉头。

    明明是可以通过一个人的裂缝，到目前为止都没人注意到吗。裂缝周围连流动店铺或喧嚷都没有、显得亳无人气。

    十六夜感到可疑的眺望四周露出笑容。

    「原来如此。故意做成不易进去的样子吗。」

    「看来是了………可能有使用驱人的恩赐。」

    「诶。那莉莉是怎样发现这个裂缝的?」

    「那、那个，是………被一只暴走的牛撞飞时………」

    吓?所有人都一同发出疑问。

    「喂喂………暴走的牛是啥啦。你去斗牛了吗?」

    「嗯。被暴走的牛撞飞进裂缝………话说这也太巧合了。」

    「呀啊。偶然有只暴走的牛、偶然把莉莉撞飞。像那种偶然怎么」

    「哇哇啊啊啊啊啊!有马在暴走啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    嘶嘶─!!! 出现一匹嘶叫暴走中的马。

    站在最后面的莉莉又「啊─!?」的惊叫一声被撞飞到裂缝之中。

    「───……」

    「───……，」

    「───……。」(PS:翻这里时快笑翻了= =)

    「喂，在干什么!赶快追上那个孩子啊!」

    莎拉对著问题儿三人大声喝斥。

    三人立刻回过神来，马上追赶莉莉。

    从地下都市的裂缝走约5分钟。十六夜一行人发现莉莉的地方，是在涂装得相当整洁的地方。

    飞鸟慌张地走过去，很担心地抱起。

    「没、没事吧莉莉!?」

    「是、是的………只是感觉还有点晕晕而已………」

    就算还在头昏脑胀中还是有礼貌地回应的莉莉。大家放心后，都把矛头指向刚才的暴走马。

    「春日部。你觉得明天晚上食马肉刺身怎样?」

    「赞成。顺便也要做暴走牛烤肉才成。」

    互相嗯的大力点头。莎拉就算十分惊讶也依然走在最前面，在手指上点火代替灯来照明。头顶上方张开著大树树根的关系月光距离这里相当远。

    从地盘的裂缝还有微微湿气这点，看来是在巨龙出现时所造成吧。那么只少，这间店出现的时间是在十天前后。

    (这个，该不会………?)

    莎拉就算有著不好的预感也依旧走在涂装得相当整洁的道路。

    终于来到店前的五人站在话题中黑色门扉面前。张贴著『只允许通过游戏的客人进得购买』的契约文件，奢华的造型和以金箔装饰的图案无可否认给与人高级的感觉。

    五人互相看看对方后，慢慢的把手放到门上。

    推开门的途中，大量的光茫进入眼睛。

    「──呵哦………!」

    散发出眩目光辉的是大量无法言语其优雅的饰品或古董。并排著装有红宝石的黄金指轮的展示柜，在上面放的是灌注工匠技巧的色彩鲜艳的帐篷。要说价值最高的恐怕就是那个帐篷吧。散发出不输给贵金属的高贵光辉的天幕想必是某个有名的工匠的作品。

    稍嫌华丽的毛毯前方，{放著精细的技巧所创作的古董。

    从大衣架和落地时钟之类实用品、到利用浮力持续旋转的水车模型或不停摆动的不倒翁等等用途不明的物品，准备了丰富整个空间的物品。空间明显比外观还要宽阔。

    「这还真是………比起店铺更像是博物馆呢。」

    「诶，看来也不是呢。注意看所有东西都有贴上价目表吧?」

    什么?因为听到这个回应，就把附近的戒指拿起来。

    贴上去的小小的数字，就等同现在No name的十年生活费。

    「………。真受不了，」

    十六夜轻轻耸肩。对他而言无论多么的耀眼只要引不起想买的意思的时间点就和等同是博物馆。

    另一方耀和莎拉对财宝亳无兴趣地快步向前。一直线前进的二人，发现坐在店长椅子的苍蓝色眼睛的女性人偶。如同莉莉所说手中握著契约文件。耀虽然调查那只手握著的文件，不过看了一下就陷入苦战。

    『 ─ 我是世界第一的勤劳者 ─

    第一个我是世界第一的勤劳者!

    不靠任何人帮忙也可以工作工作不停地工作哦!

    因为非常努力的持续工作，第一个爸爸也非常高兴!

    可是有一天，被发现那是谎言。

    第一个我和爸爸，谎言被拆穿而被破坏了。

    第二个我是世界第一的勤劳者!

    因为得到朋友的帮助，所以能够工作工作不停地工作哦!

    因为非常努力的持续工作，第二个爸爸也非常高兴!

    不过有一天，被发现那是赝品。

    不过第二个我和爸爸，得到朋友的帮助所以能够继续工作。

    第三个我是真正的勤劳者!

    虽然尚未诞生，不过会永远不停地工作哦!

    快点诞生吧! 快点诞生吧!大家都不断说著哦!

    可是有一天，我被发现无法诞生。

    所以第三个爸爸，放弃了第三个我!

    不过那是不可原谅的!很多的爸爸正在等待著我!

    财富!名声!人类的梦想!只要我诞生一切都能实现!

    所以拜托………不要放弃我………!纵然会得知真相………!』

    「这个就是………契约文件?」

    「虽然是相当不合常规的内容，不过恐怕这就是吧。」

    莎拉以严厉的眼神检查书面内容。不过看过一遍后，就爽快地放弃了。

    「不可意思了我完全搞不懂。交给你们了。」

    「喂喂，新任阶级支配者这样子算什么啦。」

    从背后传来十六夜的调侃后，莎拉罕见的嘟著嘴唇回应。

    「我不擅长这种用脑的游戏。在Salamandra时虽然设有解谜专用的部门………」

    「不过龙角鹫狮子连盟没有那种部门吧?如果下次战门所面对的是智谋特化型的魔王的话要怎么办?」

    咕噜地沉默。被说到痛处而无法反驳吧。

    莎拉摇著红发，面颊微微变红转过头去。

    「………这些事我都知道。不过并非所有人都跟你或白夜叉大人一样万能哦。」

    莎拉稍微不高兴地说。之后耸了耸肩调整心情、再次看起书面内容。虽然十六夜暂时把手放在下巴在思考中………忽然眯著眼晴看向远处。

    「纵使将会得知真相………吗。，这还真是个残酷的游戏啊。」

    「诶?」

    耀飞鸟同时叫出来。之后店铺立刻开始发出地鸣。

    「什………什么事………!?」

    因为没窗户而没法确定，不过并非地震。是店本身在摇晃的。在这个散发出眩目光辉的店内有某种东西爬行著。

    感觉是这样的莉拉和耀大声警告。

    「小心点!感觉存在著什么啊!」

    「而且大概………不只一两个………!」

    耀以五感探知到地鸣的源头，。震源是店门口相反的深处的门扉。在写著『非本店员工禁止进入』那个地方里，有某种威胁正在逼近。

    十六夜默默抱起莉莉，放到自己的肩膀上。

    「莉莉。千万不要离开我。」

    「是、是的!」

    「───来了!」

    以耀的话语为导火线，门扉那里出现了几百个大小不一的───壮男人偶。

    (PS:我有怀疑过我看错……………………= =)

    「「「─────啊啊啊」」」

    三人同时发出惊恐的叫声。彷佛延时设定亳无偏差一样完美的时机。可谓一心同体。

    就连进入战门状态的莎拉，都受到让美丽红发变得灰白程度的冲击。而莉莉早已经怕到眼泛泪光。

    敌人的铁臂重现出有光泽的肌肉，行家见到的话一下就可以理解其肌肉美吧。在焦褐色的肌肉上穿上三角裤这种王道服装，胸肌和背肌的微细抽搐的姿态之中，可见其出色的造形美。

    创造这群人偶的，毫无疑问是超一流的人偶造形师。

    壮男人偶们摆出几个优美的姿势后，露出白得闪光的牙齿，

    「………怒!」

    「怒!?」

    「怒!!?」

    「说怒了!!? 刚刚是说怒了!??」

    「女姓阵营的冷静点吧。刚刚的大概是它们的叫声吧。」

    冷静安抚陷入混乱状态的女性阵营的十六夜。这个场景也相当罕见。

    趁著这个机会肌肉人偶群气势非凡地进入战斗状态，

    「………壮男!」

    「壮男!?」

    「壮男!!?」

    「说壮男了!!? 刚刚绝对是说了壮男!!!」

    「对呢。刚刚是喊壮男了。」

    混乱至极的女姓阵营。认为没计可施而放弃的十六夜。另一方面莉莉喀哒喀哒在十六夜肩上震个不停。

    失去统率能力探索队一伙跟大小各异的壮男人偶群。

    十六夜一行陷入前所未有的紧急事态。

    双方互相对峙(?)───先行动的，是壮男一方。

    「───勇猛哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!!」

    「───呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    勇猛，只能用勇猛来形容的咆哮著逼近而来的壮男人偶群。

    把边抖动著焦黄色的美丽肌肉边跑动的光景称为幻想的一幕也不为过。充满跃动感的大臀肌所要表现的不是肌肉，而是充满力量的奔跑。

    在理想的肌肉面前黄金或宝石都亳无意义，壮男的疾走把贵金属撞飞到远处碎成粉末。被抓到可不是闹著玩吧。

    不过女性阵营所害怕的，是其它的方面。

    「恶、恶心!很恶心啊!!」

    「不可能，那个东西不可能存在。」

    飞鸟和耀在体现出男人梦想的肌肉面前，面色苍白地后退。莎拉的话已经逃到店外面。看来相当的害怕吧。不论多么英气凛然，看来也碰触到生理上绝不可以碰触的底线。

    十六夜是唯一一个，边倒退走边看著壮男人偶，小声的说，

    「………想要一个呢。」

    「不要!」

    「住手!」

    「请、请你不要这样做十六夜先生!」

    很可惜唔了一声，像放弃一样叹气了。

    十六夜把飞鸟抱在腋下，像要摆脱壮男群一样高速奔跑。

    跑出店时最后的一刻───十六夜斜视坐在店主椅子像是很寂寞的人偶。

    「………。无论如何，必须再来一趟。」

    「「坚决拒绝!!」」

    耀少见的和飞鸟一样大声主张。

    逃出店铺的四人结局直到悬崖的入口为止都持续被壮男群追赶。

    豪华装潢的馆内深处，人偶们静静目送入侵者离去的身影。

    当响起关门声时，人偶们就喀Q喀Q的左右摇晃。

    ──唉、这次的客人一样也无法完成吗。

    仿如透明的苍蓝色眼睛和淡金色的头发而让人留下印象的人偶以让人误认为人类的轻柔动作站起来。眼中充满生气与光茫，肌肤彷佛拥有热量和血液而显得红润。

    从座位走下来的她让短裙随风飘荡，踏著回转的舞步走在破烂零散的店里。

    那优美的步伐让人抱有在跳芭蕾舞的错觉。

    不，那并非比喻───她真的在跳著跳舞人偶(葛蓓莉娅)。(PS: 葛蓓莉娅/Coppelia,芭蕾舞剧)

    「啦………啦、啦………」

    在没有音乐的店中哼著歌，短裙翻飞踏著舞步转身。

    随著她环绕店里所踏出的轻快步伐，店里的残骸也一同回复到原来的配置。人偶如同扫除完毕一样环视店里，亳无感想回到本来位置。

    「下一位的客人───会追求我吗。」

    生气从苍蓝色的眼睛中消失。如同等待这刻店内的光茫也同时消失。

    入侵者离去，跳舞人偶继续沉睡。

    直至向她求爱的命运之人出现为止。

    ──Under wood夜晚的市场。

    挖空大地所创造的大树的地下都市。收获祭将至的都市在夜晚也充满生气而显得热闹。不分昼夜人来人往的市场一旁，有个放著禁止进入看板的不自然的裂缝。

    身穿料理服的女狐───莉莉立在看板前，用力握紧双手。

    「果然，还是那个胸针最可爱了………」

    啪Q啪Q摇著尾巴看向裂缝。

    收获祭除了农业共同体或以狩猎为主的共同体外，也有游牧民族和歌手等各式各样职业的共同体来访。他们所创造的独特作品也相当不错，可是想到是要送给黑兔的礼物就觉得少了些什么。

    就在此时，在大地的裂缝深处───发现了本来不会存在的店。

    以豪华绚丽的装饰所点缀的内部装潢和让人眩目的商品。莉莉在贴满无法出手的价钱的商品中发现一个朴素的木雕胸针独自放在店内。

    虽然是作工上绝对称不上精致的胸针，不过凝聚花艺设计的造型显得可爱清秀，一看见就觉得像是黑兔会喜欢的东西。

    「只有那个胸针也好，不知道有没有方法买呢………」

    抱著双手闷声地苦恼。

    要鼓起勇气闯入这里，是因为那个店的居民太可怕了。虽然感觉不到敌意，不过那洋溢著跃动感的肌肉群却让人感到生理上的厌恶。

    虽然莉莉想让黑兔高兴的心情比任何人要强，至少在背后推一把

    「有马在暴走啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    「有牛在暴走啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    唉?转头一看。

    瞬间，莉莉被暴马和暴牛的大暴走撞飞进裂缝之中。(PS:……看来十六夜他们的晚餐有好一段时间会充满牛肉和马肉了= =’’’)

    啊─!边发出惨叫边像车轮一样滚进通道。被之前2倍的力量撞飞的莉莉理所当然滚的距离也乘以2倍，后脑直接撞向最深处的门。

    头昏眼花好不容易站起来的莉莉看向黑底上贴著金箔的豪华门扉下定决心。

    「………再进去一次吧。等著我，黑兔姐姐!」

    蹦地竖起狐耳转动把手。

    莉莉独自一人，打开可疑店铺的门。

    ──Under wood14号厨房

    我想不用说了。

    逆回十六夜有著非常不认输的一面。

    纵然有著天赋的才能但也非在各方面都常胜不败。特别是以审查方的主观所左右的料理比赛中也有不少落败的经验。他自己也认为是领域不同所以没有很上心。

    不过，前几天的晚餐就有点不同。

    春日部耀和逆回十六夜。二人同为共同体的主力、站在同样的立场上。而和那位同立场的人在同类型的竞赛中为了决定优劣而在餐桌上摆上料理。

    既然十六夜认同那些料理比自己作的要好，这次一定要全力以赴不然吞不下这口气。

    「───好。这样处理就完成了。」

    很满足的手叉腰确认面团。

    料理和前几天一样是南瓜咸派。可是使用的材料却完全不同了。就算在收获祭送来的食材之中也是平常不会使用的精选食材。

    用角猪烟熏制成的培根跟白牛芝士还有樱蛋，还有混入Will&#8231;O&#8231;Wisp的特制南瓜的奶油等等。

    在干劲十足进行料理的十六夜的身后甚至让人感受到某种气场。说不定比平常的恩赐游戏还要更投入。

    身为料理助手的女仆之一───白雪姬像是放弃一样叹气了。

    「呵。只是一顿晚餐也太没气度了，吾主啊。」

    「随你怎么说。………不过我说啊，我是拜托你把培根切成薄片啊。为何会切成一粒一粒。这已经不是擅不擅长的问题吧。」

    「这、这是要神格持有者拿菜刀的小鬼的错!」

    白雪姬嘎地面红著露出利齿。

    结果一点用都帮不上而耸肩的十六夜。

    把南瓜面团放进有相当年代的古窑等著烤好。

    「把要做的都弄好了。烤好之前还有点时间。正好，白雪你跟我来一下。」

    「去哪里？」

    「之前提过的谜之恩赐游戏。虽然想了很多不过那个是陷阱游戏的可能性相当高，在有人不小心参加之前最好先把它破坏。」

    ───嗯?白雪姬微微倾头。

    「对自信狂的你来说真是相当少有的意见。不是破解，而是破坏?」

    「啊啊。和嘉罗罗大叔谈过后得出那样的结论。」

    解开围裙，做好外出准备的十六夜。

    白雪姬还无法接受一样皱著眉头。对身为神格保持者而且有过好几次举办游戏经验的她来说这是感觉不太好的话题。

    ───恩赐游戏大致上可分为两类。

    以买卖为目的的业(游)务(戏)，以及修罗神佛给与人的试练这两类。

    特别是后者的游戏大多是艰难的游戏。不过其难度同时也是神佛对参加者的信m、爱情。他们虽然创造难解的试练，不过那是把自己的力量赐与他人而无条件举办的游戏。因此必定存在著对参加者的仁慈。

    因此说出那个试练很危险所以要破坏，对此总觉得很不是滋味。

    「……让人不快的话题。明明就算不破坏，也有限制参加者这个方法吧。」

    「你想说的我都明白。………不过那个游戏不成。那个游戏本身那个游戏本身就没有确立通关方法。」

    ───什么?白雪姬出声提问。

    十六夜穿著上衣时作最后的补充。

    「我也是从嘉罗罗大叔那里初次听来的………白雪姬你对悖论游戏有印象吗?」

    ───Under wood联盟议长室。

    龙角鹫狮子联盟议长莎拉望向议长室中大量资料所堆积的小山，脱力地垂下肩膀。

    ………这是对抗魔王必须要整理的资料吗。」

    公务桌上堆积的资料并非跟连盟的运营有关，而是身为层阶支配者要建立必要的组织的所需的资料。

    必需设立对魔王部队。

    层阶支配者也并非所有战门都由首领亲自出马。更不用说以魔王为对手在各领域拥有优秀能力的专家是必要的。

    细分的话会没完没了，不过要设立的话最少也要有三种部署。

    武力部队和知识部队───还有把游戏引导至胜利的军师。

    既然受命为层阶支配者，那武力方面就不用担心。当然能有一定程度的准备并非坏事，不过至少能够确保拥有最低限度的武力。

    可是精通箱庭和外界知识的人才就只能从头开始培养。纵使莎拉成为军师，联盟也缺少提供破解游戏所须的知识的人材。

    「如果要由我来当的话，也只能硬著头皮做做看了………」

    莎拉搔著红发再度叹气。

    她过去所属的北方支配者───Salamandra里有专门的部队所以可以偷懒，龙角鹫狮子联盟是没有这类部队。唯一可以依m的嘉罗罗长老也由于六伤决定脱离而无法依赖。

    ………搞不好，就是看穿这点才会脱离。

    莎拉就这样抱著头想东想西时，听到议长室的门传来敲门声。

    「莎拉。可以进来吗?」

    「飞鸟?可以，什么事?」

    得到莎拉许可后，久远飞鸟、春日部耀二人走进议长室。

    耀正式地行礼后看向莎拉。

    「………莫非正在忙?」

    「不是，正好抱头休息中。───那么，有什么事?」

    莎拉一问，飞鸟的嘴角就露出大胆的笑容。

    「有关昨天跑去看的谜之恩赐游戏。希望可得到参加的许可。」

    投来自信满满的视线的二人。

    莎拉打从心底感到意外地吃惊到目瞪口呆。

    「难度你们，解开那个游戏了吗!?」

    「唔、唔。………虽然解开的是春日部。」

    「嗯。那个范畴在我的时代是必修科目之一。」

    双手轻轻用力握拳的耀。

    她有著由外表看不出来的博学一面。破解巨龙的游戏时，耀以其知识所采取的行动也一度到Q通关程度。

    莎拉在椅子上调整腿翘姿势，深感兴趣地再次询问。

    「看来是很有趣的内容。可以的话想听一下春日部小姐说明。」

    嗯。点头后把复写的契约文件打开。

    『 ─ 我是世界第一的勤劳者 ─

    第一个我是世界第一的勤劳者!

    不靠任何人帮忙也可以工作工作不停地工作哦!

    因为非常努力的持续工作，第一个爸爸也非常高兴!

    可是有一天，被发现那是谎言。

    第一个我和爸爸，谎言被拆穿而被破坏了。

    第二个我是世界第一的勤劳者!

    因为得到朋友的帮助，所以能够工作工作不停地工作哦!

    因为非常努力的持续工作，第二个爸爸也非常高兴!

    不过有一天，被发现那是赝品。

    不过第二个我和爸爸，得到朋友的帮助所以能够继续工作。

    第三个我是真正的勤劳者!

    虽然尚未诞生，不过会永远不停地工作哦!

    快点诞生吧! 快点诞生吧!大家都不断说著哦!

    可是有一天，我被发现无法诞生。

    所以第三个爸爸，放弃了第三个我!

    不过那是不可原谅的!很多的爸爸正在等待著我!

    财富!名声!人类的梦想!只要我诞生一切都能实现!

    所以拜托………不要放弃我………!纵然会得知真相………!』

    耀最初以手指指向文件中的我。

    「第一个推测。文件中的我并非指特定人物，假设是指创造物X。」

    「哦………?」

    「而第二个推测。爸爸是经过各自的过程而到达创造物X的，制作者A、B、C。」

    「这点和我(创造物X)是同一人相比爸(制造)爸(者)是以复数来记载。这样想的话文章中我和爸爸的矛盾就解开了。」

    听到飞鸟的补充说明，莎拉认同点头。

    「原来如此………爸爸之所以是复数，是暗示我是人造物吗。」

    ───理解到这个地步，谜题几乎可说是解开了。

    这个恩赐游戏的构成分为三个章节。

    这是描述各自的制造过程。

    第一章是制作者A失败记录。

    第二章是制作者B的副产物的成功纪录。

    第三章是制作者C和创造物X的未来。

    结论是游戏主办者为───经过三次转让研究的特定人造物，或者是研究成果本身得到拟人化的灵格。

    恐怕近似神灵或恶魔这类概念的存在吧。

    「经过三个世代研究、钻研的某物。那大概就是创造物X了。」

    之后就是知识的问题了。在文章中隐藏著渴求同一个创造物X的公式。那么只要收集文献并准备相对应的解答就可以了。

    这种类型的游戏在多数的情况下，都是以找出主办者的身份的形式来开始的。

    只要明白我的身份的话那就通关在望了。

    莎拉内心佩服的同时，往耀送上充满兴趣的热情视线。

    「了不起。不光只有难以想像是女性的力量连智慧也成长到这个地步。真是让人佩服啊。………春日部小姐。你对现在身处的共同体的待遇没有不满吗?」

    「诶?」

    「吓?」

    二人都不明就里同时出声。

    莎拉坚定抓紧耀的肩膀，

    「例如说，对同伴有不满啦，没钱啦，希望衣食住方面的提高等等、」

    「没、没有………莉莉煮的料理都很美味、」

    「是吗是吗、春日部小姐对在共同体的待遇要求是以饮食为主吗。关于这点毫无问题。───顺带一提只要成为我等龙角鹫狮子联盟的同伴都可以每夜、每晚都尽情享用料理。」

    「等、不、不成莎拉!不容许再继续劝进行挖角活动!」

    到了这时，飞鸟也察觉到莎拉的目的而立刻插话。

    耀对突然的劝诱活动虽然感到不知所措，不过也苦笑回答。

    「哦………谢谢招待了，莎拉。」

    「春日部!?」

    「好，交给我吧!!」

    「不、不成!绝对不成!!No name禁止挖角!!!」

    飞鸟抱著耀的头快速后退。罕见的真的很焦急。

    莎拉眼神中露出如同猎人的闪耀光茫。这边也少见的认真。

    开心看著二人那个样子的耀压制内心的笑意看向莎拉。

    「对不起，莎拉。No name好像禁止挖角。」

    「蕖…那样子就没办法了。明明有只有联盟的同伴才能吃到美食。」

    「───咕噜。」

    「内心动摇也禁止!春日部百分百是我们的───!!!」

    在某种意义上感觉到比魔王更强大威胁的飞鸟，抱著耀离开议长室。就这样一边大喊一边走下大树。

    相当认真的进行挖角的莎拉有点可惜地目送二人。

    ───但是立刻想起二人要做的事情而面色大变。

    「糟糕了………!喂，有人吗!?」

    「是、是的!请问有事吗!」

    「马上前往提过的恩赐游戏的入口，发出任何人都不能通过的公告!听好，任何人都不能通过!!」

    听从莎拉命令的部下慌慌张张走下大树。

    确认好的莎拉很疲累地坐在椅子上，手抱著头。

    「那个特殊的契约文件的格式………恐怕那个是───」

    ───利用主办者权限所举办的试练。而且能用特殊的书面格式蒙混内容，看来在背后隐藏灵格相当高的主办者。

    所以莎拉推测，那个是魔王所创造的陷阱游戏。

    不论飞鸟和耀有著多么优秀的才能但凡事总有个万一。就算明白敌人的身份，也要做好相对的准备才可以面对。

    「嘛………已经派人去那里了，也不会出现会强行进去的人吧。」

    摇头把不安消除。

    重新整理心情的莎拉打起精神，开始和公务桌堆积的资料山战斗了。

    ───Under wood大地裂缝。

    莉莉打开门的途中，眼前传来和之前一样眩目的光辉。

    无数难以形容的优雅装饰品跟古董并放在玻璃展示柜，镶有红宝石的黄金指轮和头上的灌注工匠技巧的色彩鲜艳的帐篷。

    散发出不输给贵金属的高贵光辉的天幕想必是出自某个有名工匠之手。

    稍嫌华丽的毛毯前方，{放著精细的技巧所创作的骨董。

    从大衣架和落地时钟之类实用品、到利用浮力持续旋转的水车模型或不停摆动的不倒翁等等用途不明的物品，准备了丰富整个空间的物品。空间明显比外观还要宽阔。

    「───诶………?」

    莉莉的声音在无人的店中回响。不过那个声音决不是对眼前阔广的惊人作品所赠送的感叹。

    在眼前的正是豪华绚丽，华丽的店内装设。

    和上次相比，没有受到一丝破损。

    「────。」

    没错───没有受到一丝破损。

    「不………不会吧………!?」

    莉莉低吟般的声音中包含接近恐惧的感情。不过那是当然的。

    这间店的内装在昨晚，十六夜他们逃走时明明弄得破破烂烂了。灌注工匠技巧的大量装饰品破碎，衣柜被破坏，帐篷也被撕毁了。

    尽管如此，眼前的内装配置和上次一样分毫不差。

    看见如同照片加洗一样修缮的内装，莉莉胆怯地垂下狐耳。

    (这就是………真正的恩赐游戏………!)

    店内的辉煌{设已经无法隐藏那份怪异感。

    这里是黄金的魔境。以财富和名誉为饵吞食猎物的怪物的胃袋。

    不过就算年幼的内心感受那份恶辣，莉莉依然为自己打气进入店里。

    辉煌的店内果然感觉不到人的气息。最深处和之前一样有著坐在店主椅子上手握契约文件的苍蓝色眼晴的人偶。

    在店主椅子的旁边桌子。那里展示著莉莉想要的物品。

    「找到了! ………不过，果然不能买吗?」

    嗯地边摇{著二条尾巴边思考。

    之后立刻从背后传来搭话。

    「───奇妙的客人。不是金银，而是想要木制的胸针吗?」

    啊!? 发出惊叫回头。在那里的是跟到刚才为止感觉完全不同的人偶。

    那双眼睛寄宿者意志的光茫，肌肤如同有血液通过一样展现出红色。步伐轻盈显得洗练，静立的姿态就如同淑女本身的体现。

    就算对突然动起来的人偶感到惊讶，莉莉依然怯生生的提问。

    「请问………你是这个游戏的主办者吗?」

    「你误会了。我是游戏的主持人，同时也是这个店的店主。名为葛蓓莉娅。为了款待客人而在此席上待命。………还有，在店中恳请保持安静。」

    以食指轻触艳红而让人怜爱的唇瓣，劝求莉莉保持安静。

    知道名叫葛蓓莉娅的人偶没有敌意的莉莉蹦!地竖起狐耳微微倾头。

    「………人偶?」

    「没错。就是这样哦，幼狐。」

    葛蓓莉娅点头回应后，莉莉就眼中闪著光辉靠过去。

    「哇………!这么美丽的人偶还是第一次看见的!」

    蹦! 狐耳竖起握起双手的莉莉。

    面对只能以纯真来形容的眼睛和正面而来的赞赏的葛蓓莉娅。虽然表情没有改变，但数次的眨眼之间，提起裙子行礼。

    「非常感谢你的赞美，幼狐。你的狐耳也相当之迷人。」

    「是、是这样吗?」

    「是的。光是看著天真烂漫又奔放的狐耳，就有种想把手放在头上的冲动。」

    葛蓓莉娅告知后，莉莉嘻嘻的害羞地笑出来。虽然不知道是讽刺还是赞美，看来二人的个性相合。

    一同自己介绍完毕的莉莉和葛蓓莉娅坐在椅子，问起有关这间店的事情。

    「请、请问，葛蓓。」

    「葛蓓?」

    「诶?啊、嗯。葛蓓是这间店的店主吗?」

    对突如其来的爱称感到奇怪而回问的葛蓓莉娅。

    莉莉没注意到这点继续话题。葛蓓莉娅的朴克脸一瞬间放松了，不过立刻回复人偶一般的表情回答问题。

    「是的。我被交托有关这间店的买卖问题。虽然只要有金钱就可以进行交换」

    「真的!?那么这个胸针能否卖给我呢………!」

    蹦! 狐耳竖起,眼中闪著光辉地胸针拿出来。

    葛蓓莉娅沉默地收下伸出来的胸针，稍微有点困扰的垂下视线。

    「………这个，并非商品。」

    「诶?」

    「这是我为了排遣时间而雕刻的作品。所以毫无价值可言。想要的话请自由拿走，幼狐。」

    轻轻放在莉莉手中让她拿著。

    不过莉莉的二条尾巴摇得更加激烈眼神更加闪耀。

    「这个胸针是葛蓓你作的!?」

    「是的。不过是无法入眼的拙劣作品………」

    「才、才没那回事!是很可爱的胸针哦!」

    蹦!狐耳竖起给与赞美。

    纯真的眼中没有任何的计算及意图。葛蓓莉娅感受到迎面而来的感动，显得有点困扰地面颊绯红。

    莉莉很开心地看著胸针时，忽然想起一件要问的事情。

    「………葛蓓，为什么会一个人留在店里?」

    理所当然的疑问说出口。不过这是不可以问的事情吧。葛蓓利阿红润的面色变得苍白，抱著纤细的身体，人造的身驱发出声响。

    一边压抑难以控制的激动情绪，葛蓓莉亚静静地说。

    「因为………被弃了。并非他人，弃我的正是打算创造我的父亲。」

    「………诶?」

    ───被亲人舍弃。

    这句话插进莉莉的内心。

    「被父亲………弃………?」

    「………是的。父亲的爱，是我唯一的存在理由。可是那份爱已经失去了。………不对，那份感情一定从一开始就不存在吧。聚集在我身边的父亲真正想渴求的，就只有在我身上的付加价值。但是会错意的我就产生了人类渴求我的错觉，就这样持续等待著可以完成我人出现。像这样的命运之人───明明就不会到来………!!」

    葛蓓莉娅的哭泣

    失去父亲爱情的伤痛。

    无法忍受夸耀的存在理由被贬低的悲伤，落下大粒大粒的眼泪。

    (被父亲舍弃………在这个店中、独自一人………!!)

    莉莉虽然不知缘由，但对于她怀抱多么深邃的悲伤感到似层相识。

    三年前───要和母亲别离时。

    莉莉依旧记得那是多么悲伤的离别。被至亲所弃的葛蓓莉娅的悲伤，想必是更加强烈的痛苦。

    莉莉生怯地触摸葛蓓莉娅的头发，摸著头安慰她。

    「没那回事哦。妈妈说过。无论离开多远，父母也会记挂著自己的儿女。」

    「………那才是幻想啊，幼狐。这个店是被舍弃者所聚集的地方。越往更深处，其它被舍弃者更是满溢而出。」

    「原………原来啊。」

    一瞬间───脑海中浮现出那(、)个(、)，莉莉侧耳拼命地倾听葛蓓莉娅的话。

    「那葛蓓所拿的契约文件是、」

    「………那个是为了寻找可以完成我的人所准备的。不过那个游戏是───」

    唔!不自然地闭口。那个动作代表什么莉莉并不清楚。不过还是明白不能这样放著这个人偶不管。

    莉莉握住合上悲伤眼睛的葛蓓莉娅的手指向出口。

    「离开这里吧葛蓓。就算待在这种地方，也没办法遇见新的父亲啊。」

    「………做不到。如果我逃走的话………那个会攻击………!!」

    「没、没问题的!肌肉人偶的话十六夜先生会打倒」

    「不是………!!这间店被更加恐怖的存在所监视………!!!」

    葛蓓莉娅纤细的身体咔Q咔Q地摇晃。

    之后立刻───钝色的风在二人中间飒地一声通过。

    莉莉对著可以看见的不自然的风微微倾头。

    但葛蓓莉娅的变化非常激烈。

    「请、请你快逃，幼狐!」

    「诶………?」

    「它要………退废之风要来了───!!!」

    x那间。黄金之馆被钝色之风吹起。

    钝色的风暴把豪华绚丽内装的所有一切都风化，如同把一切光辉吞噬一样暴乱。极尽暴食之能事的暴风，马上就要覆盖二人。

    ───有谁知道。

    这阵风，正是能杀尽千万神明恶魔的最强s神者。(PS:翻这句时我感到很强的气势)

    无形无貌的魔王退废之风。

    向蔓延在箱庭的所有天灾一同张开其獠牙。

    装设华丽至极的黄金之馆现在───毁灭正化为实体现身于世。

    在多数的魔王中也被归类为异类，它正是其它魔王被称为天灾的元凶。而正因为是天灾本身，所以跟其它魔王不同没有任何目的。

    时为试练的规则。

    时为时代的怒涛。

    只是从时间的尽头被召唤，又往回亿的彼方离去的存在。

    其名为魔王退废之风。

    让信仰被废弃、让恐惧被遗忘、让研究被断绝、无形无貌的魔王。

    无论集合再多的高贵意志对退废之风也毫无意义。这阵风让无数的物质、概念，都会在时间的尽头被消磨殆尽。

    这阵深灰之风正是贪杀百万神灵和恶魔的最强s神者。

    「请、请你快逃，幼狐!」

    葛蓓莉娅面色苍白依然催促莉莉逃走。不过显然太迟了。

    这间店是被弃在回忆的尽头、勇士们的梦之痕迹。要从那里出来就必须付出相符的代价───必须要跨越试练，展示出不会被时代洪流所磨灭的灵格。

    连这点都做不到的人亳无例外皆会成为退废之风嘴下亡魂被吞噬殆尽。

    进行全方位包围的深灰色风暴同时对两位少女张开它的獠牙。

    「 ………!!」

    「───莉莉，趴下!!」

    大声一喝，少女的声音传到莉莉里。

    在黄金之馆狂乱暴动的深灰色风暴。

    被闪耀的光之翼所阻挡。

    「什………么，击退了退废之风!?究竟是───!?」

    「飞鸟、保护那两人!白雪进行掩护!」

    「了解了!!」

    「明白!」

    两位少女跳到呆然的葛蓓莉娅面前。

    莉莉的狐耳蹦地竖起!走向两位救援者。

    「飞鸟小姐!耀小姐!还有白雪姬小姐!为什么会来这间店、」

    「那是我们的台词啊!为什么莉莉会在这间店!?之前有说过很危险所以不可以接近吧!?」

    被飞鸟叱责，莉莉的狐耳无力地垂下。

    白雪姬和耀一起制造出水龙卷逼退退废之风。可是白雪所卷起的水流不论有没有接触到深灰色的空气，都化成烟雾被无效化后烟消云散。

    看见那令人害怕的现象，白雪姬面色苍白地大喊。

    「恚今天是什么坏日子!!从未听过退废之风会寄宿于某个地方!!」

    「………退废之风?」

    「是这个怪物的名字!在这个众神的箱庭中拥有复数异名的天灾的代名词!

    徘徊的终结论!

    尽头的暴君!

    共食的魔王! (共食い= 同类相残)

    把神佛的、生命的、星辰的光辉吞噬的纯粹的魔王───那正是这阵风的真面目!!!」

    白雪姬就算大喊仍旧不停放出水流。不过水流不要说阻止退废之风，在接触的同时就消散了。而这个和蒸发不同。

    举个例的话───就像把调色板的颜色全部倒进世界的大风暴。那个就是这阵风。

    退废之风把白雪姬的水流全部涂成深灰色。

    「不要碰!这阵风无关恩惠都能吞噬对方!任何力量在它面前都会变得毫无意义!在接触的瞬间灵格就会被消磨殆尽啊………!」

    白雪姬明知没效也依然放出水流保护飞鸟她们。

    另一方面耀此时也以光翼马的腿甲所产生的光之风阻挡退废之风。不过并非进行攻击。本来区区光翼马的力量就无法阻止退废之风。这阵风本身就是只容许单方干涉的不败魔王。

    因此耀并非使用力量───而是利用退废之风所拥有的习性守护三人。

    (───这阵深灰色的风，像是贪图周围黄金的光辉般暴乱。也就是说这阵风有著往光亮地方聚集的习性。)

    不过关于那点也不是百分百确定。可说是孤注一掷的行动。

    要是耀的推测错误，她们就会一个不留全被退废之风所吞噬吧。

    对眼前肆虐的的暴食风暴，耀流著冷汗注视。

    (有生以来初次遇到………就连光是接触也感到恐惧的风………!!!)

    耀不知退废之风有著什么样的力量。

    可是耀以媲美野兽的直觉感受到一阵恶寒时，就已经预想到会败阵。

    那阵风和她们一直以来所面对的魔王───巨龙和死神是性质完全不同的威胁。如果正面交战她们没有胜算。

    当退废之风贪图著光之风的时候，耀抓著三人的手飞翔。

    「飞鸟!莉莉!那个………还有，不认识的那位!要离开店了快抓紧了!」

    「不、不可以!我离开这间店的话、」

    「理由之后再听你说!现在最重要的是逃离这里!」

    「嗯!春日部!将退废之风诱导至店的深处!」

    耀尽全力释放光之风引导退废之风前往店的深处。被诱饵吸引的退废之风如同野兽一般贪求那份光茫。

    ───Under wood贵宾室。

    因为收获祭的准备而热闹起来的大树街道。可以俯视数量众多的精灵所居住的大河旁边的这间贵宾室中聚集了所有人。

    十六夜在厨房做好南瓜咸派的准备后，在准备前往那间店的途中偶然和飞鸟她们汇合时把白雪姬交给她们。

    「哎呀哎呀………都得意洋洋说已经解开游戏才打算交给你们。看情形是惨败了呢。」

    十六夜坐在贵宾室的椅子上耸肩嘲笑著回来的飞鸟她们。

    飞鸟和耀都不高兴嘟著嘴不过也因为无法反驳而保持沉默。

    飞鸟等人跟回到贵宾室的十六夜跟嘉罗罗两人汇合。

    听完事情的来龙去脉后两人各自浮现出不同的神情。

    表情特别严肃的嘉罗罗细声低语后，注视著飞鸟等人。

    「………事情我清楚了。也就是说那个人偶就是退废之风的目标，没错吧?」

    「嗯。」

    「那简单了。现在立刻把那个人偶送回店里去。」

    嘉罗罗以坚决的语气马上决定。

    莉莉的狐耳激动地竖起提出抗议。

    「怎会!现在回去店的话，葛蓓就危险了!」

    「大概吧。不过再这么下去Under wood全域都会被危险所波及。………再加上对手是退废之风。是在箱庭中也算最上级的天灾之一。以公认为不可能打倒的怪物为对手，小姐们要怎么办?」

    「不、不过………!」

    莉莉激烈地摇动狐耳和二根尾巴想提出抗议。不过只是个普通少女的她不可能有那种对策。狐耳和二根尾巴马上就没有精神沉默地垂下。

    白雪姬也同样浮现出严肃神情，不过却有点不一样。

    「严格来说，有方法可以赶走退废之风。」

    「真的吗!?」

    「阿、嗯………狐女。你还记得风的颜色吗?」

    颜色?莉莉微微地倾头反问。

    白雪保持严肃的表情作补充说明。

    「退废之风是会根据颜色来改变位数的魔王。黑色是最强，白色是最弱。

    我们所遇到的是深灰色───大致上可以认定是五位数。

    「五位数的………?」

    「它无法消灭比自身要高的灵格。………不，有点不同。正确来说是不容许吞噬这个说法比较正确。」

    白雪自言自语般低吟。

    面向头越来越倾的莉莉咳嗯地假咳后转身。

    「重点就是───要打倒退废之风就必需要有该层级之上的旗帜。」

    「 、那是………!」

    ───不可能的。莉莉把快说出口的话强行收回去。

    五位数以上的共同体都是根据地建在上层的组织。现在的No name就连只是拜托他们借用旗帜的关系都没有。

    莉莉用力抓紧低头的葛蓓莉娅的手，无助地看向十六夜。

    「十六夜先生………也没有办法吗?」

    「───」

    十六夜交叉双手，让意识沉殿进行沉思。

    不过他的心中也早已得出答案。要是和嘉罗罗所说一样退废之风是不败的怪物，十六夜也不确定能不能打倒它。

    无论面对星灵阿尔格，死神佩丝特，甚至是太阳的巨龙都感觉不到恐惧的他，现在却感受到在其之上某种东西缠绕在脚边的不安。

    就算如此也依旧要拯救葛蓓莉娅的话───

    「………就只能破解游戏、吗。」

    「诶?」

    「喂、嘉罗罗大叔。那个退废之风是作为游戏的逻辑被召唤出来的魔王是吧?」

    「………嗯。就我所知，今次的事件正是那种类型。」

    「好。接著是大小姐。现在有带著迪恩吗?」

    「当然有。不过现在是单手损毁的状态，激烈的战斗就」

    「足够了。并不是要让它去战斗。剩下还要确认的───」

    转身正面抓住葛蓓莉娅。

    银发少女继续低头没有看向十六夜───不过，十六夜两手抓住葛蓓莉娅的面颊强硬抬起来。

    近距离注视著蓝色眼睛的十六夜，眯起双眼仔细看著。

    「喂，笨人偶。想赌气沉默到什么时候。在场的所有人都在讨论你的待遇啊。」

    「………待遇，明明不用讨论也明白的。只要把我带返回忆之牢就解决了。」

    「啊啊，也对。那是最简单又安全的方法。问一百人就会有一百人回答的安全答案吧。因为这次就连我也认为应该这样做才对。」

    「那么、」

    「───不过啊。那样我家的小狐女可就无法接受了。」

    诶，葛蓓莉娅看著莉莉。

    这位幼小狐女用力握紧葛蓓莉娅的手无言表Q出

    没问题───一定会救你的不屈意志

    「 ………不过，要破解游戏是不可能的!换言之就是要把我完成!至今有数百数千的研究者挑战，结果依然无法成功。因为我是人类所梦见的最终幻想───」(太空战士 = =????)

    「───第三永久机关。被认为能够成功，最后却当成是空想的产物而被弃消失的驱动理论。」

    是吧?十六夜得意地笑著，葛蓓莉娅瞪大眼睛吃惊到说不出话。

    不过对这个解答感觉更加惊讶的，是静静听著的飞鸟和耀。

    「诶、诶?」

    「………这个游戏的解答，不是回答第三永久机关吗?」

    「搞错了。把第三机关完成才是这个游戏的解答。正因如此所以没有答案………无法跨越的试练、所以才是矛盾游戏啊。」

    对聚集修罗神佛的箱庭世界来说，以未完成的技术为解答并没有违返规则。

    例如像是永久机关一样在纵使在制作的过程中有内含矛盾的技术，只要无法完成就视为失败。在陷阱游戏中无疑是最恶劣的类型。

    葛蓓莉娅充满自虐感情的眼中第一次浮现十六夜的身姿后转变为寂寞的神情。

    「是吗………你是从二十一世纪被召唤来啊。那么应该知道吧?永久机关这个人类的梦想的末路」

    「………啊啊。关于这点我十分同情你。」

    十六夜把手放开静静地点头。

    声音变得温柔，大概这是他表达怜悯的方式吧。

    ───第三永久机关。

    如同名称所示，能永远持续驱动的机械的总称。

    人类相信能独自完成的最后的幻想。

    为数众多的开发者将其定为最后的高峰并渴求在其前方的财富和名誉。不过随著时代的改变，永久机关被沦落为妄想的产物。

    十六夜所生活的二十一世纪，永久机关被视为架空的技术也因此只有少数人追求钻研。

    纵使有寻求者但都不是追逐梦想的开发者，几乎都是利用永久机关这个甜美的幻想的骗子。过去一度相信能够实现的人类的梦想，现在却沦为部分卑劣之人的摇钱树。

    一度被喻为人类的终点之一的她───永久机关葛蓓莉娅的尊严和荣耀甚至存在意义，都被沾有欲望污泥的鞋子所践踏。

    「荣耀光辉的残渣………那正是我的真面目。我的存在本身就是个矛盾。以存在为前提被赋与永久机关之名，纵使作为试练的恩赐而准备好，也绝对没法完成的存在。对它来说是食之不尽的无限的宴会。

    要阻止退废之风就只能破解游戏、得到永久机关的光辉───」

    「所以我说了要给你那份光辉了。」

    ───吓?今次葛蓓莉娅真的绝句了。

    十六夜坏笑著弹了葛蓓莉娅的额头后宣告。

    「你这个笨人偶。你以为这个世界是哪里。是集合修罗神佛的神明的箱庭乐园啊。的确单凭人类说不定无法完成永久机关………不过只要有恩赐的话，就有可能转生为相似的存在。」

    「什………?」

    葛蓓莉娅按著红肿的额头，眼神惊讶地在动摇。

    十六夜手叉腰，向葛蓓莉娅宣告。

    「从今天起你就不再是第三永久机关葛蓓莉娅。而是我们No name所造的新人偶───神造永久机关葛蓓莉娅。」

    ───Under wood收获祭市场的裂缝。

    新月升到天空最顶端的时刻。

    向收获祭市场发出临时避难公告，现在冷清的气氛支配周围一带。纵使正在前夜祭的最热烈时刻，大树都市却像沉睡了一般毫无生气。在街道中响起的只有大河的潺潺水声和大树枝叶间的磨擦声。

    让人无法联想这是刚刚还在进行本祭准备的市场中心里站著春日部耀和白雪姬，还有小狐女莉莉。

    「退废之风要从馆中涌出来还有数小时到一天的时间。直至葛蓓莉娅完成为止我们都必须阻止它。」

    「喂，不要说得那么容易。就算不是最强的形态，那依旧是纯粹的魔王啊。」

    白雪姬像是抽到下下签一样怨恨地瞪著耀。

    莉莉一边忙碌地啪Q啪Q摇著尾巴，很歉疚地看向两人。

    「真是非常抱歉………想不到事情会变成这样。」

    莉莉缩起狐耳低著头。被认为是在抱怨的白雪姬意外地手叉腰摇头否定。

    「话说如此那并非你要低头认错的事。………嗯。真要说是觉得佩服。为朋友而战的那颗侠义之心。我对此有很高的评价。」

    白雪姬很赞同般把手放在莉莉头上，连同狐耳一同抚摸发出让人感到舒服沙沙声。

    耀微笑地看著那个场景，不过随后稍微绷紧神情。

    「跟作战计画一样，拜托两位了。要是有危险就逃。之后的事情就交给我。」

    「嗯，你可是最后的城墙啊。不要失败哦。」

    「耀小姐，一切就拜托你了!」

    蹦!狐耳充满气势地竖起来鞠躬。

    正当三人看著对方确认自己的工作时。

    从市场的裂缝中，传来低鸣一样的地动。

    ───Under wood地下工房。

    「………虽然之前这么说，不过动手的还是我们呢。」

    时间稍微回转，场所是地下工房。

    在大树底下这样说的是有著苍炎旗帜的Will&#8231;O&#8231;Wisp的大参谋&#8231;灯笼杰克。

    从十六夜得知事情的他左右摇摆南瓜头交换看向葛蓓莉娅和另一台人偶───用神珍铁所造的红色钢铁人偶&#8231;迪恩。

    把迪恩的部分碎片放入火炉中的杰克苦笑著。

    「不过居然想要制造永久机关，还真是不得了的委托。先说明了，我可只是个铁匠哦?」

    「我知道。不过也没有其它可以委任的共同体。而且有能力实现的共同体也同样。………你知道永久机关的理论吧?」

    相对于十六夜挑衅的发言，杰克以沉隐的声音回应。

    「这个嘛。我记得是无须从外部吸收能量也能永远运转的机关吧?不过那个不是因为热力学………熵的增大法则(增熵)的确立，而被认定是不可能实现吗?」

    「有关这点，只要使用箱庭的稀有金属问题就解决了。因为这个迪恩就是这点的实际体现了。」

    呵呵呵? 杰克歪著南瓜头进行思考。

    在一旁待命的飞鸟也同样歪著头问十六夜。

    「那个，到底是什么意思啊十六夜。」

    「只是个很简单的理论。大小姐你知道机械车的运作原理吗?」

    「不要小看我。那种小事还是知道的啊。………那个嘛、是使用热力和气压来驱动车轮的，没错吧?」

    「没错。蒸气车的引擎是燃烧石炭制造温度差，使活塞进行运动。不过只要没有温度差活塞就无法活动而无法得到能量。这是有名的热力学第二法则。也就是所谓的熵的增大法则。」

    「………。是、是呢」

    用暧味的回应来蒙混过去。对昭和女子代表&#8231;十五岁的大小姐是稍为难以理解的话题吧。

    十六夜强忍苦笑转回杰克继续话题。

    「不过只要有神珍铁问题就可以解决。要说为何，因为那是伸缩自如的金属。最重要的活塞运动只要利用物质的伸缩来弥补的话，就能以简单的结构来完成永久机关了。」

    咚!杰克锤了一下手理解地点头。

    「呵呵呵呵!终于明白了!如果构造能简略到那个地步，那精铁的工作交给我们也没问题!」

    「嗯。有关构造方面我也会从旁e助。剩下的问题………就看大小姐是答应还是不答应了。」

    一闪，侧目看向飞鸟。十六夜手中的是当时迪恩被巨龙所伤的神珍铁碎片。看来是要求让渡碎片的一部分吧。

    神珍铁是以其总含量来决定最大重量和灵格的高低。就算只是小碎片但如果交出去，迪恩的灵格定必会有些微的缩小。

    「呵哦………这就是需要迪恩的原因吗。」

    「正是。因为没取得大小姐的许可也无法开始。………那么，你意下如何?」

    「也没有其它选择了，看情形也不可能不接受吧。」

    有点不服气的飞鸟叹气。

    看见这样的杰克像是想到好主意般竖起食指。

    「那么不如这样吧。作为从飞鸟小姐得到神珍铁的代价，十六夜先生要全面负担迪恩的修理费，你看如何?」

    「吓?」

    对突如其来的提案各自发出惊讶的声音。

    而飞鸟的反应特别大。直到刚才的不满表情完全一变，握住杰克的手发出兴奋的声音。

    「难度，迪恩能够修理好吗!?」

    「呵呵呵呵!这是轻而易举的!虽然神珍铁的加工过程有些麻烦，不过只要有一个月的时间就有办法修复! ………嘛，不过相对的要收取相当的金额就是了。」

    ───闪。侧目看向十六夜。

    这边虽然一付不满的表情在抓头，不过提出要求的并非它人正是十六夜自己。所以举起双手投降苦笑。

    「OK，知道了。事后付款也接受的话就由我来负担。」

    「呵呵呵呵!当然无问题!我们接收的付款方式由一次付清到三十二期分期付款都有。」

    摇著南瓜头在笑的杰克。这件事中得到最大好处的说不定就是这个怪物南瓜头。

    另一方面葛蓓莉娅躺在工房椅子上静待著施术的开始。

    (神珍铁………伸缩自如的金属。如果使用了毫无疑问可以成为完全的永久机关吧。h使那并非由人类独自完成。)

    如同要把出现在心中的不快感消除一样用力摇头。

    现在不是在意这些的时候。现阶段最优先的是赶走退废之风。只要没完成这件事她就没有思考未来的资格。

    (幼狐。如同你所说。我一直以来只有祈求命运之人可以发现我。不过真正想要实现梦想的话………就应该由我去寻找命运之人才对。)

    为此，她把自身的矜持到角落。

    必须脱离遥远过去的光荣的这个枷锁。

    现在正是离开回忆之牢、自己前进的时候。

    「那么现在进行改造，做好准备了吗，葛蓓莉娅小姐。」

    「───是。麻烦你了，南瓜工匠。」

    收获祭市场现在，狂岚的暴君在最深处发出低吼。

    这位魔王因没有目的，因而没有知性。

    耀和白雪姬瞬间进入战门状态，注视裂缝的深处。

    「………要来了。两位，快点准备!」

    收到耀的命令，白雪姬和莉莉点燃在场准备好的火炬。

    因火炬的火光而被照亮的市场中，堆积著大量的木柴和可燃性的物资。

    「那阵风有靠近光线的习性!尽可能让它分散，削弱它的力量!」

    「明白!」

    「了解了!」

    话一说完，三人立刻各自散开。莉莉不断点燃涂上油的木柴，而白雪姬就前往废材所堆成的小山。

    耀穿著光翼马的腿甲，缠绕著光辉之风飞至天空的高处。

    上下左右地分散的话只少可以稍稍防范退废之风造成伤害。

    (最坏的情况，嘉罗罗说过会把葛蓓莉娅送回店里。为了不让事情发生需要争取更多时间。

    从上空看向Under wood的观景台。在那里是观望事态发展的嘉罗罗。万一耀或莉莉等人被追上的话，他会立刻行动吧。

    为了不让事态发展成那样，耀有必要指挥那两人。

    (………来了!)

    由地鸣转成爆炸声。把店中的所有的光辉捕食完毕的魔王把黑色的门扉瞬间吹飞从大地的裂缝中显现其姿态。

    光是余波就让地下都市的裂缝因此崩塌的退废之风贪得无厌般把接触到的大地削除消灭。不过吞噬消灭再多的土地看来也无法满足。

    「诶………!?」

    「居然!?」

    不断点燃物资的莉莉和白雪姬发出惊讶的声音。想要独占品尝光翼马所放出的眩目光辉的退废之风对区区篝火丝毫不理会，以耀为目标快速接近。

    因意外的事态耀因此感到慌张，不过也不能呆站在原地。马上就在空中进行回旋，全方位扩散光辉之风。

    「这样子………!」

    怎么样，耀以所有的力量诱导退废之风。

    可惜效果薄弱。就算多少有点分散，但退废之风对耀的狙击反而更加凌厉。而此时耀终于明白敌人的目标了。

    (这阵风………想吃我………!!)

    无论光辉之风有多么眩目，就如同烟雾一样吃再多都不会有饱足感。把黄金之馆吞噬殆尽、贪图光辉之风这份前菜的暴君正想寻找成为主菜的猎物。

    这样子正面对战就不过只是自杀行为。

    耀马上明白情势不利，背向退废之风在空中疾走。

    「、糟了!被它盯上就逃不掉了!」

    「耀小姐………!!」

    两人同样发出悲痛的呼叫。

    被追赶的耀也对背后急追接近的威胁感到颤栗。被这阵风捕捉到的结局就是被吞噬到骨肉无痕而死。

    往身后用尽所有力量放出光辉之风，但对退废之风来说这不过是虚张声势。只须染上自身的色彩后破坏再将废弃就可以。

    (想得太简单了………!!就算没有知性，这阵风也是废王………!!!)

    耀飞奔到满头大汗，但双方的距离却依旧极速地缩减。

    (不成了………逃不掉───!!!)

    耀的首级快被死神的手指抚摸的x那。

    猛追的深灰色风暴追失目标了。

    「───喂喂。太早放弃了吧，春日部!!」

    以把大气燃烧殆尽般的速度疾走的人影，将大树的树干作为立脚点奋力一跳。

    进行的跳跃足以震撼全长500米的大树的十六夜就这样抱著耀著陆。

    在形成的大坑当中有如仁王一样站立的十六夜，给耀一个嘲讽的笑容。

    「诶呀呀还真是吓我一跳呢。因为春日部给人一种应该更加有骨气的印象呢。想不到这么勇敢啊。」

    「………蕖Ｄ茄想的话，十六夜也试试被那个追追看好了。」

    「那个就敬谢不敏了。虽然只看了一下不过，原来如此，那个有点异样。我可不想与它正面交锋。───而且，演员也到齐了。」

    十六夜看向天空。直至刚才还在猛追的深灰色风暴停滞在空中。风暴把自己收束成一团慢慢飘向Under wood，定睛看著观景台。

    无形无貌魔王所注视的是───一头灿烂光辉的银发随风飘荡、拥有苍蓝色眼睛的葛蓓莉娅就站在这里。

    「抱歉让各位久等了。施术平安结束了。还有───」

    葛蓓莉娅摊开一张羊皮纸。

    契约文件的羊皮纸发出眩目的光茫的同时巨大化，成为一张巨大的旗帜在Under wood中飘扬。

    「───游戏通关。退废之风啊，你已经没办法消灭我了………!!」

    赤红色底色的布上，刻有重合的齿轮和孕育著幻想的花蕾的旗帜。

    那个旗帜，正是巨大的财富和光荣的证明。

    包含著人类所梦见的最后幻想的永远花蕾。

    共同体───Last embryo(最后之蕾)的旗帜。(PS:翻到这气势又出来了)

    「速速离去，退废之风。我那永不终结的梦───矛盾游戏已经结束了。要是继续现身于此将被视为违反契约。到时就算是不败的魔王，也难逃被放逐出箱庭命运。」

    葛蓓莉娅散发出闪辉的银光、以凛然声音宣告。在那里没有一丝忧郁的阴影。正如同过去被坚信是人类梦想的人偶就在这里。

    无貌的魔王停滞在都市上空，像是在衡量得失一样骚动不安。

    ───的确，契约已经完成。

    不过眼看这一带，马上就要成为盛宴之山。

    把骚乱压抑再压抑。动作看起来就像是舔舌、又像是对狰狞的欲望感到纠结一样。

    很想吃、

    很想吃、

    很想吃。它的姿态就像是唾液流满地的猎犬。

    在都市往上看著那个样子的十六夜再也忍不住咂舌大吼。

    「喂，那边的无面魔王大人。你要是单方面撕毁契约随意暴走的话───这边也会用相等的违规方法来向你找碴啊?」

    x那间，十六夜从右手放出极光。

    在手掌中所溢出的光茫散发著不逊色于太阳的光度，照耀著夜晚的都市。

    深灰色的魔王就算因为意想不到的光茫而骚动不安其气息也不见衰减。相反反而渐渐地充满喜悦。

    ───这下可是找到好特产了。理应不存在容貌形状的魔王笑了出来。

    x那也不到的瞬间，感觉好像在风暴那里看见笑容，不过就在下一瞬间消失无踪。就在以为退废之风瞬间膨涨时却一直线朝著箱庭的中心───朝著世界轴离去。

    退废之风的轨迹撕裂云海，把云间所流泄的星光吞噬而离出。

    「………这样算是落幕、了吧。」

    「大概、是吧?」

    耀在十六夜身旁附和。虽然发生预料外的事情，不过受害被限制在最小限度。没有比这个更好的战果吧。十六夜十分满足似的手叉腰抬头望向星空，慢慢地把视线移向Under wood。

    十六夜看著描绘著永远花蕾的旗帜Last embryo感慨地低语。

    「永久机关………吗。哈、居然说已经退废还真是荒谬。明明拼命让那朵花蕾绽放的人们已经构建出二十一世纪的说。」

    十六夜眯起眼回首过去的日子。

    ───年幼时的他所见到的，横跨伊瓜苏瀑布的巨大发电施设。

    从循环放星球的大河中抽出能量转化成街道的照明的那项技术，也是追求永久机关的人们作出基础才有办法完成。

    或许以人的力量无法制造出永久机关。不过就拥有伴随著意志和时代的累积而得到的繁荣。那个旗帜的光辉，说是人类所得到的光辉也不为过。当感概地看著Last embryo的旗帜时，就看到从远方赶过来的莉莉和白雪姬的身影。

    「十六夜先生─!耀小姐─!两位都没事吗─!」

    「哦，这边没事。」

    「虽然有点危险。」

    啪Q啪Q摇著二条尾巴，喘著气跑过来的莉莉。

    十六夜放下耀，两手摊开笑著。

    「好了，麻烦事也收拾好了。代替胜利庆祝会，要来食南瓜派吗。」

    ───Under wood贵宾室。

    把退废之风击退的大伙，在贵宾室中以十六夜烤的南瓜派为晚餐正在欢乐畅谈。

    暖呼呼的水气和香味让面颊放松下来。发现那是烤白牛起士的耀，眼神闪闪发光同时看著派的面团部分。

    「哦哦─………这是力作。看来要比昨天的南瓜派还要美味。」

    「当然啦。因为材料都是收获祭食材中的精选啊。」

    「呵呵呵呵!因为使用我等所提供的熟成南瓜呢!当然会很美味哦!」

    哈哈哈地得意的笑著回应的十六夜跟呵呵呵地得意的笑著回应的杰克。

    把南瓜派切好进行分配的莉莉拿给葛蓓莉娅盘子。

    「好，葛蓓莉娅的盘子。」

    「谢谢你，幼狐。………多得有你在，我也能这样与他人围桌共餐。」

    「没、没这回事!帮你的是十六夜先生和耀小姐啦。」

    「没有这回事。虽然很想对此回礼………不过很羞人的是，现在唯一的财产就是这个身体。如何有什么能帮上忙的事情我非常乐意、」

    手抚胸很困扰般低头的葛蓓莉娅。

    不过莉莉的狐耳蹦地竖起!眼睛闪闪发光、

    「那、我想要你卖我那个胸针!有个人和那个饰品很合适，我想送给那个人作礼物!」

    「不过幼狐。那个胸针是………那个，要是标价的话会是相当的数目哦?因为胸针原本就是以神木所做的。」

    唔，为此而沉默烦恼的莉莉。看见这样子嘉罗罗出口相助。

    「没办法。狐狸小姐愿意的话我能帮你准备工作哦?收获祭人手再多都嫌不够啊。」

    「非、非常感谢你!」

    蹦!狐耳竖起。莉莉面向葛蓓莉娅、

    「妈妈一直都这么教我的。面对对方所付出的劳力必须要付出同等的代价才可以。制造那个胸针是葛蓓莉娅，如果不付出相对应的金额的话，我就会违背家训了。」

    嗯!地两手握紧充满斗志。

    葛蓓莉娅有点害羞地低头，不过依然微笑地承诺。

    然后坐在餐桌的各位面前都放好咸派。

    一起双手合掌的瞬间───事态急变。

    「哇哇啊啊啊啊啊!有暴走的壮男人偶啊啊啊啊啊啊啊!!!」

    ───勇猛哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!!!

    这样勇猛的群吧响彻地下都市。

    十六夜送到嘴边的派立刻停住，以冷冷的视线看向葛蓓莉娅。

    「………喂。那群肌肉不是游戏的一部分吗?」

    「你真会说笑。那是被流放到回忆之地的某种东西的具现化。」

    「呵哦。那这些也是你的同类吗?」

    「………。真是有趣的笑话呢，先生。就算你是恩人，我也无法把这份侮辱的发言当成没听过。」

    「那真是有趣呢。就让我见识一下永久机关的力量吧。游戏名就叫收获祭前夜~困难级壮男狩猎~如何?」

    葛蓓莉娅对十六夜的提案非常讨厌地点头。

    固定成想食南瓜派的姿势的飞鸟和耀一面厌恶地叹气。

    「那个游戏………难度，你不会说我们也要出场吧?」

    「只、只少把南瓜派吃完之后再、」

    「别说傻话了女姓阵营。你们也要出场啊。」

    「不、不过………!!!」

    十六夜抓著作垂死挣扎的两人的衣领厌倦地拉到窗边、

    「不问古今古外异世界外界、伟人们都说过了。不劳动者不得食───啊!」

    从大树的树干，往壮男群里丢出去了。

第八卷 闲话休题2

    「呼啊~……大家在黑兔不知道的时候，也有惊人地活跃呢。」

    读完在“Underwood”的活动记录的黑兔，一边品尝茶点的蛋糕一边发出佩服的声音。

    没有记载茶会的详细内容有点感到可惜，但也不是说这就是最后一次吧。黑兔握拳决心下次一定要参加。

    「不过，永久机关……把“人类最终试练（Last Embryo）”之一，居然以假定的形式完成了。真的是令人恐惧的才能呢。」

    「哎呀，完全没错！」

    咚萨！头上掉下来了一个娇小的人影。到底是从哪里来的呢，突如其来的幼小少女扑到黑兔的胸前。

    兔耳惊跳起来的黑兔，被突然的事态吓了一跳。

    「白、白夜叉大人！？为什么变回了小孩子的外貌！？」

    「哼哼，星灵可没有实体。不过是返还神格并取回灵格的时候由于反作用而变大罢了。有意的话不管是婴儿美女还是女子高中生都变得了。」

    「哈、哈啊。」

    小孩外貌的白夜叉，和无力回话的黑兔。

    白夜叉边揉着黑兔的胸部边重新坐到桌子上，等被揍了两三下后再拿起报告书。

    「永久机关・葛蓓莉娅。虽然消失后已经过了几百年……但也不至于被“颓废之风”封印吧。难怪找不到一点线索。」

    「YES。还以为跟其他“人类最终试练”一样，堕为魔王了。」

    「嗯。但不用发展成那样就结束也很好了。要是堕为魔王，就会变成继“闭锁世界（Dystopia/反乌托邦）”、“绝对恶（阿兹=达哈卡）”、“颓废之风（End Emptiness）”后的新威胁吧。只有这点绝对要避免。」

    两人以奇妙的表情瞧着对方。白夜叉所列举的魔王们全都是以魔王的代名词而被畏惧的最古老魔王。能与他们之一相提并论的威胁绝非池中物。十六夜他们偶然遇见的“颓废之风”，也蕴藏着一步错就很有可能引发大惨剧的力量。最强的弑神者之名绝非只是个别称。

    如果说下层存在能够对抗他们的人的话，那就是――

    「……白夜叉大人。无论如何都要回去上层吗？」

    「嗯。这已经是决定事项。虽然现在是如此美丽动人可靠的美少女形象，但毕竟“天动说（我）”过去也是“人类最终试练”的一角。不隶属于某处的话，既存的天体法则说不定会混乱的。」

    「但、但是……没有白夜叉大人的加护，下层还能继续下去吗？」

    兔耳弯下来，继续不安地双手抱胸。

    这说明白夜叉的加护就是如此压倒性的重要。

    东区能够经常稳定度日，也是因为有这位绝对强大的最古老魔王的威势。在失去这一位的威势保护伞之后，单凭他们能够守护这份平稳吗。黑兔对此担心不已。

    「……呼~。黑兔哟，稍微过来这边。」

    白夜叉察觉到黑兔的不安，拉起她的手走向阳台。

    白夜叉直指日落的夕阳，以从未有过的认真语气教诲。

    「听好了黑兔。看着那片黄昏。就像没有太阳不下沉的一天，世上也不存在永恒的事物。这一点“白夜（我）”也是一样。在我这永恒的生涯中也输过三次。即使是我，也被迫作出了让太阳落山的永久约定。」

    「……」

    「第一次败北，世界分出了昼夜。第二次败北，太阳的区分被分成三份。……第三次败北是决定性的。连“天动说（我）”的灵格本身也被蹂躏。哎呀，真是不好意思。」

    盯着夕阳，忍住嘻嘻的笑声。坐到阳台栏杆上的白夜叉伸手到黑兔的头上，从上方温柔地抚摸兔耳。

    「太阳的加护，不是永远的。不过存在由这份恩惠培养出来的事物。――那就是你们“No Name”喔，黑兔。」

    「咕，白夜叉大人……！」

    「呼呼。话虽如此，我所播下的种子并非只有汝们！“Salamandra”、“龙角鹫狮子（Dragon Greif）”，还有“鬼姬”联盟。再加上东区新任职的“覆海大圣”！要是再算上新锐的“No Name”，下层的平稳可以说是稳如泰山吧！无须任何担心！」

    白夜叉打开扇子哈哈大笑。

    握住黑兔的手，慢慢地漂浮起来。飞到能把“No Name”的领地一览无余的高度后，大笑颔首。

    「前所未有的敌人出现时。在那时候，就团结起来吧。汝们走过的轨迹才是真正的恩惠。只要它保持真正的光辉，必定能够化为贯穿魔王的最强武器吧。」

    「黑兔们的……轨迹……？」

    「嗯。对魔王而言没有比这更蛮不讲理的威胁了。具备勇气和不屈的数量暴力真的很恐怖。这是过来人的保证所有肯定没错。」

    呼哈哈哈！白夜叉以魔王的样子笑出来。

    黑兔也不再紧张，静静听取了白夜叉的话。

    「YES！为了那个时候，人家会努力让“No Name”征服东南北的共同体的！」

    「嗯，就是这份意气！那么，也差不多要下去送别会的会场了！」

    「YES！时间刚刚好，就往送别会的会场下」

    ――去？说到这里突然发冷。

    重新确认自身状况的黑兔，俯视眼下的送别会会场中心。

    跟白夜叉道别而集中起来的人把街道塞满，视野全是排成长蛇的队列。

    「这是我白夜叉主办的，最后的宴会！从现在开始的七天七夜，随便吃喝玩乐暴走吧！准备好了吗黑兔！」

    「等――给人家等等！」

    「才不等！」

    「等一下！要下去吗？真的是要下去吗！！？至少让人家自己下去」

    「去吧吧吧吧吧吧吧！！！I、can、flyyyyyyyyyyyyyyy――！！！」

    白夜叉放手后，黑兔的悲鸣回荡于送别会的会场。

    *

    ――正如白夜叉所宣言，宴会没有停顿持续了七天七夜。大大小小的共同体为了最后的道别而集中起来，对离别感到惋惜。

    白夜叉一边对每一个共同体献上慰劳的语句，一边给他们留下跟黑兔一样的话。

    ――集结旗帜，团结起来吧。

    那才是战胜不共戴天之威胁的唯一武器，最强的守护者留下了这句话后就离去了。

第八卷 舞台后的次回预告！！

    十六夜：你们……别死啊。

    其他人：那是我们的台词！！！

第八卷 后记

    哎呀，才不会接受「又以这种方式完结喔！」这种理由骗人非常对不起我已经反省了真是相当抱歉！（土下座）

    其实，当初预定是同捆OAD发售，于是本卷预定是作为短篇集出售的。不过上一卷那种结尾所以中途掺挟些短篇怎么样？如此思考了一番，结果就采取了一半正篇的形式。

    觉得完全不够的读者，请一边阅读九月一日发售预定的角川文库25周年纪念短篇集中「问题儿童系列」的短篇，一边等待下一卷，这样我就很高兴了。

    下一卷！这次真的是！故事会大大大大大大大地发展，所以敬请期待。

    那么在初冬时再会吧。

    *「异邦人的茶会」「莉莉的大冒险~伟人说不劳动者不得食~」是连载于「ザ・スニ`カ`WEB」，文库化后有修正。

第八卷 插图



第九卷 YES！这是箱庭的日常！ 箱庭里的日常某天

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无丶初音

    扫图：村崎幽悠

    录入：阿鲁法

    校对：村崎幽悠

    不同的时代。

    相异的世界。

    绝对不会产生交集的三名少年少女，和送到他们手上的奇妙不可思议信封。

    里面的信件写着这样的内容：

    「在此告知拥有异才，充满烦恼的少年少女们：

    若真心冀望测试自身之恩赐才能，

    望君舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，

    前来我等之『箱庭』。」

    下一x那，三人的视野立刻唐突地扩展开来。

    情况急转直下，他们被抛向上空约四千公尺的位置。

    在三人视线前方展开的地平线，是一片让人联想到世界尽头的断崖绝壁。

    往下一望，映入眼帘的则是笼罩在巨大帷幕之下，简直会让人搞错比例尺的未知都市。在他们眼前展开的世界――是一个完美无缺的异世界。

    *

    ――时刻是正午，地点是箱庭二一五三八外门的外墙街道前。

    连接都市内外，刻着老虎浮雕的石造大门前方。

    在有着身背大行李袋的行商，以及对自己实力似乎很有自信的巨汉们来来往往的喧扰中心，有个特征是兔耳和煽情迷你裙配吊带袜的少女正在大叫。

    「傻瓜！大傻瓜！你们这些……超级大傻瓜！」

    喊声响遍了附近一带。

    这个倒竖着兔耳的少女，正是对从异世界被召唤来此的三名异乡人――逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀等人发出前来箱庭世界之邀请函的罪魁祸首。

    这样的她正在痛斥三名异乡人。

    「各位出发之后才过了三十分钟！人家还在奇怪怎么这么快就回来了……啊～真是的，为什么会演变成这种结果呢……？」

    黑兔抱着发疼的脑袋。在她面前，异乡人三人组则摆出一副装傻充楞的表情。

    理由要回溯到至今约一小时前。

    地点是箱庭都市内，以石材建造且整修完善的的裴利别德大道喷水广场前。在高挂着「六伤」旗帜的露天咖啡座内占领一区的十六夜等人正因为黑兔的发言而怀疑起自己的耳朵。

    「你说恩赐游戏……被全面禁止？这一带全部吗？」

    「YES！这是有点紧急的事态！」

    黑兔「唰！」地竖起兔耳回答。

    所谓的「恩赐游戏」，是箱庭中为了要得到「恩赐」、物品或财物等而举办的神魔之游戏。由分成「主办者」和「参赛者」的组织各自赌上奖品和筹码，为求获得金钱、土地、利权、名誉、人才……还有奇迹之结晶「恩赐」而战斗。

    然而现在这个恩赐游戏似乎受到了全面禁止。

    身穿立领学生制服，脖子上挂着耳机的少年逆回十六夜以似乎颇不高兴的态度向黑兔发问：

    「这是怎么回事？停止举办恩赐游戏，就跟中止流通没两样吧？就算还有使用金钱的交易，但主要的流通手段应该是恩赐游戏的举办和参加才对。」

    十六夜歪了歪头。

    身穿大红色长礼服坐在他旁边的少女久远飞鸟则以紧张的表情接着说道：

    「该不会是……有魔王出现？」

    听到飞鸟的发言，黑兔慌张地摇了摇头。

    接下来另一个坐在更旁边的少女春日部耀摸着膝上的三毛猫，同时微微侧了侧脑袋。

    「看街上并不是那种紧张的气氛。与其说是在害怕，感觉更像是困扰？」

    「是啊，总觉得人们好像慌慌张张地四处奔走。」

    三毛猫也发出喵喵叫声附和。在平常行人不多，总是显得很平静的的裴利别德大道喷水广场上，现在到处都可以看到像是行商的人们在东奔西跑，而居民们则是表现出拼命想留住这些行商的模样。以较常出现门可罗雀状态的这个广场来说，这是个罕见的光景。

    「YES！虽然不是像魔王那么严重的威胁，但毫无疑问形成了让人困扰的事态。其实是干旱似乎正从箱庭的南区朝着这个东区前进。」

    「啥？」三人一起发出了疑问声。

    飞鸟和耀皱着眉头向黑兔发问：

    「……这是怎么一回事？你意思是干旱长出手脚往这边移动吗？」

    「YES！正确来说，原本似乎长着一只手一只脚……」

    「那是什么？好怪。」

    飞鸟和耀愈发感到不解。

    只有十六夜一个人变了脸色表示惊讶。

    「一手一脚而且会移动过来的干旱……旱魃？该不会是『魃』现身了吧？」

    「YES！不愧是十六夜先生，果然聪明。正确来说，是在系谱上位列遥远末端的怪鸟听说南区那边好像因为持续不断的日照而受到严重损害。」

    「真是伤脑筋呢……」黑兔这样喃喃说完后继续解释。

    ――所谓「魃」，是中国神话中会造成干旱的神兽。传说中拥有黄帝血缘的「魃」一出生就拥有能召来阳光，消去风雨的力量。

    和魔王「蚩尤」决战时，使用这份力量的「魃」因为沾染了污秽而无法返回天上。

    然而，毕竟也不能把光是活着就会引起干旱的「魃」丢在地上不管，因此黄帝苦恼到最后，决定送来这个「箱庭世界」保护。

    之后漫长岁月流逝，据说历经世世代代仍旧冀望回到天上的「魃」之后裔就这样逐渐转变成怪鸟的模样，在箱庭中四处仿徨。

    听完说明的十六夜以似乎很受不了的态度保持了一会儿沉默。

    「……希腊神话的『Perseus』，佛教故事的『月兔』，接下来是中国神话的『魃』吗？哈！不愧是诸神的箱庭，真的是什么都有什么都不奇怪。」

    「对这种讲法的回答是No喔，十六夜先生。不管是『月兔』还是『Perseus』，都是因为在外界的功绩获得承认才会被邀入箱庭。所谓『恩赐』正如字面所示，是神佛赐予的恩惠！而『传承』的存在，就代表具有『功绩』！」

    嗯！黑兔双手用力握拳。

    她也和「魃」的情况相同，是在帝释天的引导下被召入箱庭的「月兔」后裔。

    身为箱庭创始者之一的帝释天之眷属，他们这些「月兔」的后裔也被称为「箱庭贵族」。

    「……不过的确，其中也包括基于『魃』那样的理由而被邀入箱庭的例子。它是受到能召唤日光的力量拖累，无法隶属于共同体的可怜幻兽。沾染污秽后失去神格，神气衰退，甚至连知性之类也没有残留下来。剩下的只有世世代代继承的思乡之心……」

    黑兔的眼神突然飘向远方。应该是觉得那份让外型改变，甚至让后代长出翅膀的思念却走上这种结局，有些太过于得不到回报吧。

    然而那是另一回事。自己这边是连明天的食物都没有着落的状况，也不能光顾着同情。黑兔的表情整个改变，换上开朗的态度。

    「有点离题了！简而言之，住在二一五三八外门的共同体正在为了对应即将到来的干旱而非常忙碌！这对我等『No Name』来说，是增加储备的大好机会！」

    黑兔激动地用力挥动双臂。

    十六夜等三人也像是理解般地露出不怀好意的笑容。

    「原来如此。我们拥有『水树』这个丰沛的水源，虽然不知道其他共同体确实掌握了多少水源……不过只根据这种慌乱反应来判断的话，我并不认为他们有很多储水。」

    「是呀，那个水源只有我们的共同体使用实在太可惜了。利用这次机会，和其他共同体订下契约并做为定期收入也是个不错的做法。」

    「嗯，那个气派的宝物库要是一直空空荡荡，看起来也很寂寞。」

    十六夜呀哈哈大笑，飞鸟和耀也跟着发表意见。黑兔带着苦笑点点头。

    「其实人家也不想使用这种下流的手段，而是想要正大光明地募集契约对象……不过我等『No Name』的身份是『名称』和『旗帜』都被魔王夺走的组织，处于即使想要宣传也办不到的状态。然而只要在干旱期宣扬我们拥有水源，想必会出现有意愿签约的共同体！所以希望各位能去确认现在到底是什么情势，算是一种情报收集行动吧。」

    黑兔说完，十六夜等三人也点头表示承诺。

    「也罢，毕竟目前是不会举办游戏的状况，正好可以用来杀杀时间。」

    「既然是要收集幻兽的情报，应该算是春日部同学的擅长范畴吧？加油！」

    「嗯。我确认一下，那是只有一只手一只脚的巨大怪鸟……没错吧？」

    「YES&#9834;虽然实际体型大小会有个体上的差距，但人家想，针对『左右脚尺寸不同的怪鸟』这特征去搜寻应该比较容易找到。还有据说『魃』随时都会散发出高温，因此去寻找空气不自然受热扭曲的地方应该也不错……不过，请各位务必要小心。万一感到有危险，直接回来也没关系。」

    在以顾虑态度为他们担心的黑兔目送下，三名异乡人前往都市外侧。如此这般，三人启程去确认据说潜藏在附近的神兽「魃」的状态。

    而他们离开箱庭都市后，过了三十分钟。

    ――来到现在。

    三名异乡人被迫在刻有老虎浮雕的外门石柱前端正跪坐着。

    周遭甚至出现了数量多到不自然的围观人群。

    三人和黑兔成为众人环视的对象。但是大概已经气到不把他人眼光放在眼里吧？长发和兔耳转变成淡淡绯红色的黑兔带着怒意对三人大吼：

    「听……听好了！人家之前是说为了对应干旱，要拜托各位去收集『魃』的情报！而所谓的情报是指筑巢的场所、或是体型大小之类！结果为什么！为什么！到底是哪个人说过要你们去把『魃』打倒啊！」

    「「「一时冲动就动手了，现在正在反省。」」」

    （插图）

    「给我住口」

    啪啪啪！

    黑兔对着以几乎是惯用回答的借口来回应的三人用力挥下纸扇。

    没错，这就是问题。众人与其说是在看四人，倒不如说是是在围观他们打来的猎物。就在跪着的他们旁边，绑着一只全长恐怕有二十尺的巨大怪鸟。

    两脚大小不一致是因为原本只各有一只的手脚进化之后留下的痕迹吧？即使失去意识，累积着大量热量的「魃」身上依然蒸腾冒出扭曲的空气。

    ――会唤来日照的神兽「魃」。纵然遭受污秽后历经许多世代并失去神气，却也不是人类可以轻易取胜的对手。

    然而他们三人却不同。他们几个异乡人在人类之中，也是特例中的特例。

    黑兔在拜托他们三人进行这次任务时，忘记了最重要的事情。

    由她自己召唤来此的三名异邦人――是世界首屈一指的最强问题儿童集团。

    *

    唉~~~~~~~~~……

    黑兔叹了口很长很长实在很长的气，全身都没了力气。

    「呜呜……真忧郁。本来还以为这下总算可以跨出重建共同体的重大一步……为什么要出手打倒它呢……？」

    「诸行无常。」

    「弱肉强食。」

    「世道人心。」

    「够了！如果要讲借口请至少先统整成同一个！」

    黑兔倒竖着兔耳大发雷霆。然而三名问题儿童继续看着完全不同的方向，顽固地不招出理由。

    毕竟也不能把抓到的「魃」丢着不管，于是四人动身前往应该能够变卖的商店。

    他们四人从喷水广场穿过开着桃色花朵的林荫道，渡过整修过的水道上搭建的桥梁，来到高挂着双女神旗帜的共同体「Thousand Eyes」的商店。

    负责扛起全长有二十尺的怪鸟并搬运到这里的十六夜「砰！」地把怪鸟丢向店门口，对着负责顾店的女性店员咧嘴一笑。

    「我……」

    「请回去。」

    「不，我要卖掉这个。」

    「不要里嗦。敝店谢绝『无名』，这件事到底要我说几次能听懂呢！」

    女性店员龇牙咧嘴地高举起竹扫把表示威吓，一行人无可奈何地耸了耸肩。

    然而可不能光因为被拒于门外这种程度的反应就干脆放弃。对于必须照顾多达一百二十人的儿童，连明天的食物都还没有着落的共同体来说，猎物能否变卖可是攸关生死的问题。

    黑兔私底下又叹了一口气，接着让阴暗的表情一百八十度大转变并露出笑容。

    「哼哼～我们回去真的没问题吗？之后就算被店里的前辈斥责也不关我们的事情喔？」

    「哼！还以为你会说什么，结果只是因为被拒于门外所以耍耍嘴皮子吗？」

    「的确，人家很清楚会被拒于门外！不过请看看我们带来的这只怪鸟！既然是天下闻名的超一流商业共同『Thousand Eyes』，应该可以一眼就看出这只怪鸟的价值吧？」

    黑兔别有含意的笑容让女性店员不高兴地换了个表情。她把视线朝向之前根本连看都不看的「魃」，接下来跨着大步走近，拔起一根羽毛掮了一下。

    大小和人类头部差不多的羽毛造成一股暖风，从四人身边吹过。

    下一瞬间，女性店员的脸色变了。

    「……这是『魃』的后裔？不，怎么可能。最下层的共同体怎么会有这种力量……」

    「不不，请您要更相信自己鉴定的眼光&#9834;这只巨大的怪鸟正是街头巷尾流传的干旱原因！会唤来日照的神兽『魃』！」

    哼哼～黑兔挺起胸膛伸直兔耳。

    「能够发出恒久热能的『魃』只要好好管教，就会成为共同体生活能源的贵重资源，这可是有名的说法！在这个下层，必须靠柴薪来取暖的新兴共同体多不胜数！应该有很多即使必须付出高额代价也想要这怪鸟的组织吧？」

    「……也是呢。不过，这只『魃』真的是你们抓到的吗？」

    女性店员以半信半疑的眼光看向十六夜等人。

    推测出黑兔意图的十六夜以狂妄笑容点点头。

    「没什么，这不是什么大不了的事情。因为其他共同体对于今后要面对的干旱也表现出很头痛的反应，所以我们只不过是想要由自己出面去除掉这个头痛的根源而已。」

    「哦……以一个『无名』共同体来说真是个让人敬佩的想法。要是就这样直接置之不理，说不定会有哪个共同体以恩赐游戏的名义来悬赏奖金呢。」

    「这就叫作万不可让世道人心日渐浇薄。看到遇上困难的人，就会想出手帮忙嘛。」

    十六夜呀哈哈地发出可疑笑声，女性店员则依旧对他投以怀疑的视线。

    然而真伪先姑且不论，如此一来就不需要担心该如何对应干旱。

    对于「Thousand Eyes」来说，这也是有利的情况吧。

    女性店员以迫不得已的态度叹了口气，钻进店门口的帘子。

    「算了，既然是这样就承认是特例吧。因为守护下层秩序原本是店长的职责，只要说你们是代替她执行，应该就不会有任何人提出异议。」

    「不好意思啊，给你添了麻烦。」

    「真的是……那么请在这里稍等一下，我去请店里的鉴定师出来。」

    女性店员把竹扫把放到旁边后回到了店内。

    黑兔像是总算宽心般地放松肩膀，回头望向三名问题儿童。

    「十六夜先生，刚刚的助攻很棒。」

    「反正我也没有说谎。对吧，大小姐？」

    「是吗？我觉得有一部分算是谎言，春日部同学觉得如何？」

    「嗯～……可是，有一部分是真相吧？」

    的确是……问题儿童们望向彼此强忍住苦笑。

    *

    四个人回来时，根据地外观已经染上晚霞的色彩。

    问题儿童们前往居住的本馆，而黑兔则是为了确认「Thousand Eyes」的订购单和食物的库存，前往领导人仁・拉塞尔所在的地方。

    赶来本馆大厅迎接他们的人是年长组之一，以狐耳和日式围裙为特征的少女。

    笑容满面的狐狸少女对着十六夜等人鞠躬。

    「欢迎各位回来，十六夜大人，耀大人……咦？飞鸟大人呢？」

    看到狐狸少女东张西望，十六夜和耀耸着肩膀说明：

    「她先去浴室了，说想要把汗水洗掉。」

    「因为『魃』就在附近所以一直很闷热。不过『Thousand Eyes』愿意收购实在太好了。」

    「收购……？啊，原来是那样吗！各位真的是辛苦了！」

    唰！狐耳很有精神地竖了起来，很明显这是期待十六夜等人成果的举动。然而或许是觉得这样的自己很现实吧，狐狸少女立刻红着脸把狐耳倒下。

    这些忽喜忽忧不断变化的反应让十六夜和耀看着彼此露出苦笑。

    「放心吧。这次打到了个挺大的猎物，暂时不会发生没饭吃的状况。」

    「也向『Thousand Eyes』订购了很多食物材料，明天早上会送来。要麻烦你负责收货和进行保存管理。」

    「啊……是！我了解了！那么，两位有什么预定呢？如果想要用餐，我现在马上就可以去准备。」

    「不，我等大小姐洗完澡之后再吃吧。春日部呢？」

    「我……唔……」

    耀吞吞吐吐地没把话讲完。

    她目不转睛地盯着厨房，接着微微侧着脑袋发问：

    「有个让人怀念的味道，刚刚该不会是在去除竹笋的苦涩味？」

    咦？耀的发言让狐狸少女全身僵硬。

    「呃……是……是的，因为之前听到耀大人喃喃说过『很怀念日本料理』……所以我们准备了各式各样的食物想当成惊喜。」

    「咦？」

    这次换成心想「糟了！」的耀尴尬地把脸转向旁边。

    由于耀的嗅觉远比常人优秀，才会一不小心就察觉到厨房里的情况。

    她拥有的恩赐「生命目录」让她能够和狗、猫、海豚、蝙蝠等动物交谈，心灵相通后还能够获得动物们的能力。其中甚至还可以让狮鹫兽那类被称为幻兽的对象也分给她力量。

    然而现在这点似乎完全帮了倒忙，让彼此都真的很尴尬。

    十六夜无奈地耸耸肩伸出援手。

    「那，最重要的菜色是？」

    「啊……是！因为拿到很棒的嫩鸡、竹笋和野生山菜，所以预定要一起炸成天妇罗。竹笋才刚采收，不需多费功夫就能够去除苦涩味，笋的鲜甜也呈现得很好。以那种水准，我想炸成天妇罗后只撒点盐巴做为调味，应该可以更衬托出甜度和春天的气，也会更好吃……啊，另外还要把后面小菜园里栽种的油菜花做成汤――」

    「抱歉，十六夜。我要先吃。」

    「别在意，我也要先开动……话说回来，那些竹笋还有剩吗？如果还有，我还想提出竹笋饭这个希望。」

    「啊，这是很棒的提案，能麻烦你们吗？」

    「是……是的！我会立刻准备！」

    两人这明显的反应让狐狸少女不由得放松表情感到喜悦。

    她唰唰甩动两根尾巴，开心地前去准备晚餐。

    *

    另一方面，黑兔在设置于别馆的办公室里重重叹了一口气。至于身为办公室主人的仁则是在看过订单后，离开这里去确认库存的状况。

    等待仁回来的黑兔似乎很失落地坐在椅子上垂着肩膀低下头。

    即使卖掉「魃」之后让资金方面有了些余裕，然而他们的共同体「No Name」中有多达一百二十人的年幼少年少女。既然要扶养他们，能成为共同体定期收入来源的事物果然还是不可或缺。

    旁边身穿女仆服的少女开口安慰因为错过贵重机会而意志消沉的黑兔。

    「别这样呕气，利用水源的方法并不是只有贩卖。」

    「话是那样说没错……那么蕾蒂西亚大人您是否有什么好点子呢？」

    黑兔抬起头开口发问。

    因为这动作，蕾蒂西亚那看起来简直像是金丝的柔顺美丽金发扫过了黑兔的鼻尖。

    外表约十二三岁的她身上穿着的这件女仆服使用清纯又可爱的花边来装饰，甚至让人觉得不像是仆人用的衣物。做为以处理杂务为主要工作的女仆用服装，即使标准放再宽也不能说是讲求机能性吧。

    然而穿在她身上却是特别适合。

    蕾蒂西亚拥有和娇小年幼的身高不相称的柔亮金发和温柔美貌。即使是这种乍看之下显得搭配错误的女仆服，她也能穿出完美风范。随时准备与其注重机能性更要忠于主人要求的服装，这种行动表露出蕾蒂西亚那极为认真的个性。

    面对黑兔的发问，这样的她微微歪着头露出恶作剧般的笑容。

    「这个嘛，现在的我只不过是仆人之一。要我对身为共同体参谋，还被颂扬为『箱庭贵族』的黑兔提出意见，实在是万万不敢……」

    「呜呜……请不要说那种话，把您的智慧借给人家吧。」

    听到黑兔讲出这种没出息的发言，蕾蒂西亚无奈地耸了耸肩。

    「嗯……想让共同体增加实力的必要条件，是『该如何去积攒储备』，这点你懂吧？」

    「YES，然而现在我们的共同体并没有余裕去增加储备……」

    「没错，虽然主子们为我们做了很多，但是如果继续保持目前的状况，只会单方面地消费而无法增加储备――那么，原因是什么呢？是因为共同体无谓负担了一百二十名不具备生产力的成员，对吧？」

    黑兔的表情瞬间僵住。

    这是她本身心知肚明，但是却一直不去面对的事实。

    然而蕾蒂西亚却不为所动地以冷静表情继续开口：

    「我刚刚也说过，主子们真的为我们做了很多。自从他们被召唤到箱庭之后，参加恩赐游戏是连战连胜，然而共同体的生活却丝毫没有好转的迹象。这是为什么？因为组织有负债。目前这个共同体里最大的负债……就是孩子们，别无其他。我有说错吗？」

    「………………」

    黑兔收起表情，直直望向蕾蒂西亚的双眼。为了知道她的意图，黑兔探查着那对鲜红眼眸的深处。

    万一蕾蒂西亚是在暗示该减少负债……黑兔断然无法认同。

    ――一般来说，在共同体中生活的人才可以区分成两种。

    第一种是本身参加恩赐游戏，并透过取得「水树」等恩赐或金钱来支撑共同体的人才。也就是十六夜他们那样的游戏参赛者。

    第二种是为了让参加恩赐游戏的成员能以万全状态出赛，每天负责在衣食住等方面提供支援的人们。例如共同体里的孩子们就得负责照顾十六夜等人的饮食、打扫等私生活，并藉此一起共享恩惠。

    然而「No Name」这个共同体在人才方面的均衡性可说是严重不安定。前者仅仅只有三人，相对之下后者却是一百二十人以上。如果考虑到十六夜等人白天都会外出参加游戏的现状，其实孩子们的工作真的只有准备餐点和洗衣之类，别无其他。

    「…………呜……」

    一百二十名孩子是共同体的负债。黑兔无法反驳蕾蒂西亚，只能别开视线垂下头。这是她本身也一直有察觉到的状况。即使是今天的收获「魃」，原本也该是十六夜等人独占的成果，所以由他们几个来均分变卖后获得的金钱和物资才是合乎道理的做法。就算事态没有按照计画进行，黑兔本身也没有立场抱怨。

    即使如此，他们还是毫无异议地把成果捐赠给共同体――这完全是出自于好意，再无其他。

    黑兔因为内疚，露出比先前更沉重忧郁的表情垂下兔耳。

    蕾蒂西亚看了她这模样一眼，也叹了口气抬头望向上方。

    「必须想出办法让这些负债成为共同体的有利因素。如果能办到这一点，我们的共同体也能往前迈进……孩子们也强烈如此希望。」

    「咦？」

    黑兔诧异地抬起头来。

    蕾蒂西亚露出温柔笑容，把视线投往黑兔身上。

    「这是今天中午发生的事情。在烹调工作告一段落之后，年长组们来找我商量。

    『――自从十六夜大人和飞鸟大人们加入共同体之后，就变得每天都可以吃饱。而且水源也很丰富，再也没有必要提着水桶去遥远的河边汲水……可是，我们却没有完全尽到在共同体内应负的责任，请问有没有什么好方法呢――？』

    就是这样。那些孩子本身也对自己安于现状的事实有着自觉吧，一个个都露出似乎相当苦恼也很严肃的表情。」

    「是……是这样吗……」

    黑兔眨着眼睛很是吃惊。

    在十六夜等人来了之后每天都过着鸡飞狗跳的日子，大概是因为这样，黑兔没能抽出时间和孩子们好好谈过。她根本没有想到，孩子们居然和自己一样抱着内疚感。

    看到这种反应，蕾蒂西亚露出略带无奈的笑容。

    「的确，如果能够卖水，会成为共同体的定期收入来源，然而应该还有其他更有效的利用方法。虽然他们还年幼，但共同体里有一百二十名同志。必须活用包括人手在内的资源并摸索出最佳答案，这就是你的工作。没错吧，黑兔？」

    蕾蒂西亚的这番建议，让黑兔受到当头棒喝般的冲击。

    「应用水源和孩子们……给予杂务以外，具备生产性的工作……」

    对于在这三年间，一直只身支撑着共同体至今的黑兔来说，这是她根本想象不到的提案。因为在黑兔的心中，孩子们并不是一起维持共同体的同志，仅仅只是应该保护的对象。然而在魔王来袭后已经过了三年，年长组们也成长到十岁。

    为了撑持这个共同体――或许和他们一起同心协力的日子已经到了。

    黑兔「唰！」地竖起原本下垂的兔耳，对蕾蒂西亚表达谢意。

    「实在非常感谢！多亏您的建议，人家看到了未来的光明！」

    「是吗？那太好了。」

    「是&#9834;……还有也非常抱歉，人家实在太依赖大家了。就算十六夜先生几位打倒『魃』导致计画泡汤，但他们把成果捐赠给共同体的事实依然没有改变，所以人家对他们做出了极为失礼的行为……」

    「是啊，即使交情再好也该注意礼仪，你要记得晚点再找机会去道个歉……话说回来，为什么主子们要打倒『魃』呢？我觉得毫无理由就行使力量的行为并不符合他们的作风。」

    「唔？」两人歪着头看向对方。

    就在这个时候，走廊传来慌乱的脚步声。

    「砰！」地一声，房门被仁用力推开。

    「黑……黑兔！不好了！你快点过来！」

    「仁……仁少爷？发生什么事了？」

    穿着宽松长袍的年幼领导人，仁・拉塞尔一边喘气一边拉起黑兔的手。

    「我们没办法应对！总之快跟我来！然后帮忙翻译！」

    「您……您是说翻译吗？」

    黑兔更是一头雾水。

    于是黑兔就在混乱状态中被仁拉着跑下楼梯。

    来到别馆入口看到客人的身影后，黑兔总算明白刚才对话的意思。

    「啊……您是……上次见过的独角兽大人吧？」

    「是，好久不见，『月兔』。」

    没错。拜访「No Name」根据地的客人，就是黑兔以前去追赶十六夜时曾经遇到的幻兽。对方有着散发出光泽的蓝白色躯体和额头上的独角，是通称「独角兽」的马。

    「这实在太让人惊讶了……！没想到独角兽居然会前来东区……而且是人类居住的地方！连离开南区的行动本身就已经很罕见了……这里是别馆所以无法招待您，但本馆有用来接待幻兽的贵宾室！如果方便的话请移驾到……」

    「不，请不用这么客气，因为我只是过来送上谢礼而已……不好意思，能麻烦你帮忙拿下我背上的包裹吗？」

    独角兽用鼻尖指向自己的背部。在使用类似马鞍的形式挂在马背上的袋子里，只放着一件物品。仁解开绳索谨慎地把包裹拿下并打开袋子。

    下一瞬间，黑兔和仁的脸上都充满惊愕的神色。

    「这该不会是……独角兽的角吧！」

    「是的，我希望能把这个赠送给你们。」

    「不不！我们不能收下这么贵重的东西！而且独角兽居然主动把同伴的角送人……人家可从来没有听说过这种事情！」

    黑兔惊慌失措地把角又塞回独角兽面前，由此可见这是多么异常的状况。

    ――独角兽的角被视为具备治愈和净化的加护，这是极为有名的传承。然而在这个箱庭世界里，也留下了人们为了取得这个角而滥杀独角兽的纪录。

    独角兽拜访人类住处的状况之所以让人吃惊，就是因为背后有这些前因后果。

    更不用说这样的独角兽居然要把相当于同伴遗骨的角赠送给他人，这可是前所未闻的事情。

    「各位会感到讶异是正常的反应，但是你们的同志做了一件足以让我等以角当作谢礼的行动。今天，他们不但拯救了我的性命――而且还打倒了一族的仇敌，魔兽『魃』！如此一来过去丧命的同伴肯定也能放下遗憾安心往生！所以请让我代表受干旱所苦的南区居民，在此表达谢意……！」

    独角兽用带有热诚，仿佛极为感动的声音来回应。

    然而黑兔惊讶的程度却远在这之上。

    「难道……十六夜先生他们打倒『魃』的原因，是为了救您吗……？」

    「没错。哎呀，原来有这么了不起的人类，让我也忍不住感到热血沸腾。即使因为沾染污秽而失去了神格，但那家伙毕竟是神兽的后裔――结果却只用了一击！仅仅一击就把『魃』打倒在地！不愧是『月兔』的同志，那真是让人感到痛快的一击！」

    独角兽虽然兴奋到呼吸急促，但还是说明了详细的情况。

    ――引起众人讨论的「魃」在之前似乎把箱庭南区做为居所。

    结果，据说造成南区长时间持续受到日晒，甚至因为水源不足等理由而受到了动植物生态系发生严重混乱的损害。尤其是对于栖息于清澈水边的独角兽一族来说，这是攸关生死的问题。它们的栖身处不断消失，遭到失去半数同伴的毁灭性损害。

    虽然独角兽是勇敢又好战的种族，然而面对能在天空飞翔的对手实在处于下风。挺身挑战的同族似乎全部反而惨遭毒手。

    就在它们觉得一族或许会全灭时，路过的术师将「魃」赶出南区，独角兽们才因此逃过种族灭亡的危机。

    「听说在东区的二一五三八外门附近有水神之眷属，为了获得恩赐，我才会长途跋涉来到这里。毕竟栖息于托力突尼斯大瀑布附近的蛇神相当有名。」

    「原……原来如此，所以您那时才会在那里吗？」

    「嗯。不过，蛇神的游戏却被你们抢先一步达成。不过明白情况后，蛇神另外介绍了由水精群举办的游戏。多亏这样，我才能成功获得恩赐犒赏。」

    「那实在是太好了。」

    黑兔摸着胸口松了一口气。

    然而，这时独角兽却压低了语调。

    「不过，在踏上回程的途中――我发现了一族的仇敌。由于我事先完全不知道它被流放到东区，因此当时只能说是气到昏头的冲动状况。毕竟我等独角兽天性热情，一旦起爆就无法停止。」

    「…………」

    虽然语气像是在说笑，但黑兔却非常理解它的心情。

    如果是自己和仇敌魔王偶然狭路相逢……一定会像它这样和对方开战吧。

    「哎呀……说起来实在丢脸。我连稍微报仇都无法办到，等回神时，才发现自己已经开始后退，因为无论如何我都必须把水精赐予的恩赐带回去。然而等我冷静下来时已经晚了一步，就在身体即将被那家伙的爪子撕裂时――你的同志在千钧一发之际拯救了我……！」

    据说那正是在x那之间发生的事情。

    越过山丘，穿过森林，不小心来到通道上的独角兽已经无处可逃。当「魃」从上空急速下降，打算用巨大钩爪袭击它的那瞬间――

    久远飞鸟对「魃」大声叫道：

    「给我停下来！」

    不需要下一句话，「魃」的动作随即被封锁。

    接下来春日部耀没有错过这个机会，立刻操纵旋风把十六夜带往上空。

    「十六夜，交给你了。」

    「交给我了！」

    十六夜一边「呀哈哈哈！」大笑，同时在空中翻转身体，以回旋踢将「魃」一脚踹往地面。

    「哎呀……实在是太厉害了。虽然那时候我不得不逃离现场，但从没碰过那么痛快的情况，有种内心的郁闷总算消散的感觉。真的……真的非常感谢你们。」

    独角兽深深低下头。

    听到发楞的黑兔不知为何也弯下腰鞠躬回礼。

    「这根角的主人是为了共同体挺身挑战『魃』而不幸丧命的同志，是带着准备在恩赐游戏中失败时可以用来交涉的东西……我想如果是交给你们应该没有问题吧，请你们务必要收下我们这份礼物。」

    「……人家了解情况了，人家会负责把这根角转交给十六夜先生他们。回程的路上也请多小心。」

    独角兽把同志的角交给黑兔他们之后就转身离开。

    不过，它又像是突然想到什么般地只回过头。

    「噢，对了。有件事情想要请教一下。」

    「什么事呢？」

    「据说你们扬起『打倒魔王』的旗号在活动着，这传言是真的吗？」

    黑兔一瞬间倒吸了口气。

    她观察了一下仁的表情，才挺起胸膛回答：

    「――YES！不只魔王本身，还有与魔王相关的麻烦事我们也会接受委托喔&#9834;」

    「哦……原来如此，实在可靠！或许你们只是『无名』共同体，但我会用这份志气代替名号牢记在心中。如果方便的话，也请来参加两个月后将在南区举办的收获祭上的恩赐游戏。虽然独角兽一族还在复兴中所以无法参加，不过共同体『一角』必定会欢迎你们吧！」

    说完这些之后，独角兽发出一声嘹亮嘶鸣，接着离开了「No Name」的根据地。

    *

    和仁一起回到办公室后，黑兔向蕾蒂西亚展示独角兽的角，并解释前因后果。蕾蒂西亚以感到珍奇的眼神望着这根全长约有一公尺的漂亮兽角，似乎很佩服地点了点头。

    「原来如此……嘻嘻，真像是主子们的作风。也许是因为觉得不好意思所以才没有说明理由吧？或者是因为独角兽逃走了所以觉得很难当作借口。」

    「可是可是！如果他们有好好解释，人家也会接受呀。」

    黑兔微微鼓起脸颊嘟起嘴。

    然而她并非真心这样想。黑兔一边擦着独角兽角，同时回想着十六夜等人至今的行动。

    「仔细想想，虽然十六夜先生他们的确是问题儿童……但做过的恶作剧全都是可以一笑置之的事情。所以这次很明显不符合他们的风格，人家也应该在一开始就察觉出背后必定另有什么隐情……」

    「是啊。主子们虽会找各式各样的借口，但还算是相当诚实……不过我不否认他们有时候会太得意忘形啦。」

    两人对着彼此嘻嘻笑了。

    「话说回来，刚刚那位独角兽大人提供了一个情报。听说两个月后南区会举办收获祭以及恩赐游戏。」

    「哦……南区的收获祭吗？呵呵，真让人怀念。」

    「蕾蒂西亚大人曾经参加过吗？」

    「是啊，我还记得收获祭上会聚集许许多多的种族和共同体，场面颇为热闹。」

    蕾蒂西亚的眼神飘向远方，她大概是在回想过去和同伴们一起参加时的情景吧。

    听到这评价的黑兔带着半是期待半是遗憾的心情叹了口气。

    「是这样吗……虽然对方希望我们务必要前去参加，但没有旅费所以很难实现。就算要以一般的方法过去，距离非~~~常遥远。」

    「呵呵，是啊。不过南区的收获祭很有趣喔，知名土地神和精灵们所隶属的共同体会把自己培育的作物带到收获祭――」

    发言在这里不自然地中断，两人都猛吸一口气。

    「共同体的收获……对了，我们的农园 区目前是什么情况，黑兔？」

    「因为三年前的魔王来袭所以土壤本身是乱七八糟，不过土地还存在！如果能在这场收获祭上邀请到有名的土地神，说不定就能让土壤复苏！」

    只要农园能够复活，孩子们就能负责工作，丰富的水源也能取得新的用途。若是可以在共同体内确实建立起生活的循环体制，想增加储备的想法也有可能实现。

    然而这时黑兔却想起自己先前的发言，瞬时垂头丧气。

    「啊……不过，旅费……」

    「缩减伙食费吧。」

    突然响起不是黑兔也不是蕾蒂西亚的声音，原来是刚才忙着确认订单和库存文件的仁。

    即使不清楚完整的状况，但他大概已经理解两人这番对话的意义。

    仁放下文件，来回看过两人面孔后举出提案：

    「既然没有旅费，就缩减我们的伙食费吧。用十六夜先生他们的平均收入来计算，只要一天的伙食费减少三成，两个月后就可以筹措出六个人的旅费……啊，不过这样可能还很吃紧，必须减少四成才能确实达成。要随时优先对应十六夜先生他们的伙食，并重新检讨库存。」

    「可……可是四成差不多是一半了耶？」

    「呵呵，有什么关系呢？以提案来说这算是很优秀的点子。」

    黑兔表示担心，但蕾蒂西亚投下赞成票。

    仁用力点头回应：

    「嗯，我会向大家说明状况，而且大家早就习惯吃不饱了所以不成问题。毕竟只要忍耐短短两个月根本是轻松的小事，因为十六夜先生他们……一定会为共同体赢得土地复苏之类的巨大成果。」

    仁使劲握拳。

    黑兔和蕾蒂西亚也看着彼此讨论今后的计画。

    「那么不只伙食费，在其它方面也要注意不能有无谓的开销。蕾蒂西亚大人请以女仆的身份全面指挥年长组的孩子们。」

    「明白了，还有，我想确认农园的状态。下次陪我去看看吧，黑兔。」

    「YES！了解！」

    黑兔用力竖起大拇指并回应，她的声音里已经完全不带有方才的忧郁。

    大概是因为建立了明确的方针，所以干劲也特别旺盛。

    「啊……不过，伙食费这件事还是瞒着十六夜先生他们吧。毕竟关于伙食费，他们一致表示『不要担心这种无聊事，很烦人』。」

    「到底是自尊太高还是温柔呢……不过该退让的事情倒是会干脆退让。既然会让他们不高兴，还是保持沉默吧。」

    「嗯，要是惹他们生气，感觉之后会很恐怖。」

    三人露出苦笑。

    就这样，众人开始秘密的储蓄计画，以对应南区即将举办的收获祭。

    为了达成「让农园再生」这个大目标，年幼的领导人和不成熟的参谋还有女仆又再次下定决心，往「复兴共同体」这终点继续迈进。

    *

    ――隔天早上。

    黑兔和问题儿童们一起前往二一五三八外门，并对他们露出满面的笑容。

    「那么各位！既然恩赐游戏已经解除禁止状态，今天也要精神饱满地参加喔&#9834;」

    「要参加是没问题啦，不过是个有趣的游戏吧？」

    「YES！前来行商的共同体『八百万的大御神』的分队据说要停止商业活动，改为举办游戏！」

    黑兔回答后，十六夜这次真的露出彻底傻眼的态度喃喃说道：

    「……佛教故事、希腊神话、中国神话，接下来是日本神道吗？比日本的年头年尾还随便。是说，明明是八百万诸神却自称是大御神，这算是哪招啊喂喂？」

    「哼哼！关于这点之后就会明白！总而言之『八百万的大御神』是可以和『ThousandEyes』相匹敌的超巨大共同体！可以期待的程度跟自家相比也是特大喔&#9834;」

    「是吗，虽然是和自家相比但程度却是特大吗？」

    「虽然不知道究竟是跟什么比较才算是跟自家相比，不过听起来似乎很厉害。」

    虽然因为飞鸟和耀毫不留情的发言而有点丧气地垂下肩膀，但黑兔仍然不受挫地伸直兔

    「好啦，那么我们出发吧！恩赐游戏是神魔之游戏，想必会准备足以让各位感到满足的恩惠和奇迹！」

    黑兔一转身让裙子随风飘扬，露出开朗的笑容。

    ――没错，这里是诸神的箱庭。如果想要奇迹，只要自己去赢得即可。

    胸怀「复兴被毁灭的共同体」和「打倒魔王」这两个目标的他们，在今天也前去挑战恩赐游戏。

第九卷 YES！这是箱庭的日常！ 追寻黄金盘之谜

    ――「No Name」根据地，蓄水池前的休憩小屋。

    春风般轻柔的微风吹起，从水树的枝叶间穿过。

    蓄水池通往杂木林的小道旁设置了一栋小屋，在里面看书的久远飞鸟恍惚地喃喃说道：

    「……真是风和日丽。」

    晴天、春风、流水声。

    是个最适合在外面读书的绝佳天气。

    对于以前身为财阀千金而过着笼中鸟生活的飞鸟来说，这是她从未体验过的奢侈行为。然而或许是因为不习惯这样的奢侈，眼睑不听话地越变越重。

    「……反正这里是偏僻的小屋。也没有任何人在看，小睡一下应该没问题吧？」

    她合上书本，优雅地折起裙摆把身子往后靠在墙壁上。

    飞鸟细细品尝着温暖阳光和悠闲幸福，决定要享受一场午觉。

    *

    ――一小时后。

    春日部耀双手抱着苹果，往蓄水池的方向徒步前进。

    大概是想在独立的小屋里吃点心吧。

    虽然她平常缺乏表情，但今天即使是旁人也能看出她心情非常好。

    「……咦？有先到的客人？」

    耀停下急急往前的脚步，微微歪了歪头。她在独立的小屋里看到两个人影。

    一个是以大红色长礼服和长长直发为特征的少女，毫无疑问正是久远飞鸟。她经常在这个独立小屋里度过假日的行动并不是特别稀奇的状况。

    问题是另一个人影。

    那个戴着耳机身穿立领学生制服，一只手上还拿着厚重专门书籍的人

    「十六夜？你在做什么？」

    「看就知道吧……这是膝枕。」

    十六夜以得意的表情如此宣告。他正待在有舒服阳光照进来的小屋檐廊上，把大腿借给飞鸟当枕头并一边看书。

    耀又轻轻侧了侧脑袋，再度开口发问：

    「……是飞鸟拜托你？」

    「怎么可能。我原本想去看看农园的情况，却在路过这里时看到大小姐破绽百出地睡着幸福午觉，所以起了想稍微戏弄她一下的念头。」

    「戏弄？」

    「嗯――你想想看，要是大小姐在这种状况下醒来，绝对会面红耳赤手忙脚乱。我想看着那样的大小姐好好贼笑一番。」

    原来如此！耀理解般地拍了拍手。

    「我也想看看。」

    「是吧？」

    「嗯。所以，我也要打扰。」

    这样说完的耀来到十六夜身旁坐下，把头靠到另一边的腿上。

    就连十六夜也忍不住频频眨眼像是吃了一惊。

    「……春日部？」

    「很凑巧，十六夜有两只脚，而且今天是最适合睡午觉的绝佳日子……基于以上，等飞鸟起来后再叫醒我。」

    「呼啊～」耀打了个哈欠后，就直接进入午睡姿势，这样看起来简直像是只大型猫。被狮子或豹亲近大概就是这种感觉吧？十六夜苦笑了一下再度开始看书。

    *

    ――之后又过了一小时。

    「……两个人一直都没醒。」

    已经看完手上书本的十六夜对于在自己腿上呼呼大睡的两个人感到颇不以为然，他大概没料到她们居然会睡这么久都不起来吧。

    闲闲没事做的十六夜也受到睡意的和缓攻击。

    「晴天、春风、流水声，讲起来的确是适合午睡的好日子。」

    可是既然都已经做到这地步，要是还错过飞鸟惊慌失措的模样，会让人感到很不甘心。当「干脆动手打醒她们」这种不像十六夜平常风格的想法闪过他脑中时……

    从通往本馆的小路上传来吵闹的声音。

    「发……发生大事件了！发生大事件了～！」

    黑兔甩着兔耳从本馆全速往这里冲剌，来到蓄水池前的小屋后紧急煞车。发现十六夜等三人的她一蹦一跳地逼近十六夜。

    「发生大事件了！发生大事件了！发生大……」

    「吵什么。」

    咚！黑兔的额头被丢出来的苹果击中。

    兴奋的黑兔即使额头肿起泛红，依然抓着苹果继续说个没完。

    「总……总之请看一下这个！街上在发送这种东西……」

    （插图）

    「吵什么。」

    咚！黑兔的额头再度受到苹果的全力一击。没想到会连续两次被丢中的黑兔这次终于往旁倒仰躺在地。

    因为这样，有个黄金色的板子掉到十六夜手边。

    「……？这是什么？」

    十六夜拿起重量感十足的沉甸甸黄金盘，惊讶地瞪大眼睛。

    「这金块是怎么回事？根据重量感觉像是真货。」

    「的……的确是真货……还有，人家的额头好痛……」

    双手各拿着一颗苹果的黑兔含着泪水抗议。

    这时她终于注意到飞鸟和耀。

    「……唔唔？请问这个……是……是什么情形？」

    「兔子不必想太复杂的事情。然后呢，这个黄金盘到底是什么？」

    十六夜敲敲黄金盘，向黑兔发问。

    像是早就在等着这个问题，黑兔挺起胸膛回答：

    「这问题问得很好！这个黄金盘是为了赐予炼金术的奥秘神髓而举办的恩赐游戏――Raimundus LUllUS』的『契约文件』喔！」

    「啥？」十六夜发出半信半疑的声音。

    「你说的『Raimunds Lullus』，是那个吗？哲学家雷姆杜斯・卢路斯？」

    「没错！就是那位使用可以让铅转变成黄金的炼金术，并提倡解析世界真理的卢路斯之学问――『Ars Magna』的人物！所以说这次举办的是为了到达其真理的恩赐游戏！」

    「呀呼～&#9834;」左右晃着兔耳的黑兔兴奋得大吵大闹。

    如果真的能够获得制造黄金的恩惠，以后就再也不需要费心筹钱，所以这次应该是一个能让共同体的储备瞬间增加的机会吧。

    依旧半信半疑的十六夜以冷静沉着的眼神看向黄金盘――「Raimundus Lullus」这场游戏的内容。

    「―恩赐游戏名：『Raimundus Lullus』―

    参加资格B：善之人。

    敌对方：伟大之人。

    持续之人。

    拥有力量之人。

    拥有智慧之人。

    拥有意志之人。

    拥有德行之人。

    败北条件：失去『契约文件』等同于剥夺资格。

    胜利条件：结合所有的『卢路斯之圆盘』，获得并非真理的荣誉。

    游戏补充：所有参加者完成准备后游戏随即开始。

    所有参加者都败北时游戏则结束。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『Thousand Eyes』举办恩赐游戏。

    『Thousand Eyes』印

    「……喂，黑免。」

    「是的！什么事呢？」

    「这场游戏的主办者是『Thousand Eyes』耶，真的没问题吗？」

    这下看起来更显可疑。十六夜以充满猜疑心的眼神再次确认「契约文件」。

    然而黑兔却保持着兴奋状态，晃着兔耳以期待的视线看向十六夜。

    「那反而是提升可信度的要素！这是那个『Thousand Eyes』准备万全后才举办的游戏！肯定是一场很大规模的游戏，不会有错！……而且……」

    黑兔突然压低音调。

    她让食指和兔耳都不断转圈，并静静地把视线移向废墟街。

    「也差不多……该整理一下废墟街了。为了办到这件事，需要相当多的资金。」

    在黑兔的催促下，十六夜也把视线转往废墟街。

    三年前――由于神秘魔王来袭，「No Name」受到毁灭性的打击。

    过去建构得整齐美丽的居住区道路上布满砂石，木造建筑物一间间腐坏崩毁。街上建筑物使用的钢筋和铁丝等被锈蚀而弯曲，行道树枯萎成石碑般的浅白色后就这样被弃置不管。

    在那块居住区中，还有包括年长组在内的孩子们的家。就算已经无法修缮，至少也想要为他们整理好土地，准备新的房子。

    「……唉，真没办法。嘿！」

    虽然没有掩饰不怎么情愿的态度，但十六夜还是站了起来。

    因为这个动作，飞鸟和耀的头顶互相撞击。

    「呀！」

    「……好痛。」

    「好啦，你们到底想睡到什么时候啊？女性组。因为开始举办一场大型的恩赐游戏，所以假日取消了。」

    十六夜挥着黄金盘并不客气地调侃两人。

    黑兔也慌慌张张地靠了过来。

    「可……可是，十六夜先生。目前连游戏会场都还没有宣布，也尚未发出游戏开始的信号，并没有必要急成那样吧？」

    「……唉～」十六夜发出一声更加欠缺干劲的叹息。

    他把黄金盘丢给黑兔。

    「――来了，往右闪！」

    这一x那，两人散发出的气氛产生了戏剧性改变。

    以此为开端，从杂木林内射出的大量箭矢如雨水般落下。十六夜和黑兔立刻进入战斗状态，扛着飞鸟和耀跳离独立小屋。

    「咦？咦？」

    「敌人……？」

    向来很慢才会清醒的飞鸟依然无法完全掌握状况并频频眨眼。

    耀靠着味道得知敌人的存在，晚了一步也进入备战态势。

    黑兔举起「模拟神格・金刚杵（Vajra Replica）」，以像是受惊的态度发问：

    「这……这到底是怎么一回事呢？」

    「你这只笨兔子没有读过内容吗！这场游戏是『契约文件』――黄金盘的争夺战！游戏老早就开始了！」

    十六夜刚吼完，立刻像是要鼓起干劲般地让脚下炸开并往前疾奔。躲在杂木林里偷窥的气息共有八个，根据气味，对方大概是兽人吧。

    十六夜巧妙又迅速地从再度放出的箭雨下穿过，猛然一跳并抓住偷袭者的手腕。

    那是一名体格将近成人男子两倍的男性兽人，因为十六夜的迅速脚力而瞪大双眼。

    「好……好快！」

    「笨蛋，是你太慢。」

    十六夜随口回应，同时扭动对方手腕并出脚把对方扫倒。下一瞬间兽人就在原地被迫转了三圈半左右，然后从头部狠狠撞击地面。

    「你这混账！」

    「居然敢把我们的同志……！」

    「围住他！围起来同时射击！」

    因为同志被打倒而发怒的兽人们在周围奔跑并逐渐逼近十六夜。

    共有七名兽人躲在杂木林树荫下不断移动。十六夜斜着眼掌握他们的位置后，以一副感到很麻烦的态度拿好小石头――

    「哼……不但破坏别人的休假甚至还偷闯进别人的地盘，真是让人惶恐啊。你们这些家伙，全都给我在那里坐好反省――！」

    让内心的愤怒爆发，并随手把小石头往地上一砸。

    被长年放置的杂木林乱七八糟地飞向上空。束手无策的兽人们也被打飞，遭到强制性驱散。

    这时从如同杂木林残骸般被吹散的兽人们手中，掉下一块闪闪发光的黄金板。

    「首先是第一块……真是个轻松的游戏啊。这样真的可以获得Ars Magna吗？跳楼大拍卖也该有个限度吧。」

    十六夜搔着头，边抱怨边把黄金盘转来转去。从先前开始，这点就是让他感到不满的主要原因。

    所谓「Ars Magna」――是并非从科学观点，而是从神秘学观点来考察的炼金术。

    也以「卢路斯之秘术」、「王者的秘迹」、「最后的炼金术」等众多名称来受到研究探讨，应该可以说是最高级的恩惠之一吧。

    尤其是也被用来做为这游戏名称的「Raimundus Lullus」――雷姆杜斯・卢路斯是一名哲学家，有许多和「Ars Magna」相关的轶事。

    （其中特别有名的故事，就是他把黄金献给英格兰国王爱德华三世的传说。据说卢路斯曾把数十吨的卑金属变成黄金――）

    十六夜思考到这边，不经意地把视线放到黄金盘的内容上。

    「―恩赐游戏名：『Raimundus LulIus』―

    参加资格D：持续之人。

    敌对方：善之人。

    伟大之人。

    拥有力量之人。

    拥有智慧之人。

    拥有意志之人。

    拥有德行之人。

    败北条件：失去『契约文件』等同于剥夺资格。

    胜利条件：结合所有的『卢路斯之圆盘』，获得并非真理的荣誉。

    游戏补充：所有参加者完成准备后游戏随即开始。

    所有参加者都败北时游戏则结束。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『Thousand Eyes』举办恩赐游戏。

    『Thousand Eyes』印

    ――正当十六夜为内容感到讶异的那瞬间。

    黄金盘一眨眼就变成锈蚀变形的铁块，并当场崩解。

    「什么……？」

    十六夜慌慌张张地想要抓住黄金盘，但分解成铁粉的黄金盘却从他的指缝间流逝而去。这是发生在短短几秒内的事情。黄金失去光辉，乘着春风消失无踪。

    *

    ――「No Name」根据地，蓄水池前的休憩小屋。

    在阳光和煦，空气中弥漫着春风芳香的水边，用莉莉泡的茶搭配煎饼做为茶点的一行人整理了状况。

    穿着日式围裙端正坐好的莉莉侧着狐耳向飞鸟发问：

    「今天试着制作了海苔煎饼，请问合您的口味吗？」

    「呵呵，谢谢。非常好吃喔。」

    飞鸟把煎饼折断，一小块一小块放进嘴里。

    旁边直接整片拿来咬的耀以感到不可思议的态度发问：

    「可是，真亏你们能拿到海苔。箱庭世界里也有大海吗？」

    「是的，位于南区的大海相当有名。不过关于北区，我只知道有宽广的冰河……」

    莉莉垂下狐耳，飞鸟和耀以感到意外的表情点点头笑了。

    「毕竟箱庭很大嘛。只要共同体和仁弟弟的知名度能逐渐提升，总有一天也会有位于海上的有名共同体愿意邀请我们吧。」

    「是呀。为了达到这个目标――现在就来破解这个恩赐游戏吧。」

    充分享受过午睡的飞鸟和耀重新看向文件内容。

    「―恩赐游戏名：『Raimundus LulIus』―

    参加资格B：善之人。

    敌对方：伟大之人。

    持续之人。

    拥有力量之人。

    拥有智慧之人。

    拥有意志之人。

    拥有德行之人。

    败北条件：失去『契约文件』等同于剥夺资格。

    胜利条件：结合所有的『卢路斯之圆盘』，获得并非真理的荣誉。

    游戏补充：所有参加者完成准备后游戏随即开始。

    所有参加者都败北时游戏则结束。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『Thousand Eyes』举办恩赐游戏。

    『Thousand Eyes』印」

    「黄金做成的『契约文件』……是很罕见的形式呢。」

    「嗯，内容好像也有点特殊。十六夜知道这是在说什么吗？」

    耀边咬着煎饼边发问。十六夜以严肃的表情双手抱胸，没好气地低声开口：

    「……嗯，也不算不懂啦。或者该说写在内容里的事情并不是那么冷僻的知识。」

    「是吗？」

    「嗯。虽然总数不够，不过这些是记载于『卢路斯之技艺』里的最小单位述语。至于我们分发到的字母就是代表那述语的记号。」

    大家以诧异的表情把视线放到黄金盘上。

    所谓的「卢路斯之技艺」，是这次的游戏名称「雷姆杜斯・卢路斯（Raimundua Lullus）」这个炼金术师曾提倡的秘术。其中最小单位的述语共有以下九个――

    B：善

    C：伟大

    D：持续

    E：力量

    F：智慧

    G：意志

    H：德行

    I：真理

    K：荣誉

    而「卢路斯之圆盘」，就记载着由这些述语结合后产生的词语。

    「契约文件开头的参加资格写着『B』这个字母吧？这是代表『善』这个述语的字母。因为袭击我们的那些家伙持有的黄金盘上也刻着具备类似意义的字母，所以这点一定没错。」

    十六夜指着已经被抓住的那些恶徒。由于他们失去黄金盘，因此不再是参加者。虽然直接放走他们也行，但再怎么说这些家伙都侵入其他共同体的领地并发动强攻，即使正在进行游戏，也是明显的违法行径。因此十六夜等人以不交给「阶层支配者」为条件，得出「强制劳动数天」这个双方都同意的结论。

    十六夜走向那些恶徒，再次询问已经崩解的黄金盘内容。

    「刻在你们持有的黄金盘上的参加条件那项中，的确写着『参加资格D：持续之人。』对吧？」

    他以带有压力的语调发问，男子倒着犬耳害怕地回答：

    「是……是的，的确是那样没错。」

    「好。接下来，这部分是从你们拿到黄金盘时就是这样吗？或者是你们做了什么才变成这样？」

    「不……没有……啊，可是，有说明过黄金盘的内容会根据被配发到的共同体而有所不同！」

    「咦？」

    为了减轻强制劳动，犬耳男子拼命回答。

    黑兔楞楞地半张着嘴把头歪向一边。

    问出情报的问题儿童们全都一起看向黑兔。

    「……喂，黑兔，有这种说明吗？」

    「咦？啊……不！说不定有吧！」

    「真是暧昧的回答。居然没听清楚主办者方的规则说明，你是不是太松懈了？」

    「嗯，要是因为这样而无法破解游戏，就是黑兔的责任。」

    飞鸟和耀的指责让黑兔倒下兔耳。

    另一方面，十六夜继续双手抱胸，重新要求恶徒们说明游戏。

    「那么，其他还有什么关于游戏的说明？不是有暗示参加者要互相争夺的游戏规则吗？」

    「啊……嗯，有听说收集七种黄金盘并送去是破解游戏的关键。至于争夺黄金盘的方式，则是要举行依循参加资格的小游戏来决定……」

    「……哦，换句话说想靠力量来这里硬抢的你们违反了游戏规则吗？」

    十六夜眯起眼睛。

    自掘坟墓的恶徒们惊慌地缩成一团。

    三名问题儿童贼贼一笑，像是逮到大好机会那般地开始讲个没完。

    「这下伤脑筋了，大小姐！如果只是侵犯领土还可以根据我们的判断来制裁他们，但真没想到这些像伙居然在『Thousand Eyes』主办的游戏里违反规则！」

    「是呀，原本想用一星期左右的强制劳动来原谅他们……不过既然是这样，情况可就不同了。春日部同学，你说是吧？」

    「嗯，为了开拓农地，得让他们劳动一年。」

    「咿！」恶徒们发出惨叫。

    不用说，他们当然是认真的。

    黑兔一边同情这些恶徒，同时继续话题。

    「没想到这次采用了小游戏形式，各位还没有参加过这样的游戏吧？」

    「嗯。」

    「不过，倒是只有听说过内容，是要破解大量小规模游戏的方式吧？」

    黑兔点头肯定耀的发言。

    小游戏――也就是在游戏中举行的简易型游戏。

    是指加入数个规则彼此相异的游戏并举行的游戏形式，想在这种游戏中获得最后胜利，讲求的是共同体的总体力量。

    「哦……算了，我明白游戏概要了。换句话说黄金盘粉碎的理由，是因为我没有透过小游戏来取得吗……哼，这果然是一场没什么大不了的游戏吧？」

    虽然一度提起干劲，但十六夜又换上半信半疑态度看着黄金盘。

    而且原本在「卢路斯之技艺」中，使用到这些字母和述语的圆盘并非处于那么重要的位置。所以十六夜实在无法相信这是一场可以取得炼金术奥秘「Ars Magna」的恩赐游戏。

    （该认为这里面另有隐情吗……如果真是这样，毕竟这是白夜叉举办的游戏，应该不会有什么好事吧？）

    虽然十六夜的态度是无论什么样的恩赐游戏都要高高兴兴地去参加，但他对这次的游戏只有不妙的预感。之所以会这样，是因为他觉得游戏内容和名称「Raimundus Lullus」没有关联。

    至今为止像这种类型的恩赐游戏，都是由本身性质和游戏主题有相关的共同体负责举办。然而只有这次，却是由白夜叉来主办炼金术方面的恩赐游戏。这种与正常状况相反的情形，正是让十六夜犹豫不前的原因。

    话虽如此，这游戏倒也具备「若是只旁观不直接参加似乎太可惜」的氛围。

    （刻在黄金盘上的述语和字母，还有「卢路斯之技艺」所代表的意义――就是文字的结合，以及新文字的诞生。这一点暗示出在物质界中，粒子结合和文字结合其实非常酷似，也成为制造出新概念的关键。）

    还有记载于「契约文件」上的胜利条件。

    「胜利条件：结合所有的『卢路斯之圆盘』，获得并非真理的荣誉。」

    里面包括了「结合」，以及参加资格中没有使用到的「I：真理」「K：荣誉」这两个述语。让十六夜怀疑这些要素是不是间接透露出某个重要谜题的关键字呢？

    （算了……就算想再多，只有这些情报也还是什么都无法判断。）

    他耸耸肩干脆放弃。既然再怎么把可疑的文字排在一起都无法让点和点之间产生联系，那么只能得出思考只是白费力气的结论。

    另一方面，女性组根本不管十六夜的担心，自顾自地讨论得很热烈。

    「既然现在已经知道是争夺战，那么打铁就该趁热！」

    「是呀……毕竟必须收集七种黄金盘，得早点行动。」

    「要怎么办，分头找其他共同体挑战小游戏？」

    「YES！幸好『No Name』里有四位可以一以挡千的强者！人家现在去叫蕾蒂西亚大人过来，大家也请各自为了取得黄金盘而行动吧！」

    话才刚讲完，黑兔就朝着本馆一溜烟地跑走。

    被留下的三人一起看看彼此，耸了耸肩。

    「虽然黑兔那么有干劲……不过到底该怎么办？看在我的眼里这可是相当不能相信的游戏喔。」

    「白夜叉的游戏又不是今天才这么可疑。就算有再过分的真相等着我们，要是不参加就无法确认。」

    「……前提是背后有诈吗？」

    耀因为两人的对话而露出苦笑。

    十六夜以提不起劲的表情往前走了几步――突然咧嘴一笑回过头。

    「不，对了。如果这是一场无聊的游戏，只要加上附加价值就行了。」

    「咦？」

    「啊？」飞鸟和耀同时出声。

    十六夜再往前几步，呀哈哈大笑并挑衅两人。

    「不管有多么无聊的结局在等着我们，这依然是白夜叉举行的游戏，应该准备了相当不错的奖品吧――所以说，在七个黄金盘中收集到最多的人可以独占奖品，这提议如何？」

    「哎呀，听起来很有趣嘛。」

    飞鸟以微笑回应十六夜的挑衅。

    耀也点点头，竖起食指进一步提案。

    「不过如果光是那样还是不够有趣……所以输掉的人，要服从胜利者一整天。」

    「这……会不会有点严苛？」

    飞鸟有点畏缩。应该是因为既然必须前往各地参加小游戏，对于机动力上处于劣势的她来说这是个严苛的条件吧。

    耀思考了一会，拍了拍手像是想到了什么好点子。

    「那么，胜利者……可以让黑兔服从……」

    「「就是那样！」」

    「什么就是那样！你们这些大傻瓜啊啊啊啊啊啊！」

    啪啪啪！黑兔的纸扇一闪而过。还有从本馆被叫来这里的蕾蒂西亚也在一旁待机，或许是正在执行女仆工作吧，她的手上拿着抹布。

    一头会被误认为金丝的美丽长发随风飘荡的蕾蒂西亚无奈地叹了口气，轻轻举起拿着抹布的右手。

    「我也要参加这个游戏。」

    「咦……蕾蒂西亚大人！」

    「好！女仆参战！只要蕾蒂西亚你获胜，黑兔就要当一整天的女仆！」

    「那么从现在起，『Raimundus Lullus』就改名为『黑兔服从权争夺战』。」

    「嗯，两位，赶快去镇上！」

    三人完全不把黑兔的吐嘈当一回事，头也不回地冲向自由区域。

    这出乎意料之外的事态让兔耳惨白的黑兔呆站在原地，她恐怕完全没有想到情况会演变成这样吧。

    黑兔战战兢兢地转身面对蕾蒂西亚。

    「那个……蕾蒂西亚大人，您刚刚是开玩笑吧……？」

    蕾蒂西亚拍拍因为过度害怕而失魂落魄的黑兔肩膀。

    「不用担心，我会彻彻底底地教导你女仆工作，先做好心理准备吧。」

    「您这不是充满干劲吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    啪！纸扇扫过，带着悲伤的声音在杂木林里回响。

    *

    「Thousand Eyes」分店，林荫道前。

    在桃红色花瓣飞舞的城镇中。

    参加者们都争先恐后地以黄金盘为赌注互相竞争。虽然恩赐游戏通常在比试彼此的武力或智慧，然而这次的小游戏形式让总体力量显得极为重要。

    就连经常冷清萧条的这个下层地区，现在也因为各式各样的游戏而显得很热闹。

    「哼哼哼……大家都拼命地收集着黄金盘呢。」

    白夜叉以手K腰，用大胆无畏的视线凝视着小游戏的结果。

    「尽量奋战吧，下层的年轻人们。因为在这个游戏的终点，有你们即使花费百年也无法到达的荣誉在等待。」

    在以蓝色布料为底，刻有「相对双女神」图案的旗帜之下。

    白夜叉露出魔王的眼神，等待着众多挑战者。

    『Raimundus Lullus』――能克服这游戏的人，就由我白夜叉亲自来成为对手吧。

    *

    ――外门，喷水广场前。

    由于白夜叉的游戏，喷水广场呈现出近年难得见到的热闹气氛。

    就连整年都门可罗雀的商店街也随着人潮增加，让店员们忙碌地四处奔走。以最下层的东区来说，这是非常稀奇的光景。

    甚至还有店家觉得这是大好机会而推出摊位贩卖小吃。

    十六夜也在「六伤」的摊位购买三明治，并对着顾店的猫女孩――嘉洛洛搭话。

    「哟，看来生意很好嘛。」

    「那当然！数量这么多的小游戏可不常见！现在正是久违的旺季！」

    嘉洛洛摇着麒麟尾露出开心笑容。

    十六夜一边接下三明治的附加套餐，并张望周遭若无其事地问道：

    「参加者比想象中多，有什么著名共同体也来参加吗？」

    「这个嘛……我们『六伤』也算是相当大的共同体，不过来了好几个规模在我们之上的大人物，只是主要都是些商业系的共同体啦～」

    「……哦？所谓的大人物是？」

    「六位数来了『六伤』、『一角』、『will o'wisp』；五位数来了北区『鬼姬』联盟旗下的共同体和『Kerykeion』。这几个算是特别有名……不过这次的主宾，果然还是箱庭三位数的『Queen Halloween』吧！」

    嘉洛洛「唰！」地竖直麒麟尾回答。

    下一x那十六夜的脸色也变了。

    「……你说三位数？」

    「话虽如此，也不是女王亲自来参加，毕竟我有听说过她和白夜叉大人之间是水火不容的传闻。真正前来参加的人是被称为女王骑士（Queen&acute;s Knight）的人们，据说其中一位接下女王的敕命来此参赛。多亏这个传闻，增加许多只是感到有趣好奇的参加者，才会形成这种大盛况。」

    嘉洛洛愉快地把三明治塞进袋子里。十六夜付钱后接下三明治，离开摊位。

    他在喷水广场的喷泉旁坐下，以复杂的表情双手抱胸。

    （……该不会这真的是一场很惊人的游戏？）

    他把视线移往写在黄金盘上的「契约文件」。

    虽然嘉洛洛讲得很轻松，然而她刚刚列举出的参加共同体都是些大型组织，正常来说并不会参加下层的游戏。尤其是「Kerykeion」和「Queen Halloween」这两个可是超级大人物。

    前者是希腊神群的财务管理者，后者是拥有太阳主权的大魔王。

    无论是哪一个，都是连刚被召唤到箱庭来的十六夜也曾经听闻过的组织，完全不是会前来参加最下层举办游戏的人选。

    再度盯着「契约文件」内容的十六夜迅速地重新读过一遍，皱着眉头露出凝重表情。

    「黄金盘……吗？算了，即使不是『Ars Magna』，应该也确实会是某种重要的恩赐吧。」

    他把三明治塞进嘴里，把参加者的倾向也考量进去后，再度开始研究。

    ――共同体「Kerykeion」。

    这个名字来自形成希腊神群中枢的「奥林匹斯十二主神」之一，商业神所拥有的。被当成共同体旗帜描绘出的「两条交缠的蛇」图案即使是在外界，也是极为有名的纹章。

    欧美的商业组织和医疗机构当然不用说，也被当成国高中的校徽主题，是一个世界共通且广为人知的旗帜。

    如果说信仰会影响神群的灵格，那么即使形容「Kerykeion」是一九年代到二年代支撑起希腊神群的信仰摇钱树，也不算言过其实。这样的商业共同体居然特地前来参加「Thousand Eyes」主办的游戏，这点应该可以视为某种线索。

    下一个是――共同体「Queen Halloween」。

    虽然到了二年代，万圣节只能算是祭典活动之一，然而只要回溯时代，就能知道万圣节其实是从古代凯尔特民族还很繁荣的时期就开始举办的传统祭祀。

    凯尔特民族把在一年中会随着季节改变光辉的太阳视为生与死的象征与崇拜对象，并举行收获祭之类的祭典。这就是凯尔特民族的太阳信仰，也是万圣节的原型。

    讲到凯尔特的太阳神，拥有名声响亮的必中必胜神枪的「太阳神欢艇」算是相当有名。然而这是基于把凯尔特民族的祖先崇敬为神明的祖灵崇拜概念而塑造出的偶像。原本会被归类于英灵，却因为后天的信仰而在死后升格为神灵。

    然而就算登顶成为至高神，如果原本是人类，和最强种还是有极大差距。

    纯血的龙种、星之代表、天生的神灵。

    为了守护神群，这三种拥有卓越超群灵格的最强种所施予的庇护乃是不可或缺之物。

    所以在后天神灵占多数的凯尔特神群中，被抬出来坐上这个大位的的人，就是以太阳运行做为信仰的最强种――太阳和境界的星灵「万圣节女王」。

    （话虽如此，太阳的主权似乎掌握在白夜叉手上，是不是和这方面有关的私人恩怨呢？）

    十六夜支着手肘撑起脸颊，不解地歪了歪脑袋。虽然他拥有万圣节的相关知识，然而对于这位在箱庭中被称为女王的人物，却是连对方的为人或其他任何事情都不清楚。他只知道万圣节女王和白夜叉彼此水火不容，以及她是箱庭三大问题儿童之一。

    还有她具备的实力确实配得上女王这名号这点。

    （记得蕾蒂西亚曾说过……「别对黄金女王出手」吧？虽然忠告讲到这么夸张是无所谓啦，不过对方真的强大那这种地步吗？）

    既然自己还没有亲眼确认过，会产生怀疑心态也是无可奈何的反应。更何况十六夜现在的心情很差。虽说是为了配合其他人，但是必须参加这种不明就里的游戏还是让他心中只有不满。不过即使如此，也不能手下留情。毕竟能要求黑兔成为女仆的权利让人难以割舍，让给其他两人实在太过可惜。

    （算了，意思是有想要之物就只能乖乖工作吧。）

    十六夜似乎很无奈地摇了摇头。正当他想要找个方便点的地方挑战小游戏时――休息区突然爆出巨大的欢呼声。

    「真厉害，三两下就五连胜了！」

    「应该是目前最接近破解的人吧！」

    「可恶！怎么能连败在女人手下后就摸摸鼻子回去！」

    「没错！去把男性成员都叫来！反正已经确定会败退！拿出所有力量上吧！」

    什么？十六夜半信半疑地回头。如果是平常，他应该会认为这是常有的事情而右耳进左耳出吧，但只有这次的情况有点不一样。

    如果是在游戏中的胜负还另当别论，但是这种试图挑起无关游戏之争执的行动似乎引起了十六夜的不快。又或者是想对女性做出违法暴行的意图也让他感到不爽吧。

    然而比起这些，他原本心情就很差才是更严重的祸因。最大的理由就是这个。

    十六夜以现在正是大好机会的态度站起来准备发泄闷在心中的怒气和不满，正当他根据「抑强同时也抑弱」的原则回过身子的那瞬间――

    五个成年男子被一口气打飞了出去。

    「哦？」

    十六夜发出感到意外的声音并闪开。身形壮硕的男子们以几乎要把喷水广场的石板地都磨

    去一层的劲道不断翻滚，毫无抵抗力地昏了过去。

    这瞬间十六夜的眼里染上好奇神色并看向对方。

    把壮汉们打飞出去的女性从头到脚都披着麻布长袍，外型看来有些可疑。

    「……哦？看来所谓的『三两下就五连胜』似乎不是谎话。」

    十六夜一边随口讲着感想，同时逐渐靠近身穿麻布长袍的女性。

    虽然长袍拉得很低藏住脸孔所以无法看清，然而根据隐约可窥见的影子，似乎可以看到类似面具的东西。看样子对方拥有必须隐藏真实面孔的身份。

    感觉这下让人更有兴趣的十六夜从容自若地走向对方。

    于是带着面具的女性一言不发地把「契约文件」往前递。

    「―恩赐游戏名：『Raimundus Lullus』―

    参加资格E：拥有力量之人。

    敌对方：善之人。

    伟大之人

    持续之人。

    拥有智慧之人。

    拥有意志之人。

    拥有德行之人。

    败北条件：失去『契约文件』等同于剥夺资格。

    胜利条件：结合所有的『卢路斯之圆盘』，获得并非真理的荣誉。

    游戏补充：所有参加者完成准备后游戏随即开始。

    所有参加者都败北时游戏则结束。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『Thousand Eyes』举办恩赐游戏。

    『Thousand Eyes』印」

    确定十六夜看过内容后，面具女性以微微侧着头的动作发问：

    「……我的小游戏是『力量』。还没凑齐的是『善』和『德行』这两种。」

    「那正好，我的『契约文件』是『善』。所以就是要拿这个做为赌注并进行小游戏，没错吧？」

    「是的。不过必须选择竞争『善』或『力量』……」

    「请问意下如何？」

    面具女性再度侧头询问。从她的言行举止和沉静语调可以感觉出良好的教养，应该不是这个下层附近出身的人吧。

    十六夜抑制着因为未知强者而情绪高昂的内心，很干脆地回答：

    「我对『善』没有兴趣，而且太过于抽象又暧昧。我个人想选择『力量』。」

    「我明白了。」

    面具女性拔剑出鞘发出清脆声响。这时从长袍下看到白色护手和骑士甲胄，以及礼服式长裙。对方果然是骑士之类吧。

    承诺要参加小游戏后，十六夜不经意地往前踏出一步。这瞬间――

    咻！剑尖掠过了他的鼻头。

    「――呜？」

    等他回神时，上半身已经往后仰。

    身体反射性地比意识更快行动。

    十六夜能以视觉掌握到的动静，只有面具女性手边略为摇晃的那瞬间。虽说是他掉以轻心，但这也是恐怖的拔刀速度。

    （哈……！这家伙真是太棒了……！）

    锐利的剑光进一步继续袭击十六夜，翻转剑刃攻击方向的动作也俐落得非比寻常。即使和十六夜来到箱庭后面对过的对手相较，这也是最迅速的一击。

    十六夜换掉原本的松懈意识，瞬间就掌握住敌人的实力。

    然而关于这点，面具女性也是一样。

    （被避开了……？）

    尽管面具女性对自己的实力并非过度自负，然而她并没有想到下层居然会出现能闪过自己剑技的对手。如果只有一击还是偶然，既然连第二击能闪过，那就是对方的实力。

    面具女性立即重新认定十六夜为强敌，往后退了一大步。

    她转动剑柄后剑身松开，分解并拉长成鞭子状。

    十六夜看穿那是鞭剑，随即拉近彼此距离。

    （虽然有机关的武器是很帅，不过那是下策吧。）

    宛如鞭子般扭曲的剑击虽然的确是威胁，但是只要缩短距离也没什么了不起。纵使会加速的剑尖难以看清，然而只要观察手边动作就能判断出轨迹。十六夜逮住对方挥动鞭剑的那一x那，以像是要让大地爆炸般的步伐逼近。

    他边往前冲边让瓦砾四处飞散。

    如果对手是一般的敌人，光是造成的风压恐怕就已经让胜负分出高下了吧。

    然而面具女性却像是早就预料到这点，手上拿起了两根长枪。（什么……！）

    「结束了，是一场不错的战斗。」

    伴随着胜利宣言，长袍下出现高速的一闪横扫而过。同样，如果她的对手是一般的敌人，想必已经毫无抵抗之力地被打倒在地吧。

    然而十六夜的异常程度却更胜一筹。

    他才刚理解冲剌无法煞住，立刻就把紧握着的拳头打向地面的石板，让地盘也一起整个爆开。

    「……！」

    轰鸣声回响着，广场的地面石板四处喷溅。

    连同立足点一起被炸出去的面具女性无计可施，只能在空中飞舞。十六夜发现这是绝佳机会，抬头望天打算发动追击。

    然而他慢了一步。

    面具女性在半空中翻身后，下一瞬间已经手持刚弓瞄准十六夜。

    「啧！可恶！」

    十六夜一边咒骂一边闪躲被迅速射出的连续箭雨。到此他终于看穿了面具女性的战术。双枪、鞭剑、刚弓。

    战斗时藉由连续更换近中远距离武器来发动毫无间断的连续攻击，避免产生破绽。然而虽然说起来简单，但这可不是寻常的武艺。必须先具备将三种武器都修练到同等的高水准后才得以达成的无穷技艺，然后才有可能形成这样的风格。

    （……原来说有还真的会有吗？）

    十六夜闪过所有的箭雨，躲到喷水池的后方。

    面对出乎预料的强敌，十六夜眼中出现的神色却不是欢喜。

    而是更强烈的感叹之意。

    这个敌人毫无疑问是强敌，而且是和十六夜身处对角线两端的相反类型强敌。

    和获得天赋才能的十六夜不同，面具女性的武艺中可以感受到非比寻常的锻炼和钻研。除非对剑术、枪术、弓术具备非凡信仰与确信，而且还得同时拥有坚强意志，否则就无法习得此等技艺。证据就是，明明无论攻击防御速度各方面都是十六夜占上风，但是他在进攻面却完全施展不开。

    这个敌人不但强大，而且更是灵巧。

    （黑兔……这是马后炮，不过这次真是超Good job！）

    今后不知道哪年哪月才能再碰上这种稀有的强者。十六夜紧握拳头，为了打倒这个强敌而让思绪高速运转。

    正好这时，远方开始产生骚动。

    *

    「糟了……！我们被十六夜同学耍了……！」

    「嗯……仔细想想，我们根本没有『契约文件』。」

    飞鸟懊悔地咬着手指，而耀则是垂下肩膀苦笑。

    这份「契约文件」是参加资格，同时也是筹码。既然被十六夜拿走了，她们两人连小游戏都无法参加。

    光是因为觉得好像很有趣就赶来镇上的两人，直到刚才决定好要参加哪个游戏后，才终于注意到这一点。

    飞鸟以打心底感到不甘心的态度咬着大拇指，带着怨恨望着眼前的小游戏。

    「自己的活动领域变得这么热闹却无法参加……实在是一种屈辱……！」

    「是啊，看邻居都这么开心自己却无法参加会觉得很寂寞。」

    耀苦笑着安抚愤怒的飞鸟。

    讲这些话的她在商店买了苹果糖，以另一种方式享受这个祭典。以只要有澡洗有得吃有床睡就觉得没问题的耀来说，这是很符合她风格的享受方式。

    发了一阵子怒气后飞鸟也逐渐感到空虚，最后决定和耀一起去买巧克力香蕉来吃。

    于是后来，两人把心态换成「要在这场祭典里好好闲逛」的路线，并四处参观商店。

    这时响起一个开朗的笑声，以特别响亮的音量招揽着客人。

    「呀呵呵呵！来吧来吧各位！请来看看请来听听！『will o'wisp』将要进行特别游戏的说明！」

    「要以小游戏形式来一口气让出『智慧』、『意志』、『德行』这三种『契约文件』喔！」

    「此外！连不符合参加条件的人也只要付出等值的代价就可以参加！」

    ――咦？飞鸟和耀同时回头。

    吸引到两人视线的人，是火龙诞生祭那时也在场的南瓜头幽鬼――杰克南瓜灯。坐在他头上翘着脚的爱夏・伊格尼法特斯也注意到两人，挥着手对她们搭话。

    「嗯？是之前的无名嘛，你们也要参加吗？」

    「……没有『契约文件』也可以参加吗？」

    「只要肯付出等值代价就可以――不过，我们的游戏超困难喔。」

    爱夏带着贼笑挑衅。

    事到如今，两人也不能退让。面对战书只能接下。

    飞鸟和耀以要接受挑战的态度往前一步，对着杰克和爱夏发问：

    「好啊，把代价讲出来听听。」

    「反正我们会获胜，没有问题。」

    「呀呵呵呵！这么有精神，很好！」

    「哼哼，倒是希望你们听了以后别后悔。」

    「不可能发生那种事！」两人同时断言。

    杰克与爱夏则以别有含意的笑容回应态度强硬的两人。

    确认其他参加者也聚集得差不多后，爱夏摊开双手发表宣言：「我们的小游戏――就是这个！」

    「―恩赐游戏名：『Raimundus Lullus』―

    小游戏：『智慧』与『意志』与『德行』。

    ※规则概要：

    在一小时以内，卖出最多『will o'wisp』商品的人即为胜利者。

    但原则上，参加者必须穿着印有『will o'wisp』旗帜的女仆服进行销售。

    此外，男性参加者也必须穿着女仆服。

    落败方将会被迫穿着女仆服在『will o'wisp』担任一整天的销售员而且没有报酬。」

    「「呜哇喔！」」

    两人，以及男性参加者都忍不住全身战栗。

    *

    ―外门，喷水广场前。

    「呜呜……大家都跑去哪里了！」

    让兔耳软软倒下的黑兔在喷水广场上逛着。为了寻找从根据地本馆一溜烟跑掉的十六夜等人，她漫无目的地在自由区域里四处乱晃。

    和她同行的蕾蒂西亚也甩着灿烂光辉的金发，和黑兔一起巡视小游戏的会场。

    身穿女仆服的她在无损于原本英姿的情况下，化身为美丽的随从跟在距离黑兔一步的后方。对于身为骑士时也展现出洗练风范的蕾蒂西亚来说，要模仿随从应该是件很容易的事情吧。

    看到垂着兔耳的黑兔，蕾蒂西亚露出苦笑。

    「虽然干劲旺盛也很好，但稍微享受一下如何呢？这种规模的游戏在东区很少见，正是个放松一下的好机会吧？」

    「话是这样说没错……」

    开朗的吵闹声和鲜艳的装饰让城镇的热闹气氛更添风采。在这种气氛影响下要四处游乐虽然是件很简单的事情，但黑兔身处的状况却让她无暇那样做。

    因为根据问题儿童三人组的动向，自己很有可能被当成女仆狠狠使唤。

    黑兔光是想象自己会受到什么样的待遇，就觉得兔耳要不断颤抖了。

    「人……人家只是帮忙介绍游戏而已……为什么会演变成这样……！」

    「好了，别这么说。只要习惯，其实女仆也不错。黑兔身穿女仆服的模样看起来肯定会很惹人怜爱，我也会好好教育你，尽管放心吧。」

    蕾蒂西亚掩着嘴角露出笑容。

    兔耳更加萎缩的黑兔垂下肩膀。

    当两人正在街上闲逛时――视线角落突然瞄到不熟悉的旗帜。

    「……黑兔，你看那个男子胸前的旗帜。」

    「咦？」

    「就是那个，蛇和杖的图案――是『Kerykeion』的旗帜。」

    蕾蒂西亚稍微移动下巴来指示视线的方向。

    在她点出的男子胸前，的确有着两条蛇沿着杖互相缠绕的旗帜。

    黑兔忍不住竖起兔耳，压低音量：

    「『Kerykeion』……！希腊神群的财务管理为什么会来到东区下层？」

    「不知道，只能确定应该是来参加游戏。不过也有可能是因为『Perseus』那件事而被派来这里。」

    蕾蒂西亚的声音里带着一点紧张。

    「No Name」在一个月前，打倒了加入「Thousand Eyes」旗下的「Perseus」，并达成让对方从星空中撤下旗帜的伟业。

    不过这同时也代表希腊神群收集到的信仰有一部分遭到挖除，希腊神群的总本部对这状况恐怕无法默不作声。

    「因为那场游戏和『Thousand Eyes』有关，所以我们不当一回事地认定应该不需要担心报复……不过看样子还是警戒一下比较好，立刻去找出十六夜他们吧。」

    「YES！」

    黑兔双手用力握拳鼓起干劲。面对这种事态，再怎么说也不能一直意志消沉。她伸直兔耳，换了一个心情。

    正当她们两人打算兵分两路开始搜索时――从小巷外侧的帐篷里传来熟悉的声音。

    「好了，飞鸟，现在不是感到害羞的时候。你必须更认真招揽客人，否则无法在游戏里取胜喔。」

    「办……办不到！我怎么可能穿着这么丢脸的衣服出现在别人面前！」

    「没问题。超适合，超Good job，超女仆。」

    「超女仆！」

    「超女仆？」

    「哦？超女仆吗？」

    蕾蒂西亚的眼神亮了起来。

    那或许是触动到她内心某处的关键字吧？蕾蒂西亚跨着大步快速接近小巷外侧的帐篷，一口气用力扯开布幕。

    「呀啊……！」

    「唔？」

    帐篷内响起小小的惨叫声，蕾蒂西亚评论起声音主人的模样。

    帐篷里的人物是久远飞鸟和春日部耀。

    两人身上穿着以黑白蕾丝装饰的迷你裙型女仆服，把手放在装有「will o'wisp」制烛台和玻璃灯，以及其他餐具等物品的叫卖用推车上，表现出惊讶反应。

    尤其是飞鸟的脸颊一片通红，吓坏般地缩着身体。

    （插图）

    「蕾……蕾蒂西亚……？你怎么会在这里？」

    「因为听到你们两人的声音，还在想是发生了什么事。不过……嗯。」

    蕾蒂西亚以手抵着下巴，欣赏两人身穿女仆装的样子。

    飞鸟平常喜欢穿用红色长礼服那类布料面积较多的服装，不过这套女仆服却和那些服装相反，露出度非常高。

    具备弹力光泽的白晰肌肤没有被晒黑而显得很耀眼，煽情的脚部线条和胸口则毫不吝惜地对外展示。虽然飞鸟还年轻，这却是能让人十分感受到女性魅力的造型。

    至于另一方面的耀，纵使欠缺女性魅力，但稚嫩感和女仆服相辅相成酝酿出非常惹人怜爱的气质。只要能更亲切一点，就是个无可挑剔的贩售人员吧。

    「……呜！这就是年轻的暴力，超女仆吗……！」

    「不，讲到年轻，蕾蒂西亚大人您的外表看起来最为年幼耶。」

    黑兔稍微吐嘈。

    蕾蒂西亚原本想反驳并不是这种问题，然而在这里回嘴也只是无益之举。

    她指着两人身旁的推车，再度发问：

    「你们两人扮成女仆的原因，和那辆推车有关吗？」

    「嗯，是啊。其实是――」

    飞鸟遮掩着露出的肌肤，并把「will o'wisp」的「契约文件」递给蕾蒂西亚。

    「―恩赐游戏名『Raimundus Lullus』―

    小游戏：『智慧』与『意志』与『德行』。

    ※规则概要：

    在一小时以内，卖出最多「will o'wisp」商品的人即为胜利者。

    但原则上，参加者必须穿着印有「will o'wisp」旗帜的女仆服进行销售。

    此外，男性参加者也必须穿着女仆服。

    落败方将会被迫穿着女仆服在「will o'wisp」担任一整天的销售员而且没有报酬。」

    才仔细阅读完内容，蕾蒂西亚立刻皱起眉头。

    「……等一下，这些真的就是游戏内容的全文吗？」

    她似乎很诧异地皱着眉头。这场游戏并非是让主办者和参加者对立，而是设定成由参加者彼此对立来决出胜负。如此一来「will o' wisp」将会失去黄金盘，也会失去参加资格。

    耀苦笑着回答侧着头感到不解的蕾蒂西亚。

    「因为杰克他们只是陪『Queen Halloween』的成员来到这里，似乎没有兴趣在游戏中获胜，所以他们说会把三个黄金盘都让给这场小游戏的胜利者。」

    「按照他的说法，即使获胜好像对他们也没有太大意义。」

    什么！蕾蒂西亚感到很讶异。

    不只是针对杰克等人对游戏没兴趣这点，还有「Queen Halloween」箱庭三位数的超级大型共同体都来参加下层游戏的情报更是让她难掩惊讶。

    「不只是『Kerykeion』，就连『Queen Halloween』也参加了这种下层的恩赐游戏……这情况实在是让人有点难以置信。」

    「可是人家认为，如果真的能够获得炼金术的奥秘『Ars Magna』，那么就算这些共同体来参加也没有什么好不可思议喔。」

    黑兔竖着兔耳得意地说道。

    然而蕾蒂西亚对于这个理论却抱持着否定态度。的确「Thousand Eyes」是个名震天地的大型共同体，但也没有可能把如此贵重的东西做为这种下层游戏的奖品。

    「这个该不会……有什么没有告知一般参加者的幕后隐情呢？」

    「……是啊，稍微整理一下情报吧。」

    ――为了统整状况，一行人先整理至今为止获得的情报。

    ①恩赐游戏「Raimundus        Lullus」里引用了炼金术「卢路斯之技艺」的内容。

    ②收集到七块黄金盘就能成为游戏的胜利者。

    ③「Will o'wisp」似乎知道奖励是什么，但是却判断为「没有用」。

    ④「Kerykeion」、「Queen Halloween」等大型共同体也前来参战。

    ⑤根据上述的③、④，可以推测出奖品是除了大型共同体以外，即使获胜也没有意义的东西。

    众人把能想到的要素都列出来，一起动脑思考。

    然而光是这样还是无法得出正确解答。耀微微侧着头，反复思索「契约文件」的内容――突然以像是注意到什么的态度抬起头。

    「该不会……这游戏本身就是竞争『商业能力』的比赛？」

    「什么？」

    「意思是？」

    飞鸟和蕾蒂西亚还有黑兔都同时发出疑问。

    耀屈身蹲下，在地面上写出「契约文件」的内容。

    「―恩赐游戏名：『Raimundus Lullus―

    参加资格B：善之人。

    敌对方：伟大之人。

    持续之人。

    拥有力量之人。

    拥有智慧之人。

    拥有意志之人。

    拥有德行之人。

    败北条件：失去『契约文件』等同于剥夺资格。

    胜利条件：结合所有的『卢路斯之圆盘』，获得并非真理的荣誉。

    游戏补充：所有参加者完成准备后游戏随即{始。

    所有参加者都败北时游戏则结束。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『Thousand Eyes』举办恩赐游戏。

    『Thousand Eyes』印」

    「我一开始以为必须破解七次小游戏才行，但这场游戏却没有那种限制。例如杰克他们让我们参加的小游戏也可以一次把三个『契约文件』做为赌注的对象。换句话说，在这场游戏里，只要是具备特定共通项目的小游戏，就可以一口气竞争七个黄金盘。」

    耀推测所谓的特定共通项目或许就是「商业能力」。

    善、智慧、意志、德行等关键字是商业的信用基础。

    伟大、持续、力量等关键字则是指共同体的规模和经济实力。

    至于胜利条件的「结合卢路斯之圆盘」，则具备了要参加者只进行一次小游戏就解决的意思。

    但，这样就代表――

    「难道……真正的参加者并不是我们，而是这些露天摊贩吗？」

    飞鸟惊愕地环视周遭。

    她应该是完全没有想到自己居然会被当成舞台设备的一部分吧。

    耀点头肯定，提出最后的结论：

    「对。最后的游戏胜利者一定会从收集到七种黄金盘，而且创下最多营业额的共同体中选出。根据『Kerykeion』这种超大型商业共同体也前来参加的状况，我认为这次的奖品并不是具体的道具或财物，而是商业权益之类――各位觉得如何？」

    听完耀的推论，一行人都双手抱胸陷入沉默。

    如果这些话是事实，那么对「No Name」来说这也是一场没有利益的游戏。因为他们不具备足以进行商业行为的组织基础，即使获得权益，也只会成为没有意义的东西吧。

    黑兔难掩心中失落，悲伤地垂下兔耳。

    「那么，人家想要整顿废墟的目标看来也没有实现的可能……」

    毕竟那块土地荒废成那样。

    为了恢复美丽景观，人才和财力都不可或缺。梅尔和迪恩光是要整顿农地就已经忙不过来，完全无法连废墟也一起顾及。必须养活一百二十名儿童的「No Name」并没有挤出那么多资金的能力。

    「不过，毕竟可以拿到参加奖的黄金盘，所以这样也是不错！只要把这块黄金盘当成一般金块拿去典当――」

    「――等一下，这话是怎么一回事？」

    耀举起单手向黑兔发问，她的语调里透露出比先前更认真的情绪。面对耀的神秘气势，黑兔慌慌张张地补充：

    「对……对不起，是人家又没有说明清楚。这个黄金盘也是做为参加奖发给参加者的东西，因此就算没能在游戏里获胜，只要不输掉就可以获得这块黄金。」

    啪！耀理解般地拍了拍手。

    然而连这一点也只要想成目的是要让参加者们在这个游戏舞台里使用金钱，那么一切就能说得通了。因为从一开始，参加者们就是被叫来成为舞台设备。

    听完黑兔的发言后，耀陷入沉思像是在考量什么。过了一阵子――她突然轻轻微笑，似乎想到了什么调皮点子。

    「那么，我们就把金块全都收下吧。」

    「――咦？」

    「如果是要以销售额来互相竞争黄金盘，那么金块应该会赐给赚取最多金钱的共同体。所以我们也来参加市场，给那些露天商人们一点颜色瞧瞧。」

    「哎呀真棒，但是有胜算吗？」

    飞鸟也笑着回应耀的大胆作战。

    耀俐落站起，拍拍装有「will o'wisp」商品的推车，露出促狭笑容。

    「杰克他们已经告诉我们方法了，一定会顺利。所以为了达到目标――」

    她从推车里「唰！」地抽出女仆服。

    「黑兔也得变身成超女仆。」

    「咦？」

    黑兔先露出愣住的表情――

    「您说什么！」才激动地动着兔耳大叫。

    *

    ―「Thousand Eyes」分店，白夜叉的房间。

    喀啷！添水的优雅声音响起。

    白夜叉在自己房里双手抱胸，竖起耳朵探查游戏的动向。她从共同体同志那里获得名为「拉普拉斯之眼」的情报收集用恩赐，并利用这个在游戏区域内放出了好几个监视精灵。她们身为类似梅尔那样的群体精灵，能共享视觉和听觉并送出情报。其实原本是为了维持治安才获得的恩赐，但受到白夜叉的兴趣和个性影响，用于偷听和偷拍的情形反而比较多。

    考虑到这一点，只是用来巡视城镇的现在算是非常健全吧。

    「呵呵呵，这次的企画也很热闹，很好很好。」

    热闹喧嚣的城镇和不断上演炽烈战斗的自由区域让白夜叉很满意地轻轻微笑。他们「阶层支配者」不只要维持治安，促进地区活性化也是工作之一。

    所以会像这样定期举办大规模的游戏，并给予考验。

    「不过，『Kerykeion』也就算了……居然连女王那家伙也把女王骑士送来，到底是从哪里得知那个挑战权的传闻？」

    白夜叉在过去，曾经以白夜星灵的身份挑战取得太阳主权的考验。她接连参加许多游戏，打败并列的众神群太阳神，在二十四个太阳主权中，获取过半数的十四个主权。

    「万圣节女王」是当时曾经交手过的竞争对手，也是长达数千年的仇敌。

    「太阳主权战争后明明已经过了这么长的岁月，那家伙还是照样会来找麻烦呢。」

    白夜叉没力地垂下肩膀。然而也不能对此事置之不理，既然女王骑士已经出阵，下层的共同体根本不是对手。

    唔～她双手抱胸开始思索。

    「万圣节女王」被视为众人畏惧的魔王，但也拥有身为凯尔特神群最大势力的另一面。女王旗下以圆桌骑士和光之神子等著名的骑士为首，聚集了以绝大之力为傲的魔女（Fay）和传术士（Druid），以及跨越世界境界召唤而来的幻兽们。

    身为南区「阶层支配者」的「Avalon」也是其中之一。

    女王虽然蛮横又任性到甚至会去破坏秩序，但也会针对破坏部分整理善后。即使身受魔王烙印却没有遭到惩罚反而不受管束，正是因为这种理由。

    「算了，也不会有人知道对手是女王骑士后还试图挑战，暂时再看看情况吧。」

    白夜叉喝着绿茶安稳地呼了口气。

    然而，走廊上随即传来有人在奔跑的咚咚咚脚步声。

    「大……大事不好了白夜叉大人！应该是女王骑士的女性……正以『No Name』的男性为对手，双方大打出手并破坏了很多摊位！」

    「什么！」

    噗！白夜叉嘴里的绿茶喷了出来。

    在那之后没过多久时间，「Thousand Eyes」分店的大门就被撞飞了出去。

    *

    「喂，你听说了吗？」

    「嗯？听说什么？」

    「喂喂喂喂喂，原来你还不知道吗！听说有四个非常可爱的女孩穿着女仆服！女仆服！女仆服！――我要再说一次！

    穿　着　女　仆　服　！开起了摊位的综合代理店！」

    「你说……什么……？」

    「而且其中一人是『箱庭骑士』！」

    「而且另外一人是『箱庭贵族』――那个月兔啊！」

    「「「你……你说什么！」」」

    这瞬间，一阵电流从旁观两人战斗的观众们身上窜过。

    *

    「欢……欢迎光临！摊位代理店・『No Name』的兔子小屋请往这里走！」

    在喷水广场的一角，形成了一条长度非常夸张的队伍。

    绕了好几圈呈现漩涡状的行列甚至给人已经成为同一生命体的错觉。这些人就是如此有秩序地排队，到底是什么让他们能做到这种地步呢――

    答案在队伍的最前端。

    「想……想购物的人，给我静静地排队等待！」

    「「「Yes！ My ma’am！」」」

    拥有一头黑色长直发，从脸颊到耳朵都染上一片通红，单手拿着扩音器大声叫喊的女仆少女――久远飞鸟对于自己现在的模样产生了无法遮掩的羞耻心。

    （裙子也太短了吧……！而且为什么我得穿佣人的衣服……！）

    有闭月羞花之貌的财阀千金兼昭和女性代表，久远飞鸟。

    女仆服下那年轻有弹力又具备光泽的大腿充满了青春期成长少女的魅力。

    「红着脸怒骂的女仆……！」

    「太棒了！想出这点子的家伙是天才吗！」

    「Say once more！Say once more！Say once more！」

    「呜……你们……！我不是叫你们闭嘴吗！」

    飞鸟拿着扩音器以最大音量大叫，于是欢呼声瞬间停止。

    对于能够以语言控制人心的她来说，整理等待行列的工作并不困难。然而现在羞耻心却妨碍了她的正确判断力。

    所有男性客人都因为飞鸟的发言而陷入沉默。

    问题是沉默后，男性们的热情反而更加集中在飞鸟的女仆模样上，让她成为受到众人环视的焦点。受到无言热情视线的集中炮火攻击让飞鸟的脸颊更加发红，她抱住自己的身体并反瞪回去。

    （呜……这……这种情况虽然命令「不准看！」就能简单解决……！但是那样做之后或许客人就会离开……！）

    只有这点必须避免。但飞鸟出生的年代实在太差，让她无法胜任穿着这身不检点女仆服成为众人目光焦点的任务。对昭和女性来说，迷你裙女仆服是太跳脱理解的异世界文化。

    她强忍着羞耻望向摊位。

    在摊位那边可以看到担任店员的春日部耀和蕾蒂西亚。对于体型上还显得年幼的两人来说，这个长度的裙子并不是会让人感到不好意思的东西。

    耀露出淡淡的微笑，蕾蒂西亚则是挂着优雅微笑将寄卖的东西一一售出。至于站在领取商品处的兔耳女仆――黑兔已经有点自暴自弃地开始好意大放送。

    「有……有可爱女仆的店就在这里喔～！这……这间店让您可以一次买到其他摊位的商品喔～！」

    黑兔举起烛台和餐具等商品宣传。

    还带着耀眼笑容，把客人选择的商品交给对方。

    只要看到身穿女仆服的黑兔笑着说「感谢您的光临，主人&#9834;」并亲手送上商品，大部分的男性都会被迷得神魂颠倒。接着就会因为想要再度体验一次，重新跑去排队并买下商品――这就是她们的策略。

    看到作战成功的耀和蕾蒂西亚互相交换视线并轻轻一笑。

    「真让人惊讶，没想到居然会如此顺利。看来我的主子们也具备经商的才能。」

    「这一切都要归功于蕾蒂西亚你和黑兔，还有飞鸟很可爱……嗯，看这情况应该能把其他摊位寄卖的商品也全都卖出。」

    「嗯，之后我们可以获得各共同体寄卖商品销售额的两成。如果交易对象只有一两个，那么距离优胜还差得远……不过，真没想到会有多达五十四个共同体来委托我们。」

    「那是当然的结果，毕竟我们这边聚集了天下闻名的『箱庭骑士』和『箱庭贵族』，信赖度和期待度和自家相比高达二十三倍。」

    嗯！耀用力握起双拳。

    到底是跟哪个自家相比？蕾蒂西亚脸上浮现苦笑。

    在两人对话的期间，寄卖的商品也迅速减少。份量多达两个仓库的委托商品只花了短短十五分钟，就已经全部销售一空。

    即使商品已经全部卖完，「No Name」的摊位前依然是人山人海。不过四人只稍微打个招呼，就迅速收起帐篷，一溜烟地逃往小巷。

    黑兔抱着装有铜币和银币的两口麻袋，发出感叹。

    「好……好厉害！才一下子……才这么点时间就赚到了相当于共同体十年份的活动资金耶！」

    「喂喂，黑兔，我们的份只有两成而已喔。」

    赚到超乎想象的收入让黑兔兴奋得跳来跳去。

    蕾蒂西亚似乎很无奈地挂着苦笑提醒她。

    飞鸟摇摇晃晃地摊在墙上，像是全身无力般地吐出一口长气。

    「……真是最糟糕的一天。」

    「不过飞鸟你也很可爱，主要是害羞到面红耳赤的那个模样。」

    「对不起，不要再说了。因为我不想回忆。」

    「话说回来真的太厉害了！是……是不是可以用同样手法再赚一轮……」

    「怎么可能再来一次这只没用的兔子！想做的话你自己一个人去做！」

    飞鸟抓住黑兔的兔耳，以半疯狂的态度猛扯。

    耀原本带着微笑望着黑兔发出凄惨叫声的样子，但是在远方传出巨大爆炸声的同时，她也把视线转往声音的来源方向。

    （刚刚那爆炸声……是有人在战斗吗？）

    *

    十六夜拿起被压扁的摊位支撑用铁柱，丢向面具骑士。铁柱虽然发挥出第三宇宙速度这种莫名其妙的速度并逐渐近逼，但面具骑士却单手握枪并扫开铁柱的前端，用轻柔的动作让轨道偏移。

    只以必要最低限度的力量改变轨道后，姿势完全没有产生丝毫紊的面具骑士拿好鞭剑。然而十六夜却保持丢出铁柱的动作，造成身体在很短的时间内变得僵硬。

    「呜……！」

    蛇蝎般的剑光捕捉到十六夜的右脚肌腱。

    描绘出曲线强硬进攻的鞭剑原本就已经难以预测轨迹，面具骑士的剑技甚至还能够只挥动一次就造成多达六次的曲线并逼近猎物。而且这绝技并非依靠恩赐使出，而是全靠自身武艺来施展，绝非寻常武艺。

    再加上十六夜的脚部也不是只有这次受伤。他的双脚各处都出现细小且出血的刀伤，纵使每一个伤口都很浅，但这些伤口依然确实地削弱了十六夜的机动力。身体能力处于劣势的面具骑士采用的作战，是以仿佛沿着每一丝破绽使出的扎实一剑来重复攻击双脚，以减少双方机动力的差距。

    （啧……乍看之下是个狡猾的手段，但能够精准实行这招的人却没有几个。这是必须先练功成痴般地锻炼出武艺后，才有可能实现的作战。）

    十六夜捡起坏掉摊位的帐篷来为伤口止血。即使内心默默咒骂，他的嘴角却逐渐确实地展现出笑容。

    双枪、蛇蝎般的鞭剑、以及可以连射的刚弓。

    除非已经把每一项都属于不同种类的武器钻研、磨练到极限，否则不可能使用这种战斗风格。明明光是要修习一种武术大概就得花上一辈子，这个面具女性却历经了多达三种过程。

    （哎呀……世界真的很大。）

    ――真没想到也有武艺如此高明的人物存在。

    十六夜对这名面具骑士产生相当类似尊敬的看法。

    和只靠天赋才能就已经屡战屡胜直至今日的十六夜相比，对方明显是个和他完全相反的人物。她一定是对行动的目的具备明确坚定的自觉，才能成功克服艰辛严苛的修练吧。

    对于标榜快乐主义并随性度日至今的十六夜来说，面具骑士使出的各种绝技也让他觉得是对方度过充实时间的证明。

    （啊，现在可不是佩服的时候呢。流了太多血，使得双脚都变迟钝了。要是继续受伤可会致命。）

    十六夜轻轻踏步调整状态。

    另一方面，面具骑士因为出乎预想的苦战而喘着气冒着汗，肩膀也剧烈上下晃动。十六夜和她的身体能力有着几乎等同于豹和人类相比的差距。面对身体能力差异太大的敌人，她多次使出仿佛能射穿针眼般精准的绝技。

    简直会损耗自身的集中力，和彻底使用全身肌肉弹性的攻防。

    面具骑士的体力已经接近极限。

    （……原来下层也有这种未知的强者。）

    如果要老实招认，其实在见到十六夜前，她进行游戏时都有手下留情。

    不，正确的说法是她不得不手下留情。身为拥有卓越超群实力的女王骑士，只要她有心动手，大概只需三十分钟就能扫荡全部参加者吧。

    然而她却没有那样做。与其说是身为强者的自尊作祟，正确的说法是因为她顾虑到现场的气氛。

    要是她真的动手把游戏搞得一团乱――

    「喂喂，你知道吗？听说『万圣节女王』的部下在下层开无双耶！」

    「太夸张了太夸张了，哪有人面对等级比自己低的对手还认真地开无双啊！」

    「那个面具骑士已经是『女王骑士（笑）』了吧！」

    ――像这种不符合她期望的丑闻恐怕已经传遍各处了吧。

    结果，为了避免造成必要以上的反感，她一边适当地手下留情以维持绝佳的游戏平衡，同时一步步往前迈进。然而参加游戏时手下留情却意外地会造成压力累积，面具骑士虽默默地执行任务，但也差不多开始感到不耐烦。

    这时出现了一个出乎意料的好敌手，正是这位逆回十六夜。

    （原本参加时还对女王的一时兴起感到厌烦……但这真是意想不到的收获。）

    即使拥有多么精湛的武艺，一旦欠缺施展的对象也只会持续退步。以这种意义来看，十六夜的出现是出乎意料的偶然幸运。

    面具骑士转动鞭剑的剑柄，让装设在刀身的关节部分卷起收回。虽然这是一种机关武器，但这装置本身并没有使用恩赐一类的东西。

    侍奉「万圣节女王」的女王骑士们会获得由名锻造师们亲手打造的武器，而且这些武器都会使用适合各自特征的钢铁来锻造。

    她的鞭剑也是其中之一。

    形成刀身关节部分的钢索是使用数千条极细的铁丝缠绕而成，利用握紧手边剑柄的动作，能够创造出多种多样的剑招。

    蛇蝎般的魔剑能够如蛇牙般剌中敌人，如蝎尾般贯穿敌人。

    如果是已经削弱对方机动力的现在，应该可以确实给予致命伤吧。

    （武器就只使用鞭剑，要在下一次攻防中分出胜负。）

    面具女性收起握在一只手上的枪，用双手举好鞭剑。

    感受到激烈气魄的十六夜露出更加凶猛的笑容，望向面具骑士。

    「你打算在下一次决出胜负吗？虽然那样正合我意……不过在此之前，可以让我报上名号吗，骑士大人？这场游戏若是在不知道彼此身份的情况下结束，感觉有点可惜。」

    「……请教大名。」

    依然举着剑的面具骑士静静点头。老实说她也有兴趣，既然是此等强者所属的共同体，想必是个名声响亮的组织吧。

    十六夜单手K腰，以另外一只手指向自己胸前。

    「我叫逆回十六夜――隶属于『No Name』。」

    「……『无名』？真的吗？」

    「嗯，名叫仁・拉塞尔的领导者就类似共同体的代名词，你就记住这个吧――那么，骑士大人你的名字是？」

    即使被对方用蔑称来回问，十六夜也呀哈哈笑着并没有特别在意。

    为了避免误解要说明一下，她并非是基于歧视心态才使用这个蔑称。

    只是不由自主地感到……原来双方有着奇妙的共通点。

    「――我是『万圣节女王』直属骑士，『女王骑士团』第三席。女王赐给我的骑士名号是『无脸者』（faceless）。」

    面具骑士脱下长袍丢开，高声报上自己名号。到此十六夜总算看到面具骑士的全貌。

    对方身穿没有受到一丝污染的纯白礼服盔甲，脸上戴着艳红如火的红色舞会面具。白发只要受到阳光照耀，立刻就会散发出仿佛闪耀着银光的神圣感。

    面具骑士绑着黑色缎带的马尾随风飘荡，十六夜则对她露出凶猛笑容。

    「哈！『无名』跟『无脸』吗！这真是奇遇！实在幽默！既然彼此同为失去象征的存在……何不用力量来主张自我呢――！」

    踏碎大地，让摊位残骸往天空四散飞舞的十六夜往前突击。

    配合他的行动，斐思・雷斯也跳向侧面以蛇蝎般的剑招来应战。

    最后的攻防演变成一场极为激烈的战斗。

    两人已经做好这是最后交锋的心理准备，在自由区域中不受限制地尽情奔驰。

    他们移动时偶尔会踏坏摊位，破坏建筑物，甚至让整个窄巷都仿佛发生爆炸般粉碎。即使这样周围也没有出现伤者，这应该算是一种奇迹吧。

    为了缩短距离而持续奋战的十六夜，面对想保持距离而进行防卫的斐思・雷斯。

    由于现在的机动力已经不相上下，原本还以为是斐思・雷斯会较为有利，不过十六夜在先前交手时也并非只在玩乐。

    蛇蝎魔剑从四面八方袭击而来。

    这些轨迹绝对不是有着无限的模式。十六夜靠着预测轨迹，站上比斐思・雷斯更有优势的立场。

    （正如我所想，那个刀身的连接机关是靠着剑柄部分来操控。既然剑尖呈现不规则移动而无法预测，那么也只要看透放在那剑柄上的手指动作就能对应……！）

    鞭剑的伸缩是靠五根手指扭转程度来操控。虽然乍看之下看不出来，但是剑柄部分应该被分割成五个环状区域吧。藉由扭转分别对应每根手指的圆环，就可以挥出宛如生物的剑招。

    （剑招的伸缩模式被看穿了……先前从容对应的时间有点太长了吗……！）

    刀身机关被识破的斐思・雷斯感觉到自己流下一丝冷汗。

    话虽如此，她也无意变更战略。既然立下必胜誓言的她已经选择了自己的爱剑，那么现在只需相信誓言和自己的判断。

    感受到这份坚定意志的十六夜也出招挑战最后的胜负。

    「我要上了，女王骑士――凭你那把鞭剑，能够彻底挡下这个吗――？」

    十六夜从下方抓住刚才当成立足点的建筑物，并以压倒性的蛮力把建筑物举起。周遭一带响起地鸣声，巨大的阴影遮盖住四周。

    就连斐思・雷斯也不由得感到惊讶。

    因为无论怎么想，被举起的建筑物接下来将前往的方向都只有一个。

    （难道……他想要把整个民房都丢过来……）

    就是这个难道。

    十六夜把这栋比自己大不知道多少倍的建筑物，以第三宇宙速度丢向斐思・雷斯。

    「呜……」

    斐思・雷斯扭转鞭剑的剑柄，让剑光可及范围扩张到最大。被丢过来的建筑物光是因为受力就已经呈现半毁状态，化为巨大散弹袭击斐思・雷斯。

    即使说是散弹，也和她过去曾经闪避的攻击有着不同的规模。

    这些散弹并不是小小的子弹，每一颗每一颗都具备大岩石的尺寸。

    这下不能像刚刚那样以轻柔动作来对应，只能使出全力一边破坏一边彻底闪避。

    （可是，真的能完全防住吗……？）

    斐思・雷斯让鞭剑伸缩到最大程度将巨石一一切开。然而光是这样果然还是不够，她抽身往后跳开，同时确实地闪躲碎片。

    虽然这是比x那还要短的时间，但是她感受到的时间却长了数千倍。

    斐思・雷斯已经没有先以视觉确认再使出斩击。而是一边计算斩击后碎片飞散的方向，并瞄准那方向挥剑。

    这是连一瞬间的判断失误都不允许出现的状态。然而她不可能犯下失误，已经磨练到极限的剑技能突破所有难关。

    该切开的大岩石就全部斩断，该避开的大岩石则转身闪避。

    斐思・雷斯确实地预测出下一瞬间。

    正因为如此，这一瞬才会成为分出胜败的关键。

    「――我找到你的死角了。」

    斐思・雷斯一惊，全身也随之僵硬。这也难怪。

    因为逆回十六夜从她已经避开的巨大岩石后面突然现身。

    （不过我还没输――可以把刀抽回并砍倒对方！）

    「怎么能让你得手！」

    天赋才能之拳和千锤百炼之剑相互交错。

    在十六夜的拳头以些微之差先到达纯白礼服盔甲的那瞬间――两人遭到瓦砾卷入，并一起破坏了「Thousand Eyes」的大门。

    *

    「――你是白痴吗啊啊啊啊啊啊啊！」

    啪～～！白夜叉特别订制的扇子型吐槽用纸扇一闪而过。

    白夜叉指着因为十六夜和斐思・雷斯之战而处处残破的城镇，很难得地真正动怒。十六夜不服地嘟起嘴巴被迫正襟危坐。

    至于他不服的原因，是因为应该被斥责的另一个人并不在现场。

    「……可恶，那个面具骑士居然先溜了，这种情况她不是也该负起连带责任吗？」

    「够了！被破坏的城镇有八成要算在你头上吧！就算游戏舞台多少受损是无可奈何的状况，但凡事都有个限度！又不是不懂这点道理的年龄，你这个大白痴！」

    十六夜「呜」了一声，以像是吃了黄莲般的态度把脸撇开。这次就连他自己也觉得有点做得太过火，没有人因此受伤真的只能说是奇迹。

    「不，可是，既然我和那个骑士大人交手后还只有受到这个程度的损害，应该算是运气很好吧？」

    「哼，这当然。你就算了，但那家伙在战斗时有特别注意，避免给周围带来损害。」

    「……你说什么？」

    「你可以现在回想一下。当你丢东西攻击时，那家伙总是让物体的轨道转往没有人的方向并化解攻击吧？但是凭那家伙的实力，应该也能够直接避开。」

    难道不是吗？白夜叉露出像是在责备的视线。

    然而事实却比发言更让十六夜不由得颤抖。

    「你是说对方在那场战斗中……还有让视野扩及周围的余裕……？」

    「嗯。即使应该不是手下留情，但毫无疑问，她确实有能力选择那样的战斗。虽然是仇敌的部下，但这真是让人赞赏的骑士道精神。武艺如此优秀的人才可说是难得一见――我想你应该也学到很多吧？」

    白夜叉打开画有双女神纹章的扇子，藏住笑容并看向十六夜。

    依然正襟危坐的十六夜脸上浮现出难以形容的复杂表情，仿佛很尴尬地搔了搔头。

    「……啧！好不容易在游戏中获胜，这种败北感到底是怎么回事？可恶，我无法接受。」

    「那是你的自尊心在作怪……算了，总有一天你们会再相见吧。现在比起这事――」

    叩！白夜叉在烟灰缸上敲了敲红漆烟管。

    于是，一张羊皮纸轻飘飘地落到十六夜手边。

    十六夜诧异地拿起那张羊皮纸……接着嘴角开始抽搐。

    「……喂，白夜叉大人。这个吓人的请款金额到底是什么？」

    「是这次的赔偿金额。破坏公用道路、破坏民宅、破坏摊位……还有破坏我等『ThousandEyes』分店的大门。就请你准备足够金额来赔偿吧。」

    白夜叉嫣然一笑，但她的眼中并没有笑意。

    十六夜张开双臂仰头朝天，喃喃说着今天真倒霉并露出苦笑。

    *

    ――祭典结束，城镇染上暮色的时分。

    在朱红色街道的正中央，黑兔激动地哭叫着。

    「十……十六夜先生是傻瓜大傻瓜！超特大的傻瓜啊啊啊啊啊啊啊！」

    拍拍拍拍拍拍拍拍拍！

    伴随着轻快的声音，纸扇来回敲击着十六夜的脑袋。平常会在第二下就避开的十六夜只有这次决定乖乖挨打。

    「明……明明是……大家好不容易才一起取得的复兴资金……！结果光是支付赔偿费用就全部花完了……！」

    「……是啊，明明我们在竞争利益的游戏里也大幅获胜，结果却为了赔偿，连那堆黄金盘都被没收。」

    「嗯。按照原本的预定，这时间大家应该要一起去吃很多美食才对。这点实在让人无法原谅。」

    「……抱歉，我无话可说。」

    飞鸟和耀像是很无奈地叹气，而黑兔则是垂下头真的哭了出来。

    只有蕾蒂西亚一个人露出为难的笑容，出面担任仲裁。

    「好……好了好了，反正是一笔横财，来得快去得也快。即使拿轻松赚得的资金来复兴，也无法感受到其中可贵吧？」

    「这……或许是那样没错，不过……」

    飞鸟不高兴地嘟起嘴。不过仔细想想，要是使用穿着迷你裙女仆服赚来的钱成功复兴共同体，不知道这份功绩会被代代口耳相传下去到什么时候。

    一想到这点，就让人不得不产生一种「以结果来说这样或许也好」的感觉。

    「话虽如此，但这可是一笔欠债喔！是十六夜同学你欠我们所有人。」

    「嗯，我一定会找个机会补偿你们。」

    「不过到头来，游戏的优胜奖品到底是什么？听说优胜的共同体好像是『Kerykeion』。」

    「嗯？……噢，什么啊，你们明明已经理解到『要竞争商业能力』这个含意，却没有解开那部分吗？」

    「……听这口气，十六夜同学你已经解开了？」

    算是吧……十六夜这样说着，并摊开女生组整理好的游戏考究用纸。

    ①恩赐游戏「Raimundus        Lullus」里引用了炼金术「卢路斯之技艺」的内容。

    ②收集到七块黄金盘就能成为游戏的胜利者。

    ③「will o'wisp」似乎知道奖励是什么，但是却判断为「没有用」。

    ④「Kerykeion」、「Queen Halloween」等大型共同体也前来参战。

    ⑤根据上述的③、④，可以推测出奖品是除了大型共同体以外，即使获胜也没有意义的东西，换句话说是利权或权益。

    「其中成为重大提示的要素是『Kerykeion』的参战。身为商业共同体，他们无论是在外界还是这里都是有名的神群之一。例如在日本，商神杖（Kerykeion）就被用来做为知名商科国立大学的校徽。既然和这些人有关，奖品肯定不是普通的权益。」

    「……是呀，不过要进一步考究应该有困难吧？」

    「也是啦。所以接下来只是我的推测……大小姐，春日部。在这张纸上面还有一个没被用来考究的重要关键字――你们知道是什么吗？」

    「…………」

    「…………」

    「好，时间到。答案是『炼金术』。」

    十六夜很没良心地笑着回答。

    就在这一瞬间，飞鸟以猛然注意到什么事情的态度开口低声说道：

    「――炼金术……炼金……买卖……金融？奖品该不会是『Thousand Eyes』的金融或投资权利吧？」

    「嗯，大小姐不愧是财阀千金，反应很快。」

    十六夜呀哈哈笑了，并追加做出补充：

    「也有可能是发行和流通货币的权利。毕竟『万圣节女王』似乎想要和白夜叉交战的权利，而且我以前曾经听说，货币的普及和信仰的普及具备同样的意义。所以女王大人说不定原本打算也投身于市场上的战斗。」

    「哦～……所以女王骑士才会被派来这种位于下层的城镇吗？」

    「就是这么回事。也就是说我透过击退女王骑士的行动，阻止了魔王对市场的侵袭！」

    的确如此……蕾蒂西亚似乎佩服地以双臂环胸。

    十六夜得意地呀哈哈大笑，从恩赐卡里取出唯一剩下的黄金盘。接着他把黄金盘递给哭到崩溃的黑兔。

    「不过怎么说……抱歉啊，结果只剩下这一块。这是从女王骑士大人手上夺来的黄金盘，看看能拿来补贴什么吧。」

    「……是，这次的事情就到此不再追究。」

    「你愿意那样做真是帮了大忙，要不然――这封邀请函就会被白白浪费。」

    「――咦？」黑兔发出傻楞楞的声音并伸直兔耳。

    十六夜手中拿着一封盖有大树封蜡的邀请函。

    「那……那是……南区的收获祭！来自水和大树之街――『underwood大瀑布』的邀请函？为……为什么您有那么贵重的邀请函？」

    「这是白夜叉交给我的东西。好像来自一个叫作『龙角鹫狮子』联盟的团体，希望我们能以宾客身份参加。」

    宾客――换言之并不是一般的参加者，而是以贵宾身份获得邀请。

    身为被污辱为「无名」的共同体，这是无法想象的待遇。

    十六夜、飞鸟、耀、蕾蒂西亚，还有黑兔一起露出开朗表情，抱住了邀请函。

    「居然会收到把我们视为贵宾的邀请函……！一定是因为各位打倒魔王的功绩也传到了南区！」

    「呀呼～&#9834;」黑兔高兴大叫，飞鸟和耀、蕾蒂西亚也随后发表意见。

    「是呀，就连这次的骚动，或许也在宣扬名声方面算是有益呢。」

    「……不过没吃到美食。」

    「别在意，只要参加南区的收获祭，就可以尽情享用美食。这只不过是微不足道的小事喔，主子。」

    在互相露出笑容的一行人面前，十六夜高举起邀请函发表宣言：

    「『No Name』的下个舞台――是南区，水和大树的大瀑布！提起干劲上吧！」

    众人举高手互相击掌，一起踏上归途。

    同时内心也因为将在异世界面对新舞台和新相遇而感到兴奋又期待。

第九卷 YES！这是箱庭的日常！ 蜡烛和心甜蛋卷和幽灵小镇

    ――北区，六七八九外门，南瓜街。

    「Underwood」收获祭的一星期前。

    在这天，爱夏・伊格尼法特斯为「will o'wisp」即将举办的恩赐游戏做好准备，以雀跃的心情踏上归程。

    （装饰也已经完成，准备万全！接下来只要等参加者聚集就好了～&#9834;）

    爱夏甩着自傲的蓝发和双马尾，放松表情露出笑容。

    把共同体栽培的巨大南瓜挖空后制作出的摆饰，还有由杰克和爱夏制作的大大小小蜡烛式提灯已经都点起苍炎，照亮砖造的街道。

    （希望这次也能很热闹……）

    爱夏注视着自己制作的舞台。

    「will o'wisp」是以「担任恩赐游戏的主办者比成为参赛者更有趣！」为方针的共同体。虽说既然要举办就必须获胜，然而这却是建立于主办者和参赛者都能乐在其中的前提上。正因为是一场无论输赢都能享受到乐趣的游戏，想参加他们游戏的人才会络绎不绝。

    （不过这次我也有把邀请函送给那个「无名」共同体，所以不只要享受乐趣，还得让他们充分领教到我爱夏大人的厉害！）

    「呼哈哈哈！」

    爱夏挺起小小的胸膛，发出有点蠢的大笑声。

    回到根据地后，她很有气势地推开大门，跨着大步前往自己房间。

    在房间前把手伸向门把后，却传来奇妙的手感。

    （……咦？我出门时有锁门吗？）

    爱夏喀恰喀恰地转动门把，却因为上了锁而无法打开。

    她把手塞进衣服口袋里寻找钥匙，可是却遍寻不着。

    不，明明钥匙本来就一直放在房间里面，为什么房门却锁上了――

    「――啊，飞鸟，这个熊布偶很可爱。」

    「哎呀，真的耶。乍看之下似乎是手工制作，这也是爱夏自己做的东西吗？」

    「不知道。以她那种粗鲁的讲话方式来看，我倒觉得这是让人意外的兴趣。」

    「这点我同意春日部同学你的意见……先不说这个，藏在熊布偶后面的点心盒传出好香的味道――」

    爱夏的脸上瞬间失去血色。

    听到不知道为什么从自己房里传出的两个声音，让爱夏受到强烈恶寒的袭击。

    ――顺便一提，飞鸟想打开的点心盒是只使用在「salamandra」直营领地栽培的名产――黄金薯为内馅所制作成的馅饼，也是所有北区女孩都想尝过一次的最受欢迎甜点排行No.1的高级品。

    「等一下喂喂喂喂喂喂喂！不但擅自闯进别人房间甚至还想要打开高级点心，你们到底是哪里来的强盗！是说立刻打开房间的门啊你们两个混账！」

    「哎呀，这好像是高级点心呢，春日部同学。」

    「嗯，真期待。」

    沙沙沙。

    「我不是说别开吗啊啊啊啊啊啊！」

    「哎呀，好像不开门也关系呢。」

    「嗯，那就由我们两个人吃掉。」

    两个人OO@@地准备着茶会。虽然房门一直咚咚咚地被敲响，但两人并没有停止动作。正可谓是白费力气又无济于事。领悟到口头制止对问题儿童根本没效果后，爱夏全力冲往楼下的保管库拿来备用钥匙。然而……

    「话说回来，飞鸟。绑在门上的绳子是从哪里拿来的？」

    「噢，那是在整理『No Name』废墟街时，觉得好像用得上所以……」

    「你们到底准备周全到什么地步啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱夏自暴自弃地大叫。里面只传出在吃东西的声音。

    付出仅有的一点零用钱买来的甜点被搜出，让爱夏情绪低落地垂下脑袋。

    然而两名问题儿童并没有光是这样就停手。

    「……飞鸟。」

    「什么？」

    「从点心盒下面……找到一本附上可爱插图的自作诗集……」

    爱夏猛然重新振作。

    不妙，只有这个真的不妙。那是里面充满少女秘密以及青春期羞耻产物等让人想埋葬掉的黑历史宝物库。也是一旦打开，保证会让所有读者都捧腹大笑的黑暗魔导书。

    「你……你们……！」

    爱夏挤出最后的力气，握着门把以快要哭出来的声音大叫：

    「你们两个，赶快滚回去啦啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    *

    因为害爱夏还算认真地流下了泪水，就连耀和飞鸟也只能乖乖反省。

    现在，爱夏正和飞鸟等人一起参加在客房举行的茶会，然而她的双颊却高高鼓起。

    耀和飞鸟看了看彼此，露出困扰笑容。

    （插图）

    「真是的，这只是个不严重的玩笑吧？再怎么说我们也没有那么缺乏常识。」

    「我们之前吃的东西是便当。至于爱夏你的点心……看吧，就像这样平安无事。」

    「这是理所当然的结果！」

    爱夏依然鼓着脸把头甩开。

    之后，两人向经过百般安抚才总算冷静下来的爱夏询问关于游戏的情报。

    「话说回来，爱夏。这次你招待我们参加的游戏到底是什么样的活动？」

    「……哼！来到我们的根据地前，不是有条南瓜街吗？那是我们取得原本是废墟的土地，并改造成幽灵小镇的地区。」

    「幽灵小镇？」

    飞鸟和耀同时发出感到疑问的声音。听到这反应后，爱夏终于像是重新振作般地露出笑容，对着两人挑衅。

    「虽然详细情形还是秘密……不过这次游戏的关键，是要找到我和杰克先生。只是这条件太困难了，所以至今为止还没有任何人达成过。拜此所赐，很久以前就准备好的豪华奖品也只能一直丢着积灰尘。」

    哼哼～爱夏得意地笑着从鼻子里哼气。

    然而听到爱夏发言的两人却眼神一变，转头看向彼此。

    「是吗……可以得到豪华奖品。」

    「嘻嘻，知道了个好消息。」

    两人自信满满地回应爱夏的挑衅，爱夏也充满干劲地起身。

    「游戏在今晚开始，时间是月亮升上最高点的时候。在那之前，你们可以待在根据地里待机。」

    「明白了，那么我们就在爱夏的房间里……」

    「别那样！」

    爱夏立刻回答并随即离开。

    只剩两人独处的飞鸟和耀暂时默默地喝着红茶，休息一会后才开口交谈。

    「豪华奖品……到底是什么呢？」

    「不知道。不过毕竟『will o'wisp』是六位数的共同体，看爱夏如此得意，所以应该是有符合这水准的奖品吧。如果能拿到奖品，想必对参加收获祭也会变得比较有利。」

    飞鸟和耀看着彼此，一起点了点头。

    这也是她们的目的。

    两人隶属的共同体「No Name」目前正在举办由同志之间彼此竞争战果的游戏。根据每个人在规定的日数内能够获得多大的战果，将影响到可以参加「underwood」收获祭的天数。

    「十六夜同学也出乎意料地没有获得什么战果……这场游戏说不定会是一次巨大的机会？」

    「……嗯，接下来就要看谁可以破解。」

    耀点点头似乎有点紧张。看到耀表现出和过去都不同的紧张态度虽然让飞鸟感到疑惑，不过现在她并没有追究，而是养精蓄锐等待游戏开始。

    *

    ――六七八九外门的舞台区域，南瓜街是「will o'wisp」拥有的少数领地之一。这是因为北区存在着复数的「阶层支配者」，因此大部分区域都成了「阶层支配者」直辖的领地。

    原本「Will o'wisp」具备足够的实力，能以六位数「地域支配者」的身份活跃，然而他们的领地却只有这个舞台区域和根据地，还有能进行玻璃加工或锻造作业的炼制工房而已。

    而且这个外门在北区中也算是位处偏西，导致防寒大结界的效果较弱，再加上距离酝酿出永秋环境的大吊灯也很遥远，因此有点寒冷。

    至于废屋分散座落四处的现象，大概也是起因于原本居民移住到「salamandra」或「鬼姬」联盟等强大共同体支配范围内的结果吧。

    「Will o'wisp」就是藉由改造这些废屋来建立舞台区域。

    由于北区的建筑物采用坚固的砖造，因此几乎没有风化。他们应该是认为理所当然要拿来利用吧。

    幽灵小镇在点起苍炎的蜡烛式烛台照耀下，酝酿出和举办游戏相呼应的气氛。

    飞鸟和耀往邀请函上记载的地点移动，和其他参加者们一起来到通向舞台区域的门前。这时，她们突然对其他参加者产生疑问。

    「总共将近两百人。虽然参加者的人数比想象中多……但大多是年轻人呢。」

    「不过与其说是年轻，倒不如说是小孩子很多？」

    没错，全部参加者都未成年，甚至连比耀她们年幼的小孩也前来参加。就算是其中最年长的人，顶多也只有比两人大个两三岁吧。

    虽然由于箱庭中有许多长生种而难以确定实际年龄，不过起码可以看到非常多外表年轻的人。

    飞鸟狐疑地皱起眉头，却因为看到爱夏站到南瓜街的大门上而换了个完全不同的表情。

    爱夏的手上拿着大量的「契约文件」。

    「让各位久等了！我现在要把『candle the Ghost town』的『契约文件』撒出去，各位参加者记得拿好！」

    唰！「契约文件」从上方被往下撒。飞鸟和耀也立刻把视线移向文件内容。

    「―恩赐游戏名：『candle the Ghost town』―

    ・参加资格：

    一：参加费是「Thousand Eyes」发行的铜币一枚（未满十岁可免费）

    二：参加者必须是未成年人。

    三：持有「Will o'wisp」的邀请函。

    ・参赛者方胜利条件：

    一：从徘徊于幽灵小镇中的提灯使魔身上夺走宝玉。

    二：根据宝玉的种类，能获得赠与的恩惠也不同（每名参加者只会授予一项）

    三：从杰克南瓜灯手上夺得宝玉者将获赠特别恩惠。

    ・参赛者方败北条件：

    一：在三十分钟内没有取得任何宝玉的情况。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，「Will o'wisp」举办恩赐游戏。

    「Will o'wisp」印

    把内容确认过一遍后，两人眨着眼睛看向彼此。

    「呃……虽然总算明白小孩子很多的理由……不过提灯使魔是指？」

    「是不是那些在火龙诞生祭时有看过的双脚步行烛台跟提灯呢……？」

    两人以感到不可思议的态度歪着头。

    就像是要解除她们的疑问，爱夏举起约有脑袋大小的提灯，对着参加者介绍：

    「这种会走路的提灯是杂兵，里面放了一颗宝玉，种类共有五种！基本上我们为大型提灯准备了比较好的恩惠，所以大家要努力去抓。」

    「lan～tern&#9834;」

    提灯很可爱地挥了挥手，爱夏在此先停止发言。

    过了一会之后，她才盯着下方的飞鸟和耀开口――

    「――顺道一提，对于成功从杰克南瓜灯身上抢走宝玉的参加者，将按照惯例赠送那个恩惠――也就是刻有「Will o'wisp」旗帜，能够储存、供给火焰的恩赐！」

    看到放在爱夏指出方向的巨大烛台，参加者们都发出欢呼声。飞鸟和耀也睁大发亮双眼望着那个烛台。

    「那就是能储存火焰的烛台……！」

    在巨大烛台旁边待机的少年把火把丢了进去，于是烛台中开始燃起熊熊烈火。

    原本这里是有点偏凉的地域，然而这一带却在烛台点起火的同时跟着变暖。

    即使无法和形成大结界的大吊灯相比，但肯定也蓄积了相当多的热量吧。飞鸟让双手交叠，以像是要瞄准目标的视线凝视那个烛台。

    「如果不只能够储存，还能供给热量……就代表可以靠那一个烛台来因应共同体需要的所有热源。」

    「嗯，如果是这个恩赐，或许是无可挑剔的战果……！」

    耀用力握拳振奋精神。飞鸟虽然因为罕见的举动而更感惊讶，不过她还是自己做出了结论，判断这只是因为耀的干劲就是如此高昂。

    从门上下来的爱夏抬头仰望呈现峨嵋型的月亮，计算该发出开始信号的时机。不久之后或许是时间已经到来，她离开参加者们移动到幽灵小镇内，接着举起右手。

    「――好了，时间到了，杰克先生！今晚也要以全力逃到最后！」

    这就是游戏开始的信号。就像是在呼应她的喊声，空中出现旺盛燃烧的火焰。

    火焰如同螺旋般让前端变细，拉起爱夏的手。她刚移动到火球的顶端，立刻出现一个边挥洒着火花边放声大笑的南瓜。

    「――呀呵呵呵呵呵呵！欢迎各位今夜来参加『will o'wisp』的惯例祭典！小朋友们请去追赶小提灯，至于一般参加者的各位就来追捕大提灯和我这个南瓜头吧！」

    「不过呢，我们当然没可能会被抓到！」

    杰克晃着身上的破布，而爱夏则吐出舌头挑衅众人。

    在那之后两人随即被火包围，瞬间消失无踪。了解这就是游戏开始信号的参加者们一起喊出声音并往前奔。

    「不要理会小提灯！只会拿到骗小孩的糖果点心！」

    「目标是最大的提灯！十尺以上的家伙就能充分回本！」

    「追捕杰克是浪费力气！只要针对移动缓慢的提灯！」

    参加者们发出威武勇敢的吼声开始冲剌。如果这游戏正如杰克所说是一场惯例性的祭典，那么至今为止曾挑战多次的参加者想必也不在少数。

    在寒冷的北区，杰克制作的各式恩赐肯定很有魅力。

    不过这点对「No Name」来说也是一样。

    抢得先机的耀刮起旋风追过飞鸟。

    「抱歉，我先走！」

    「哎呀，不必客气！我也会很快就追上去！」

    飞鸟举起酒红色的恩赐卡，召唤出她持有的恩赐――红色的神珍铁巨人。

    从没有图案的圆阵中被唤出的红色钢铁人偶・迪恩发出勇猛的吼声。

    「――DEEEEEeeeeeEEEEEEN！」

    「目标只有杰克，上吧，迪恩！」

    在主人的号令下，迪恩打破大门入场。其他参加者都因为突然出现的红色钢铁人偶而大吃一惊，争先恐后地逃跑让路。

    差点不小心踩到小朋友的飞鸟冒出冷汗。可是既然已经让耀抢先一步，她也不能摆出悠哉态度。飞鸟指示迪恩要尽量注意脚下，开始在南瓜街上往前冲剌。

    *

    ――耀的动作很迅速。她从上空搜寻杰克的身影，并利用强大的五感展开追击。她拥有的恩赐「生命目录」能够使用各式各样的动物力量，就算杰克可以让身影瞬间消失，并不代表存在本身也会消失。

    耀的嗅觉不消多久就找到了杰克和爱夏。

    原本从上空往下俯视的耀一直线急速下降，袭击杰克和爱夏。

    「杰克，我找到你了……！」

    「呀呵？」

    耀维持着从上空下降造成的冲力，把他们踢向砖造的道路。奇袭成功的耀脑中一瞬间闪过胜利的预感，然而对方却不是这样就会结束的敌手。

    虽然南瓜头重重摔向地上甚至还反弹，但仔细一看他身上根本没伤。由于必须打破他的南瓜脑袋才能取得宝玉，因此耀感到一阵焦躁。

    「怎么可能……！挨了刚才那一击居然没坏……」

    「哼……哼哼～！这种程度杰克先生怎么可能会坏掉！」

    「呀呵呵！老实说我真的吓了一大跳！但是这点伤马上就能修好！」

    即使被踢出去，杰克依然笑得很开朗，而爱夏则是身体往后缩声音也有点变调。

    不过仔细想想，这也是当然的结果吧。杰克面对耀曾经赢过一次，原因是他的不死性。对于被圣彼得排除在生死双方之外的杰克来说，「灭亡」这种概念并不存在。现在虽然是靠着维拉・札・伊格尼法特斯这恶魔才能显现，但原本他连存在于现世都不被允许。

    连全力使出的踢击也立刻被修复，很快就无计可施的耀只能屈辱地望着眼前笑得东倒西歪的两人。

    在这一x那，从废屋的侧面响起勇猛的吼叫声。

    「趁现在！迪恩！」

    「DEEEEEeeeeeEEEEEEN！」

    铁制的巨大手臂从墙壁另一侧发动强攻。还以为杰克又被逮住破绽，但这次却是圈套。他装出了大意态度，诱出潜藏着的飞鸟，让她现身。

    「呀呵呵呵呵！天真，你太天真了飞鸟小姐！」

    杰克因为作战顺利成功而发出喜悦叫声并避开攻击，再次和火焰一起消失无踪。飞鸟轻轻咂舌接着立刻搜索周遭，然而却无法从附近察觉出他们的气息。

    她稍微叹了口气，也慢慢开始感到焦急。

    「伤脑筋……要是继续让他悠悠哉哉地逃走，三十分钟一眨眼就会过去……！」

    更何况飞鸟完全没有搜索敌人的能力。刚才能奇袭也只是屏息埋伏时杰克刚好冲过来的偶然机会，很难相信会连续发生两次。

    飞鸟凝视着蜡烛式提灯造成的热浪扭曲效果并仔细考虑作战，却无法想到比刚才更好的计策。

    「没办法……只能再去找个地方埋伏――」

    「――飞鸟。」

    飞鸟正打算去追赶杰克，耀却从她的背后搭话。

    不知道是怎么回事的飞鸟回过身子，却看到耀露出从未见过的认真紧张表情，不由得倒吸一口气。

    「怎……怎么了呢，春日部同学？」

    「……我有个作战。不过希望你听听我的希望做为交换。」

    *

    ――南瓜街，旧休憩广场。

    杰克和爱夏在开阔的地点观察游戏的进行状况，似乎很满意地点点头。在这个广场上不会受到奇袭，也可以逃走。

    这里是他们的领地。只要镇静地等待敌人出现，基本上不可能出现被逼上绝路的情况。因为他们已经先设好机关，让灵体化的杰克和爱夏可以通过维拉制作的门逃往好几个地方。

    不过讲到维拉本人，却在外出闲晃后一直没有回来。两人虽然对喜欢流浪的领导者感到相当无奈，但还是很愉快地看着惯例祭典的模样。

    「不过啊～真的很久没碰到了呢……敢从正面挑战杰克先生的参加者。」

    「呀呵呵！的确是那样！刚开始举办惯例祭典时，曾有很多参加者向我挑战，不过……」

    杰克讲到这边突然停口，同时两人之间出现一股难以形容的气氛。

    这是在箱庭中经常发生的状况。举办娱乐性质的恩赐游戏时，最初几次会特别热闹。尤其是初次举办的新鲜感和能获得的恩惠，还有为了突破举办方提出的考验而必须付出的创意手段，这些全都被浓缩在第一次的游戏中。

    然而这场惯例祭典到这次已经举办了超过二十次。参加者逐渐只剩下常客和免费参加的孩子们，收入也不多。

    尽管只要切换成其他游戏就能解决这问题，然而那样做会使得共同体脸上无光。一旦共同体开始举行惯例性质的恩赐游戏，要是没有哪个人能破解，就无法创造双赢局面。

    「算了，虽然赢了就换也不错……可是身为主办者，这样有点寂寞呢。」

    「嗯。如果是从一开始就宣布只办一次，情况也会不同……但是举办惯例祭典却赢了就换，传出去并不好听，愿意参加下次游戏的参加者也会减少吧。」

    那样一来可说是全盘皆输。他们的座右铭是要让多一点的参加者参战，而且也要让更多的人享受到乐趣。

    为了达成这一点，这次才会把邀请函送给有可能打倒杰克的共同体――「No Name」，不过看起来负担果然还是太重了吧，两人露出苦笑。

    「不过若是因为这样就手下留情，等于是背叛了至今为止的所有参加者。所以这次果然还是希望她们能够痛快获胜呢。」

    「话虽如此，毕竟那个少年并没有来，光靠她们两人没问题吗？」

    这并不是过度自负或夸大其词而是单纯的事实，杰克明白自己比她们更强。也确信如果是单打独斗，基本上不会败于对方手下。

    既然如此，她们该采用的计策只有一个，然而……

    「        爱夏，来了！」

    「咦？」

    爱夏发出脱线的叫声。与此同时，烈风袭击两人。爱夏压住随风甩动的双马尾，而杰克则是被盖到脸上的破布遮住了视线。

    「呜哇？」

    「有破绽……！」

    这次是耀带着飞鸟的白银之剑从侧面袭击，看穿那把剑藏有破邪之力的杰克惊险地闪开。用白色巨手抓住耀的杰克露出佩服的笑容。

    「呀呵呵呵呵！真没想到你有这样的恩赐！不过既然有这个，要是你在最初一击就拿来使用，应该已经打破这颗南瓜头了吧！」

    「……呜……」

    耀咬牙瞪着杰克，这时等着这空档的飞鸟大叫：

    「迪恩！上吧！」

    「DEEEEEeeeeeEEEEEEN！」

    伸缩自在的铁腕从广场外以高速袭击杰克。

    虽然这只手臂应该具备足以打破杰克脑袋的力量，然而前提是要打得中。悠哉避开的杰克再次大笑并摇动手指。

    「天真天真！两位的游戏掌控都太天真了！波状攻击要在凑齐人数之后才会发挥意义！这点人数的基本战术是一起攻击哟。」

    杰克带着嘲笑说明即使连番出手攻击，但人数只有两人加一只并没有意义。然而他也很清楚不可以小看迪恩的强大力量。既然以可能性来评估确实有机会出现偶然的一击，那么长时间待在这里应该很危险。

    依然抓着耀的杰克再度让周围出现火焰――

    「――趁现在，飞鸟！」

    这瞬间，耀的旋风在杰克身边刮起。

    火焰并没有聚集而是被风刮走吹散，让杰克这次发出似乎真的感到焦急的声音。

    「难……难道……！」

    「就是那个难道，杰克。你要瞬间消失必须先让火焰包围自己吧？」

    糟了！杰克在内心狠狠咂舌。

    在游戏开始后，杰克的身影曾经突然消失过两次，而且两次都有把缠上火焰做为前兆动作。

    「will o'wisp」是以能往来生死境界的火焰恶魔做为中心主题。

    因此耀推测杰克消失的发动条件是必须让火焰环绕身体。

    话是这么说，但这是个基于随性推测就进行的作战。耀虽然因为计策顺利成功而内心暗暗吃惊，不过当然没有理由错过这次的机会。在耀的号令下发动袭击的迪恩打破满是破绽的南瓜头，让隐藏在其中的宝玉弹了出来。

    「呜！怎么能让你得逞！」

    爱夏跳向宝玉，身上拘束力总算减缓的耀也在迟了一步后扑过去。虽然她较晚出手，却利用媲美豹的瞬间爆发力和柔软度来跳过爱夏头上。

    在她的手中，牢牢地抓着蓝色的宝玉。

    「呜……！」

    耀把视线投向正在逐渐修复的杰克，将小小的胸膛明显挺起。

    「……是我获胜，对吧？」

    她充满骄傲地对着主办者发表胜利宣言。

    *

    ――在那之后，宣布「candle the Ghost town」已经被破解的杰克和爱夏郑重地举行颁奖仪式。

    他们把装有烛台所有权的信封交给「No Name」，最后对着所有参加者发表游戏结束宣言：「呃～三年以来承蒙各位爱护的『candle the Ghost town』终于出现获得特别恩惠的参加者，因此本游戏也在此一并闭幕。如果将来再次出现打着『will o'wisp』旗帜举办的游戏，还请各位务必前来参加。」

    杰克只说了这些就走下舞台，拍手声也随后响起。

    即使已经举办过二十次，这次还是聚集了将近两百名参加者。虽说有一半左右是免费参加的孩子，但另外一半则是一般参加者，应该足以证明这是一场如此受到长期爱戴的游戏吧，参加者中也处处都传出感到惋惜的声音。

    体验过「will o'wisp」主办的游戏后，耀和飞鸟露出仿佛打心底感到佩服的笑容。

    「果然箱庭的聚光焦点是恩赐游戏的主办方呢。」

    「嗯……希望我们哪一天也可以当当看主办者。」

    两人以带着羡慕的眼神目送主办者离开。

    接下来，「will o'wisp」按照游戏后的惯例举办茶会。年幼的少年少女们从抓到的提灯中取出宝玉，用来交换刚出炉的蛋糕。

    耀和飞鸟也被邀请参加，拿到烤苹果口味的夹心甜蛋卷。

    第一次看到的西点让飞鸟兴奋得两眼发光，她用带着热情的眼神望向爱夏。

    「这真是非常美妙的西点……！既然是用饼皮包着鲜奶油和水果，那么这也是一种可丽饼吗？」

    「怎么可能。夹心甜蛋卷的饼皮和蛋糕一样，用这种蛋糕当饼皮包着内馅的食物就叫作夹心甜蛋卷。顺便说一下飞鸟你的是烤苹果口味，我的是南瓜奶油口味。」

    这样说完的爱夏才刚把夹心甜蛋卷往前递，盘子里的南瓜奶油口味就突然消失。

    爱夏虽然一时之间不明白发生了什么事，但看到耀的脸颊像松鼠那样高高鼓起后，立刻用力把头往旁边一倒，狠狠瞪着她。

    「……喂，你，嘴里塞着的东西是什么？」

    「……阿傻的天旦卷。」

    「嘎啊啊啊真是的！不懂礼貌手脚不干净个性又差害我不知道该针对哪点吐嘈啦！你这个笨蛋！」

    爱夏气冲冲地用力捏着耀那鼓起的脸颊。虽然有一瞬间嘴里的食物差点喷出来，但耀赌上对食物的全副坚持，硬是忍住并把蛋卷吞下。

    垂下肩膀像是因为过度不以为然反而无话可说的爱夏站了起来，想去确认还有没有剩下的蛋糕。让口中恢复干净的耀从背后向她搭话：

    「爱夏。」

    「怎样啦！」

    「南瓜奶油口味的夹心甜蛋卷非常好吃，还有谢谢你给我们邀请函。」

    「……哼。」

    爱夏嘟起嘴，甩着双马尾离开。

    逮住只剩下她们两人的机会，飞鸟向耀询问先前游戏的事情。

    「春日部同学，关于你刚才在游戏中找我讨论的事……」

    「嗯？……呃……是指提议两人平分游戏战果那件事？」

    耀开始动手食用自己盘里的夹心甜蛋卷，并歪着脑袋反问飞鸟。

    原本互相竞争战果的两人之所以在游戏里携手合作，是基于平分战果这条件而组成的共同战线。

    要是无法赢得游戏就没有功劳，即使再怎么想独占战果，先决条件都是必须胜利。因此耀提案协力作战的判断并没有错……只是让飞鸟感到不对劲的部分，反而是她对游戏那种几乎让人意外的积极。

    「或许是我想错了……不过春日部同学你是不是有什么无论如何都要获胜的理由？我觉得你选择和别人合作的游戏情势发展有点罕见。」

    「……那是」

    耀才刚开口，又闭上嘴巴。这动作本身就已经很难得。

    自由奔放的耀几乎不曾撤回自己正打算说出的发言。把该讲的话说出口，至于没打算提的事情就绝对不开口，这种做法才符合她的风格。

    飞鸟有点不安，担心地把身体往前探。

    「春日部同学，如果有什么隐情我也会帮忙，所以可以告诉我吗？」

    「……呃……」

    耀烦恼着该如何启齿。

    飞鸟在耀说话前都坐正姿势，静静等待她的回应。

    让视线四处乱晃一阵子之后，耀才以像是总算认命的态度低声说道：

    「……我也想对农园有贡献。」

    「咦？」

    「呃……共同体的那个农园是由十六夜提供水源，然后由飞鸟你开垦的地方吧？所以如果最后能由我来准备秧苗……我想自己就可以抬头挺胸地说……『那是我们三人合作打造出的农园』。」

    为了达到这个目的，即使只有多一天也好，耀想要尽可能多参加收获祭并取得秧苗。

    第一次得知春日部耀内心想法的飞鸟像是受到冲击般地吸了口气，大概是因为她从来没想过总让人觉得缺乏协调性的耀居然在考虑这种事情。

    「……是吗？原来是这样啊。」

    飞鸟静静地凝视着低着头的耀。

    她感觉自己非常了解耀现在的心情。因为在获得迪恩之前，飞鸟也曾迷惘过自己今后要如何在高难度的恩赐游戏中获胜。

    「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来箱庭。」

    被这种游说内容召唤来此的他们必须面对的要求，果然是共同体的再兴。要是无法对这个大目标做出贡献，或许就会失去现在的栖身处――耀是不是也同样抱着这种不安呢？

    （是吗……大家感到不安的部分都一样吗？）

    飞鸟以像是领悟到什么的态度闭上眼睛，用力握住耀的肩膀。

    「我明白了，春日部同学。既然是这样，那我也提供协助吧！」

    「协……协助？」

    「是呀！首先为了要尽可能多参加收获祭，今天的战果就让给春日部同学你吧。」

    耀愣愣地瞪大眼睛。

    然而下一瞬间她的态度就完全转变，似乎很焦急地摇着头。

    「不……不行啦，飞鸟！要是提出这种假报告，对一个人努力的十六夜太失礼了……」

    「哎呀，不过大致上没错吧？因为建立作战计画、看穿敌人特性还有拿到宝玉的人都是春日部同学呀。」

    「因……因为多亏有飞鸟你的帮忙……！」

    「没关系啦没关系，而且十六夜同学说不定可以出乎意料地轻松拿下这种程度的成绩。难得有个似乎能够跟他相抗衡的大战果，还要分割实在太可惜了。」

    飞鸟摆摆手以开玩笑的语气说道。

    耀虽然露出即使如此也很难接受的表情，但她的决心也出自于强烈的想法。耀觉得若是无视飞鸟的心意似乎也很没有礼貌，只好战战兢兢地确认。

    「……真的可以吗？」

    「嗯，如果你还是觉得过意不去，以后再找机会回礼就好。当然，对象也包括十六夜同学喔。」

    「……嗯，我明白了。我一定会向你和十六夜回这份礼。」

    耀这么说完，露出柔和的笑容。

    看到朋友初次展现的真心笑容，感到满足的飞鸟把烤苹果口味的夹心甜蛋卷放进嘴里。两人一边因为在口中扩散的幸福甜味而放松表情，并腼腆地互相微笑。

第九卷 YES！这是箱庭的日常！ 异乡人与月兔的茶会

    黑兔放下插着柳樱枝的花瓶。

    连续七天七夜的白夜叉送别会结束后，「No Name」根据地附近也恢复了平时的宁静。黑兔关上为了裁判工作准备的服装室衣柜，满怀感慨地叹了口气。

    「这样一来，这间服装室也没有必要了呢……」

    对黑兔来说，裁判工作只不过是为了生存而不得不接下的工作。

    一开始因为自尊心作祟所以无法顺利地担任游戏裁判。毕竟被歌颂为「箱庭贵族」的兔族被当成了哗众取宠的展览品，也难怪她会心生抗拒。

    然而现在回想起来，或许那是白夜叉风格的考验之一。

    为了让连明天的食物都没有着落的「No Name」能够活下去，白夜叉保证会提供远超过常理的融资。黑兔仅仅负责一份工作，她就支付了足以让多达一百二十人的少年少女们能够生活的报酬。

    「虽然这是在不情愿的状况下持续从事的工作……但『No Name』过去就是靠这些服装支撑，这的确也是事实。」

    然而在白夜叉已经离开下层的现在，这间服装室应该不会再用到吧。

    无论是什么样的工作，一旦结束后多少都会让人感到落寞。

    「不过……人家还真的是被逼着穿上了各式各样的服装呢。」

    黑兔一边说一边在衣柜里东翻西看。虽然穿给别人看会很丢脸，但如果只是基于兴趣拿来穿或许不错。毕竟再怎么说这些服装都使用了高级的布料，像飞鸟的长礼服那样先改造之后再拿来穿用也是一种可行的方式。

    当黑兔正在寻找平常应该也能用到的服装时，她听到房门被轻轻敲响的叩叩声。

    「黑兔，你现在有空吗？」

    「十六夜先生？嗯，没问题。」

    突然的访客让黑兔歪了歪兔耳。

    然而打开房门后她再度吃了一惊。

    这是因为十六夜身后可以看到飞鸟和耀两人把茶点和红茶一起带了过来。

    「送别会辛苦了，一直陪着白夜叉很累吧？」

    「这……这是为了慰劳人家所以特地送茶过来？」

    「嗯，想说要慰劳你同时也开场茶会。」

    耀这么说完就拿起用来配茶的饼干。

    然而黑兔没有心思去注意到这些。

    她大概是没想到三名问题儿童居然会来慰劳自己吧，对于平常一直因为三人劳心劳力的黑兔来说，这正可说是晴天霹雳。

    左右甩着兔耳心中欢喜不已的黑兔一瞬间就准备好桌子，还摆好三人的座位。

    「请进请进！希望各位不介意因为刚刚在整理服装所以空气里灰尘较多的房间！」

    「灰尘较多？」

    「那是不是算了呢？」

    「是啊。」

    砰磅！

    「咦！真的回去了吗！」

    「怎么可能。」

    三人一边戏弄黑兔并再次进入房间。

    他们拿来的茶点是抹了草莓果酱的饼干，还有后院里栽种的香草茶。和摆出问题儿童行径的态度相反，黑兔可以感受到他们希望自己能恢复疲劳的心意，也感到有点开心。

    「话说回来，各位以前是不是也曾经开过这样的茶会？」

    「嗯，只在『underwood』开过一次。」

    「所以这次想找黑兔你一起开个交友会。」

    听完飞鸟和耀的提案，感到原来如此的黑兔点了点头。因为她也觉得无论如何都想要参加这茶会。

    「那么，现在就开始第二回！异乡人的茶会！」

    哇～啪啪啪！女性阵营边拍手边欢呼。

    越来越像女生专属聚会让十六夜感觉很无奈，不过这是能够提出箱庭相关问题的好机会。他把饼干塞进嘴里不经意地发问：

    「那么首先从我开始吧――之前我就一直很在意，『No Name』的小不点们不去上学没关系吗？」

    听到十六夜的提问，黑兔「唔」了一声并双手抱胸。

    「学校……就是指学塾吧？以前的『No Name』曾经有设置，现在则是人家定期集合大家上课。」

    「哎呀真意外，黑兔你负责当老师？」

    「YES！话虽如此，但范围也仅限于一般教养。不过要说其他方式也不是没有，例如可以托付给提供专业教育的共同体或特定宗派参加修行等等。」

    「那，神社之类的地方会教导文字吗？」

    「是的，尤其佛门在这方面相当投入，甚至还被形容成『想让魔王改过自新就交给佛门吧！』呢。」

    「听起来真不错，要不要让我们家的斑点女仆也进去试试？」

    十六夜开玩笑地说道，一行人也全都笑了出来。应该是觉得如果能纠正那尖锐的个性，大家应该很乐于把她丢进佛门里吧。

    「虽然这是不错的提案……不过这里基本上都是采用『在组织内培育一流参赛者和军师』的方针。」

    也就是教育交由共同体自我判断，也必须自己负起责任。

    十六夜似乎有点佩服地开口：

    「意思是连义务教育都没有吗？虽然从提升自主性这角度来看是很好，不过这种做法真的能增加共同体的实力吗？」

    「YES！如果是一般的众多共同体还另当别论，但对于拥有一流参赛者的共同体来说，没有任何问题！」

    「是这样吗？」

    正往嘴里塞满饼干的耀诧异地反问。

    黑兔抬头挺胸地断言：

    「箱庭的每个少年少女都梦想着自己哪一天也能够以一流参赛者的身份站上光彩舞台。而且看到那些代表性杰出参赛者的背影后，他们就会一心想要也成为那样的人，并努力磨练自身。因此只要各位继续像目前这样活跃下去，就是最顶级的教育！」

    黑兔「唰！」地竖直兔耳。

    在恩赐游戏中大展身手，让旗帜威风扬起，并高声以组织名号宣告胜利。

    将名声和光辉献给自己的剑和旗帜。

    这份光辉会让少年少女们心怀憧憬，并持续锻炼自己。

    「……哦，虽然不能说是很有效率，但也不赖。」

    嘴角带着笑容的十六夜把茶杯举到嘴边。虽然这是个冷淡的评论，但十六夜还是认定「NoName」的教育方针没有问题。在此同时，他也不得不联想到一件事。

    ――即使在不同的世界里，金丝雀的教育方针也没有改变。

    另一方面，飞鸟也吐出一口热气，像是在鼓舞自己般地以手抱胸。

    「既然这样，那从明天起我们必须更努力才行。可不能让年长、年少组看到自己没出息的模样。」

    「YES！就是要这种斗志！――那么，现在要换成箱庭这边提出问题。」

    黑兔歪着兔耳，露出充满兴趣的眼神。

    她先咬了一口饼干，才以现在正是最好时机的态度开口：

    「人家从之前就一直很好奇，十六夜先生穿着的服装――该不会是传说中的最强装备『立领制服』吧？」

    噗！十六夜被红茶呛到。理由当然不必特别说明。

    光是黑兔知道日本学生制服之一的「立领制服」就已经很奇怪，为什么还会提出「最强装备」=立领制服的理论呢？

    十六夜正打算提出异议，耀却抢先一步搭上话题：

    「说起来我记得在爸爸留下来的古书中……好像有身穿立领制服的少年少女们拯救世界的故事。」

    「YES！在箱庭，过去也曾经出现三次身穿『立领制服』的大英雄！而且据说每一个都自称为『番长』！」

    「是吗？果然那本书的内容是真实故事。」

    怎么可能！十六夜在内心吐嘈。

    十六夜也不知道为什么会出现那样的历史误解和问题召唤，或许是哪个他不认识的召唤师基于好玩才唤出那些人吧。

    他一边苦笑，同时先订正错误。

    「我话先说在前面，所谓立领制服只是一九年代的日本学校使用的制服，而且这个制服本身并没有强大的力量。」

    「哎呀呀？是这样吗？」

    「嗯，而且在我的时代已经过了流行全盛期，我之所以穿着立领制服只不过是那家伙的任性――啊，这个话题不重要……还有春日部，你看过的那个是只存在于漫画中的故事而且是虚构内容，不是事实。」

    「……？原来是这样。」

    耀有点不解地稍稍侧着脑袋，但她依然没有反驳，只是把最后一块饼干放进嘴里。

    一直旁观的飞鸟充满感慨地喃喃说道：

    「果然文化不同，连服装也会完全不一样呢。」

    「YES！尤其白夜叉大人特别喜爱外界的特异服装，因此人家也曾经换上各式各样的造型。」

    「真有白夜叉的风格。」

    「顺便问一下，她要求你穿过什么样的服装？」

    「那真是数也数不清！日西合璧的服装当然不用说，还有专职制服和泳装，甚至连男装都有让人家穿过。」

    「意思是兔子版的换衣娃娃吗？真是让人羡慕的兴趣。」

    黑兔的眼神飘向远方，觉得事不关己的十六夜则呀哈哈大笑。

    「……不过这些服装暂时也用不上了吧，因为白夜叉大人已经回去了。」

    黑兔寂寞地喃喃说着，打开衣柜大门。

    白夜叉送给黑兔的东西并非全都是一些像是在角色扮演的搞笑道具。有时候也会以华丽的长礼服和服装让黑兔开心。

    在裁判工作已经结束的现在，可以说几乎没有穿上这些衣服的机会吧。

    把饼干吃完的耀以突然想到什么的态度看向衣柜。

    「……那个衣柜里，原来也有男装啊。」

    「YES！有喔！」

    「是吗――那么最后，黑兔你要不要试试拿别人来玩的立场？」

    耀露出浅浅微笑，把视线朝向十六夜。

    十六夜收起笑容站了起来，然而却慢了一步。

    飞鸟抢先一步，瞬间就理解耀那视线的意图。

    「哎呀，这真是很棒的提议。我对一比一的换衣娃娃也很有兴趣。」

    她也以富有深意的眼神望着十六夜。

    到此黑兔总算理解。

    「话说回来，这里有一张能对十六夜先生使用的命令权……如果要用，现在不用更待何时呢？」

    呜呼呼笑着的黑兔拿出恩赐卡。

    错失逃跑时机的十六夜狠狠咂舌，接着像是死心般地举起双手。

    「……了解，就算是恭喜黑兔退休，随你们高兴怎么玩吧。」

    他弯腰坐下乖乖交出自己身体。

    三名女孩发出兴奋尖叫并大声宣言：

    「那么！从现在开始把茶会变更为――逆回十六夜的换衣游戏大会！」

    啪啪啪！女性阵营边拍手边动手在衣柜里翻找衣服。

    只瞄了一眼充满干劲开始行动的女孩们，就抬头望向月亮的十六夜内心想着等哪天白夜叉回来之后――自己无论如何都要报今天之仇。

第九卷 YES！这是箱庭的日常！ 斯廷法利斯的硬币

    「―恩赐游戏名：『青铜之怪鸟』―

    参加者：自由参加。

    （但是参加者有死亡的风险。）

    胜利条件：带回以青铜形成的斯廷法利斯之羽。

    败北条件：无法达成胜利条件的情况。

    （死亡视同败北。）

    规则概要：

    一：收集到一定数量以上的青铜后，游戏就会结束。

    二：会针对带回银羽毛的参赛者给予赏赐。

    三：参加者必须将带回的铜、银羽毛贡献给主办者。（走私将受到严罚。）

    四：主办者必须根据带回来的铜、银羽毛，授予符合价值的恩赐。

    五：参加者死亡时，死后的灵格将委托给希腊神群。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，『Kerykeion』举办恩赐游戏。

    『Kerykeion』印」

    *

    ――七二七二四六外门。底波拉峡谷，山谷间的酒馆。

    时间要往前回溯，来到大约一周前。

    在耸立于西南方的山脉谷底，将要举行能够一口气轻易获得大量金钱的恩赐游戏――这样的传言开始传向箱庭的各个角落。

    这里是得知这个传闻的强者们聚集的酒馆一角。因为游戏内容确实符合传闻所言而感到兴奋的强者们正看着发出光芒的羊皮纸――「契约文件」并你一言我一语地讨论。

    「讲到『Kerykeion』，不就是掌管箱庭南区一带的最大规模商业共同体吗？」

    「既然背后和神群有关，应该会是场相当大型的游戏。」

    「不过说到斯廷法利斯，那可是会吐出猛毒气息的怪鸟。而且是拥有青铜羽毛，其硬度还能够弹开刀刃的传说幻兽。」

    「那又怎么样？『Kerykeion』是希腊神群的财务管理者，报酬肯定相当可观。」

    「没错，获得希腊神群授予神格也不是梦想。有赌上性命的价值……！」

    强者们单手高举起酒瓶显得相当兴奋，仔细一看他们有一半以上并不是人类。各自隶属于著名共同体的实力者们具备和人类不同的特征。

    拥有凶猛尖牙和狼耳的「五爪」副首领，沃尔德・佛卡斯。

    身躯宛如巨树的「四足」副首领，鲁克・波尔佛伊。

    其他还有长着翅膀的「二翼」之翼人种，和许多兽人、精灵们都在此聚集。

    把根据地设置于大树「underwood」的「龙角鹫狮子」联盟中的一部分成员，积极地前来参加这次的怪鸟狩猎。

    没错――这里是聚集了修罗神佛、恶鬼罗x的箱庭世界。

    是拥有绝大力量的神佛会主办一种举行目的是要将恩{赐给人类、幻兽和精灵们的神魔游戏――「恩赐游戏」的异世界。

    这不寻常的异世界有时会从外界招揽天生拥有特异才能、系统的人们，或是战功获得认可的英杰前来此处。

    其中，在人类中拥有最高峰才能的人们受到召唤的情况也不在少数。

    不过拥有这等才能的人们，当然不可能彬彬有礼地参加游戏――

    「不……不好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――砰磅！响起酒馆大门被打开的声音。率先参加恩赐游戏「青静之怪鸟（Stymphalian）」的一名参加者气喘吁吁地冲进了客席。

    全身上下每处都在冒汗，喘得肩膀一上一下的男子为了调整呼吸而趴到桌上。

    不明白发生什么事的强者们纷纷聚集，很快在男子身边围起人墙。

    「喂喂，发生什么事？」

    「该不会是目标这么快就遭到滥捕吧……」

    目前待在这酒馆里的人是第二批参加者，换句话说如果第一批的人破解了游戏，他们就是白忙一场徒劳无功。

    然而喘着气回来的男子却使劲摇了摇头。

    「……出……！」

    「什么？」

    不知道哪个人回问了一句。调整好呼吸的男子露出过度惊吓而发楞的表情――

    「出……出现了几个离谱的小鬼……！」

    ……啥？强者们的头上一起浮现出问号。然而男子却全身冒着冷汗并指向峡谷的湖畔。

    「先行部队在湖畔发现一群斯廷法利斯并开始准备狩猎……结果却出现三个强到夸张的小鬼，对我们发动袭击……！」

    先行参加的男子一边发抖一边向众人解释。

    在酒馆待机的第二批参加者们……都楞楞地半张开嘴。

    随后爆炸般的大笑一口气往外扩散。

    「四足」的副首领，德鲁克・波尔佛伊敲响他那巨大的腹部。

    「喂喂，你们听到了吗！明明我们是为了狩猎怪鸟而特地来到边境……结果先行部队似乎却被小鬼给全灭了！」

    笑声再度在酒馆里爆开。

    「五爪」的副首领，沃尔德・佛卡斯也跟着说道：

    「哈哈，那真是不幸中的大幸。会输给小鬼的家伙们，面对斯廷法利斯时又怎么可能打得赢！」

    酒馆里的强者们相视大笑。

    他们狂笑了一阵子之后，一起站起来打点行装。

    「……不过这是个好消息，看样子先行部队还没袭击巢穴就失败了。」

    「嗯，既然鸟群还没被攻击，那么我们也没有必要在山里狩猎。喂！你们几个！立刻准备出发！斯廷法利斯就由我们来一网打尽！」

    喔喔！参加者们发出鼓舞士气的叫声并一起开始准备。

    酒馆里突然充满了忙碌气氛，然而其中却有一对拥有特别气质的两人组。

    其中之一的猫族男子摸着胡子，并以认真的表情露出笑容。

    「……强到离谱的小鬼三人组……吗？」

    身穿潇洒服装的猫族男子虽然外表和强者齐聚的a脏酒馆显得格格不入，但他的眼中却透露出身经百战的狡猾。是个即使只看一眼，也可以感觉出这是个和周围强者们有着不同风范的上年纪猫族。

    身穿长袍陪着那只老猫的女性让没有被完全遮住的兔耳不断抖动。

    「呜呜……只有不妙的预感。」

    「是啊，姑且先听听是怎么回事吧。」

    男性老猫和兔耳女性悄悄地靠近先行部队的男子。

    「喂，我问你一下。你刚刚提到的小鬼……成员该不会是一个小子和两个小姑娘吧？」

    「没……没错。三个人都各自使用不同类型的恩赐……根本是怪物……！」

    哎呀～老猫和兔耳女性都伸手撑住额头。

    不过或许是已经彻底理解状况了吧，老猫让先行部队的男子在自己身边坐下。

    「那还真是一场灾难。总之喝吧，这次算我请客，你喝到满足之后就回去吧。」

    「啥……？不，可是……」

    「不要紧不要紧，反正这家店是『六伤』的分店，我的钱包不需要破费。」

    老猫――嘎罗罗・干达克边哈哈笑着边倒酒。

    兔耳女性趁这机会轻轻晃着长袍站起。

    「真是非常抱歉，嘎罗罗大老。人家现在就去忠告大家『不可以做得太过火』！」

    「嗯，以你的脚程应该能先赶到。去跟那些捣蛋小鬼说一下酒馆里的年轻人都是我的自家人吧。」

    「YES！人家了解了！」

    兔耳少女――黑兔脱下长袍，从酒馆里直直冲了出去。

    对于所谓的「袭击先行小队的少年少女」，两人心中有数。如果他们是认识的三人组，那么先行小队全灭也是让人能够接纳的状况。不，岂止如此，连第二批参加者也肯定会三两下就败退。

    毕竟他们是以在箱庭世界中蔓延的天灾――「魔王」为目标而战的共同体「No Name」。也是世界最强的问题儿童集团。

    *

    ――底波拉峡谷，山麓的湖畔。斯廷法利斯的巢穴。

    斯廷法利斯在湖畔旁边的洞穴中筑巢。它们总是成群行动，过着不让其他种族靠近的生活。

    然而在怪鸟的巢穴中，却出现不自然的人影。

    「……第二批参加者来了。十六夜、飞鸟，准备迎击。」

    「了解。」

    「接下来大约有多少人数呢，春日部同学？」

    「总共一百二十人左右。似乎有准备狩猎用的毒箭，要小心。」

    少女的声音里带着提醒同伴警戒的语调。

    听到这个忠告后，响起另一个似乎感到不以为然的声音。

    「居然还准备了毒箭，看来第二批参加者真的想把斯廷法利斯给赶尽杀绝――哼！很好。」少年兴高采烈地起身后，对着两名少女讲出了危险发言。

    「你们两个也去就位吧。为了破解『青铜之怪鸟』这游戏……绝对要死守斯廷法利斯。」

    *

    当第二批参加者到达据说有着斯廷法利斯巢穴的湖畔时，已经是深夜时分。抬头仰望夜，可以看到明亮的满月撒下灿烂的月光。

    「既然有这种程度的月光，要狩猎也不是难事。」

    所有人都点头同意沃尔德的意见。然而不能掉以轻心，肉食性的斯廷法利斯喜欢鱼和肉，要是鲁莽靠近，恐怕会被猛毒气息一网打尽。

    因此攻略法有三种。

    第一种是攻其不备。

    第二种是从气息范围外的距离发动投掷攻击。

    第三种是「模仿传承」。

    第二批参加者纷纷按照擅长的领域分组，前往目标的斯廷法利斯巢穴。

    擅长奇袭的兽人们为了扰乱对方，打着头阵前进。

    「――好，消除自身的存在感。」

    有人像是猛兽般收起脚步声在水边往前跑。

    也有人像是爬虫类那样以保护色隐藏全身。

    当成员各自以适合自己的方法往前冲剌时――突然，有一阵来自横向的旋风袭击众人。

    「呜……怎么回事……？」

    打转的旋风强烈得宛如暴风。

    虽然风势强烈到如果对象是人类似乎就会被轻易吹走，但兽人的猎人们发挥出各自的专长，勉强还留在原地。

    然而如果只针对这次的情况，这是下策。

    「――原来，光是这样不足以让你们回去。」

    「……是谁！」

    先前跑在最前方的沃尔德倒竖着耳朵大吼。声音的主人听起来像是少女。

    身为一名身经百战的参加者，沃尔德对于让先行部队全灭的对手抱着警戒。不过他并不认为对方真的是个少女，而是推测应该另有本体利用幻觉或洗脑类的恩赐来伪装成少年少女。

    （居然出手妨碍，真是卑劣的参加者……看我扒下你们的伪装！）

    沃尔德压低腰部，举起短刀摆出备战态势。让全身宛如弹簧般弯曲的肉体正和猛兽一模一样。

    这是没有一丝一毫大意的姿势。

    然而看到和旋风一起现身的少女，让男子楞住了一瞬间。

    「不好意思，我不会让你们袭击斯廷法利斯。」

    少女刮起旋风，以仿佛踩着空气的动作从空中飞舞降落。让人惊讶的是，看起来使用这份力量的人并非他人，而是少女本身。这真是在一时之间难以置信的事实。

    看似十四五岁的少女让短发和无袖上衣随风摇摆，以没有抑扬顿挫的语调报上名号：

    「我是『No Name』出身的春日部耀……如果你输给我，希望你们能够不要对巢穴出手，老实回去。」

    「――……」

    兽人男性眯起目光锐利的双眼――把短刀丢向水边，仰望满月。

    「有件事要先道歉。我没料到居然会受到来自正面的挑战，而是一直认定会有卑鄙人物从旁出手妨碍。」

    「……」

    「我是『五爪』的副首领，沃尔德・佛卡斯――这场决斗我接受了，小姑娘！」

    沃尔德・佛卡斯大吼之后，外表发生激烈的变化。他仰望满月，从眼睛吸收从天上洒下来的滴滴光芒。

    皮肤被灰色毛皮覆盖，指尖逐渐长出连岩石也能斩裂，宛如刀刃的利爪。

    以双眼掌握到这种戏剧性变化的春日部耀像是在确认般地喃喃说道：

    「狼人……真让人惊讶，原来不是普通的兽人。」

    「没错！历经七代系谱所获得的灵格，即使和妖仙相比也不逊色……」

    连颈部以上也变化成狼的沃尔德从前倾姿势起跑，一直线奔向耀。

    耀也刻意没有逃往空中，而是正面迎击对方的突击。

    在双雄激出火花的同时――想以投掷攻击巢穴的小队也发出了惨叫。

    *

    另一支队伍前往能眺望湖畔的高台，却因为遭遇到突然的袭击而陷入大混乱。

    这也是理所当然的反应吧。

    因为在目的地的高台上，有个连灿烂月光都能遮挡的巨大影子――拥有鲜红装甲的独臂钢铁巨兵发出怒吼等着他们。

    「――DEEEEeeeEEEEN！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    第二批参加者的投掷小队不明白发生了什么事，只能接连发出惨叫往后退。

    然而这也难怪，因为全长恐怕有三十尺的钢铁巨兵毫无前兆地突然出现。要他们别惊讶才是不讲理的要求。

    优雅坐在钢铁巨兵肩膀上的黑发少女――久远飞鸟俯视着众人惊慌四散的光景，不满地低硬声抱怨：

    「明明什么都还没做就逃走了……这样根本完全不有趣。」

    她以手抚颊叹了口气，然而这声叹息却被突然响起的地鸣声掩盖。

    「区区铁人偶可别得意忘形！」

    飞鸟猛然抬起头，她眼前出现一颗被丢过来的巨大岩石。

    举起右手挡在眼前后，飞鸟对迪恩下令。

    「迪恩，接下这次攻击！」

    「DEEEEeeeEEEEN！」

    迪恩发出怒吼声，用右手把岩石击碎。飞鸟一瞬间冒了点冷汗，但看到丢出岩石的对手后，立刻掌握了状况。

    飞鸟舍弃大意的心态，注视着耸立于眼前的敌人。

    「巨人族……！到底是从哪里来的……！」

    「哈哈！不是只有幻兽和兽人会使用人化之术！像我们这种度量宏大的男性如果想住在人类的城镇里，当然要具备这点程度的技艺！」

    咚！巨人族的德鲁克・波尔佛伊拍打胸膛。他的巨大身躯和迪恩相比也不显逊色，宛如大树般粗壮的上臂肯定具备符合外表的怪力。

    巨人族男性从恩赐卡中取出巨大斧头，高声报上名号：

    「我是『四足』的副首领，德鲁克・波尔佛伊。虽然不知道你们是打着什么主意才大摇大摆地站在高台上……不过要是你们不让开，会让我们很困扰。」

    「哎呀，既然是那样就没有问题，因为我们正是想让你们困扰才站在这里。」

    嘻嘻……飞鸟笑着把后面的头发往上拨。

    德鲁克先瞪大眼睛，才发出笑声。

    「原来如此啊，是为了让我们困扰才站在那里吗？是啦，对小姑娘你来说或许没有问题……但对我们来说可不是那么一回事。」

    德鲁克的眼中出现战士的光芒，飞鸟也从正面接下他的眼神并微微一笑。

    「无所谓，既然彼此的目的不同，那么互相竞争互相争夺正符合世上之常理。」

    飞鸟举起右手，反过来对德鲁克报上自己的名号：

    「我是『No Name』出身的久远飞鸟，还有同志迪恩。面对试图夺取这高台的所有人，我等都会成为巨大的阻碍。如果已经做好心理准备，就放马过来吧！」

    「哼！很好！」

    德鲁克把斧头高举过肩，往前冲剌并造成地鸣声。迪恩挥动右边的钢铁手臂，把他连人带斧打飞出去。

    拥有傲人高大身躯和超级重量的双方彼此冲突，震撼大地，让其他参加者们纷纷吓得发抖。

    高台出现巨大的龟裂，甚至有人落入裂缝之中。

    独臂的钢铁巨人和巨人族的战士。每当双方坚硬身躯互相碰撞，湖畔的水面都会随之晃动，扰乱月影。

    然而参加者们的注意力只有被这场战斗夺走短短几分钟。

    他们很快就会彻底领悟……先行部队到底是害怕什么人才会逃回酒馆。

    *

    ――稍微离题。

    所谓的斯廷法利斯，是希腊神话中特别有名的轶事中记载的怪鸟。

    在希腊的大英雄――海克力斯曾经历过的「十诫考验」中，第六项的怪物就是拥有青铜羽毛的斯廷法利斯。

    面对拥有猛毒气息和青铜羽毛的这种怪鸟，海克力斯也感到相当棘手，最后是利用奇策才成功打倒对方。

    至于奇策的内容，则是「敲响巨大的铜锣让怪鸟群各自分散，再用毒箭讨伐」。

    换句话说就是「以毒攻毒」，这也是攻略斯廷法利斯的第三种方法。

    把铜锣和涂上毒的弓箭带到此地的人们，是擅长运输的有翼种族共同体「二翼」的成员。由于最近首领才刚出走，他们过着即使在同盟共同体之间似乎也低人一等的日子。

    因此讲到灌注在这场会赐予巨大恩{的恩赐游戏上的意念，其他共同体根本无法与他们相比。

    为了恢复原本的权利，为了招揽能成为新首领的人才，他们抱着愿意粉身碎骨的心理准备来挑战这场恩赐游戏。

    ――起码。

    直到逆回十六夜阻挡在他们面前的那瞬间为止。

    「咿……！」

    轰！宛如轰炸的冲击多次响遍底波拉峡谷。

    那一击比狮鹫兽的风还要迅速，比巨人族的拳更为沉重。

    举着毒箭往前疾驰的「二翼」同志们慌慌张张地四处逃窜，并瞪着造成爆炸的当事者。

    「什……什么人！如果是要来挑起战斗，应该要高举旗帜并报上共同体名号才合乎常规！快点现身并好好解释！」

    一名翼人种男性对着敌人怒吼，于是爆炸停止了。

    在因为爆炸而升起的水雾中，出现一个随着月光摇晃的人影。

    「        哈！这真让人惊讶，没想到第二轮是『二翼』的成员。看来彼此似乎有着奇妙的缘分。」

    那是一个发出呀哈哈笑声，并在水边中心双手抱胸大摇大摆站着的少年。

    外表年龄无论怎么看，都是个十七岁左右的少年。

    然而根据周围散乱一地的钢铁残骸，还有在他一击之后倒下的多数参加者，十分足以让人感觉到少年的异常性质。

    虽然「二翼」在「龙角鹫狮子」同盟中也以精锐荟萃著称，然而他们现在却被少年散发出的异常压迫感所压制。

    「……这家伙就是攻击先行部队的人吗？」

    「小心，不知道他藏着什么样的恩赐。」

    「先准备好毒箭。虽然不想用在猎物之外，但凡事都有万一。」

    「二翼」的同志举起弓箭维持备战态势，同时逐渐接近十六夜。

    十六夜却对他们嗤之以鼻。

    「哼，看来『二翼』的成员似乎全都是些胆小鬼。」

    「你说什么！」

    「把毒箭这种庸俗的东西用在狩猎上，但是真正面临必要局面时却心生胆怯，连出手放箭都办不到……哼，在这方面格里菲斯倒是很优秀，如果是那家伙应该会立刻做出决断吧。」十六夜发出像是在强忍笑意的声音。维持这个态度一会儿之后，他突然收起笑容瞪向「二翼」的同志们，发表意见：

    「――这是最初也是最后的忠告，立刻从这里消失。否则，我就要把你们一个个全都当场打趴。」

    「呜――所有人，举弓！」

    「二翼」的同志们一起拉开弓弦，同时射出涂着毒的箭矢。

    （插图）

    大量箭矢化成豪雨撒向十六夜的头上。面对箭矢宛如海浪将一切全部掩盖的光景，十六夜露出凶猛笑容直接往前突击。

    「哈！有什么好嚣张！」

    他发出怒吼挥动拳头。能震撼天地击碎山河的拳威化为甚至能用肉眼辨识的大气波动，把毒箭一一弹开。

    而且不只是这样。

    十六夜的拳威连眼前举着弓的「二翼」一行人也一起卷入，把他们全部打飞。

    「怎……怎么可能！」

    被打飞出去的众人立刻张开翅膀在空中调整姿势。翼人种和由幻兽化身为人的他们几乎都具备飞行能力，光是被打飞出去并不会造成致命伤。

    十六夜也立刻了解到这一点，重新考虑别的作战计画。

    「……好，玩一下久违的射靶游戏也不错。」

    「什……什么？」

    「嗯，该怎么说？本来应该是猎杀他人的那一方却因为哪里弄错而变成被猎杀的一方，我认为这才是狩猎的精华滋味。所以我想你们也应该亲身体验一下这种经验。」

    话声刚落，十六夜立刻把旁边的树木连根拔起。看到这夸张到爆表的怪力让「二翼」成员不由得目瞪口呆，但让他们感到不妙的预感其实还要再过一会儿才会成真。

    「你……你该不会想……！」

    十六夜咧嘴露出似乎想到什么恶作剧的笑容，并把大树扛到肩上。

    「所有人一起飞出去吧――――！」

    ――接着他以第三宇宙速度把树干丢了出去。

    「你……你这家伙太离谱了――――！」

    察觉到威胁的男子抢先在所有人之前发出凄厉惨叫并逃走。连先前的拳威都无法与之相比的不寻常冲击震撼着大气。

    然而这也是当然的反应。

    就在张开翅膀的众人眼前，大树正在以第三宇宙速度逐渐逼近。

    而且被丢出的大树随即因为冲击和摩擦生热而烧毁，碎片化为带着热度的散弹四处乱飞。这下就连翼人种也无法闪避。

    确认他们如同大蚊子般接二连三坠落的身影后，十六夜确定自己获胜，并把视线转往其他两人所在的方向。

    「……好啦，春日部和大小姐进行得顺利吗？」

    *

    往前奔驰像是要沿着峡谷湖畔绕圈的耀和沃尔德之战互相比拼着速度，随心所欲地让水面跟着晃动。

    「速度挺快嘛！这等脚力是个人类还真可惜！」

    「……谢谢。」

    耀以没有抑扬的语调回应。一起在水边溅起水花并战斗的两人更加提升速度，争夺着领先地位。

    如果是平常，拥有超人般身体能力的春日部耀应该已经获胜，然而只有今夜她的形势处于不利。

    因为狼人吸收满月洒落的光芒并逐渐增强。

    「日子不好啊！要是今天不是满月，小姑娘你应该也还有胜算吧！」

    「呜！」

    沃尔德大吼后，从他的臀大肌到膝盖之间的肌肉全都大幅膨胀。

    他踩出的下一步将会远比刚才更为迅速……凭直觉感知到这点的耀从胸前拿出木雕项链说道：

    「『生命目录』――形状，『光翼马』。」

    下一刹那，木雕项链被耀眼的光芒覆盖。从树干雕刻而成的材质变化为硬物，逐渐覆盖住耀的双脚。等光线全都集中到耀的双脚上后……那里出现了散发出白银光辉的护腿。

    护腿放出简直会让人错看为翅膀的光之粒子，让耀微微离地浮起，并冲向沃尔德。

    也就是虽然准备好在空中奔驰的翅膀，耀依然刻意选择以接近战来挑战对手。

    「哈哈！居然要从正面一决胜负！这个气势真的让我很中意啊，小姑娘！既然这样，我也不会手下留情……！」

    大地发出受到挤压的声音。沃尔德以光是踏步就让地盘凹陷的脚力，发挥出甚至连残影似乎都会被追过的速度逼近耀。

    耀从正面注视着如子弹般直冲而来的敌人――

    「看到了……！」

    她以右脚弹开往下挥的凶爪，卷起璀璨旋风的光翼马护腿接下来让耀顺势转了一圈，击穿沃尔德的胸口。

    「嘎……！」

    肺部受到冲击的沃尔德吐出鲜血，在水面上弹跳了好几次并往后飞开。直到确定他没有表现出要起身的动作后，耀才高举起右手。

    「Victory。」

    她摆出V手势，发表胜利宣言。

    *

    在高台上的决斗形成一场激烈的互击，甚至让人担心光是双方互相碰撞的冲击，是不是就会让地盘粉碎。

    迪恩以不像是只有独臂的敏捷动作来拨开斧头，而德鲁克则是以无法从巨大身躯联想到的熟练运斧动作来发动攻势。

    （啧……有破损还具备这等腕力，这个铁人偶到底有多大的力量！）

    迪恩只靠一只手就弹开用双手挥动的斧头，如果双手完整，恐怕胜负已经在一瞬间就分出了高下。

    「啊啊，可恶！你们到底是什么人！真的是『无名』吗！」

    「哎呀，真没礼貌。如果有心假冒，当然会假冒成更有名的共同体啊。」

    「是没错啦！」

    双方激发出更强烈的火花，并暂时拉开距离。判断迪恩为强敌的德鲁克脸上一时染上苦涩的神色……之后他似乎下定决心，从恩赐卡中取出另外一把巨斧。

    「虽然不甘心，但比腕力没有胜算。所以接下来我要以次数优势来进攻……怎样？如果要撤退只能趁现在喔。」

    德鲁克以锐利视线给予忠告。原本比起二刀流，用双手挥动能使出更快更强的攻击，这是常识。更不用说面对拥有强固装甲的迪恩，二刀流恐怕无法发挥效果。

    然而这个状况下有个优势。即使只有一瞬也好，只要能压制迪恩的单手，就能狙击身为主人的飞鸟。

    万一飞鸟被德鲁克的战斧打中，根本完全无法抵抗，大概只要一击就会被撕裂吧。这是预测到这一点后才提出的忠告。

    飞鸟先仔细体认到这份含意后，才郑重地行了一礼。

    「非常感谢你的亲切忠告，的确那两把战斧对我来说将会成为威胁。」

    「那么……」

    「不过，那也仅限于现在的尺寸――行动吧，迪恩。」

    飞鸟打响手指。随后，迪恩全身都逐渐巨大化，转眼之间已经变化成足以遮挡住满月的巨大身躯。

    全长约在九十尺以上。它膨胀成先前的三倍，低头俯视巨人族的德鲁克。

    「怎……怎么会发生这种事……？」

    这是连身为巨人族的他都不得不抬头往上直视的巨大身躯。对于德鲁克来说，正可以说是青天霹雳。

    因为过去总是俯视其他种族的他，现在却被比自己巨大三倍以上的铁巨人俯视着。

    飞鸟对着位于遥远下方的德鲁克露出悠然自得的笑容。

    「那么德鲁克先生，我要把你刚才的发言直接奉还――你要怎么做呢？如果想撤退只能趁现在喔。」

    她以恶作剧般的笑容试图反将一军。

    德鲁克来回看着双手上的战斧，接着露出苦笑――耸耸肩膀表明投降的意愿。

    「不好意思，我要投降。再怎么说我都不觉得还有胜算。」

    「是吗？我认为这是个聪明的判断。」

    飞鸟嫣然一笑。接着她先从迪恩上方俯瞰另外两处后，才从肩上降落到地面站到德鲁克前方。

    「你是这一群人的领导者吗？」

    「没错。」

    「那么请你以代表身份和我一起来吧。」

    「        啥？去哪？」

    德鲁克诧异发问，飞鸟从容地往后方一指――

    「这还用问，当然是斯廷法利斯的巢穴。」

    *

    ――底波拉峡谷，山麓的湖畔。斯廷法利斯的巢穴最深处。

    在三组战斗结束后又过了三十分钟。

    嘎罗罗和随从们追上第二批参赛者，并和十六夜等人会合。

    「哎呀～抱歉抱歉！这些年轻小伙子没有参加在『underwood』发生的战斗！所以似乎不认识你们。」

    「我想也是。如果认识的话，彼此应该也会做出稍有不同的对应。」

    十六夜不以为然地耸了耸肩。

    嘎罗罗大佬豪爽地大笑。

    另一方面，沃尔德和德鲁克则以像是吃了黄莲的复杂表情听着他两人的对话。

    「……真是太失礼了，我们完全不知道几位竟然就是拯救『underwood』的恩人。」

    「我们只有大略听说过『有个强得离谱的「无名」共同体打倒了魔王』。没想到就是你们，这世界似乎很大却也很小。」

    德鲁克嘎哈哈大笑，沃尔德则认真自我反省。和他们两人对峙的飞鸟和耀脸上也露出了苦笑。

    「算了，没有说明情况的我们也有错。」

    「嗯，所谓争执双方都该受罚。」

    「你们愿意这么说真是太好了。那么，几位为什么要做这种事？」

    「那是……嘎罗罗先生另外提出的委托……」

    「各位～！生出来了喔～！」

    在耀说明前，从巢穴最深处传来的黑兔喊声盖住了她的声音。

    不知道发生什么事的沃尔德和德鲁克面面相觑，但十六夜等人则催促他们往前。

    「产卵场在水边的洞穴里，到那边再说明情况。」

    三人以肢体动作示意沃尔德和德鲁克跟上。

    位于湖畔的洞穴里铺着铜化前的羽毛，形成了一个能保持暖度的空间。翅膀前端长有青铜羽毛的美丽怪鸟正待在各自的巢里孵蛋。

    耀往前一步指着它们。

    「现在正好是产卵期。在恩赐游戏刚开始举办后，就会进入这时期。」

    「换句话说现在正是它们最容易被盯上的时期。」

    十六夜边走边补充。

    一行人的目的地是在产卵场中也显得特别巨大的怪鸟所占据的巢穴。

    确认十六夜等人的身影后，怪鸟抬起头把视线移向耀。

    「你把他们带来了吗？耀。」

    「嗯。有『六伤』的嘎罗罗先生、『五爪』副首领的沃尔德先生、『四足』副首领的德鲁克先生，还有『二翼』的成员们也已经来到外面。」

    「是吗，连『二翼』的诸位也……」

    怪鸟安心般地眯起眼睛。

    无法理解状况的沃尔德和德鲁克以困惑的态度向十六夜等人发问:

    「这是怎么一回事？」

    「不是什么复杂的事情。就是啊，我们之前不是把『二翼』的头领，格里菲斯一党给赶走了吗？为了让因为这事而弱化的『二翼』得以重新振作，所以嘎罗罗爷爷要我们帮忙寻找能成为新主力的一族。」

    话一讲完，两个副首领都目瞪口呆。

    「什……意思是要让斯廷法利斯一族加入『龙角鹫狮子』联盟？」

    「您是认真的吗，嘎罗罗大老！」

    「嗯，是认真的。我听说这提议时也感到难以置信，不过这是对方首领亲自提出的申请，不能置之不理。何况它们在幻兽中也属于高灵格的种族，应该没什么不满吧？」

    「不……可是，对方是希腊神群到处通知要大家讨伐的怪鸟耶？」

    十六夜以锐利的眼神瞪着惊慌失措的两人。

    「这想法不对。这是一场要参赛者『从斯廷法利斯身上收集大量青铜』的游戏，既然能和平解决，自然最好不过。」

    「那……那是你的解读吧！按照常理思考，解读为要求参赛者讨伐怪鸟才……」

    ――叮！十六夜把一枚铜币和一枚银币丢向他们。

    接着还挥动青铜羽毛和银羽毛做出补充：

    「那是希腊神群之一的『Kerykeion』发行的铜币和银币，上面刻有斯廷法利斯的图吧？」

    「什……什么？」

    「这是怎么一回事！」

    两位副首领发出感到意外的叫声。

    十六夜以肢体动作示意他们安静，然后解释理由：

    「『Kerykeis』举行这次游戏的动机别无其他。那些人是为了铸造新货币，所以需要货币的材料。」

    「那……那是……可是，为什么一定要用斯廷法利斯的羽毛？」

    「我哪知道？接下来虽然只是推测，不过讨伐斯廷法利斯怪鸟的故事在希腊神话群中也属于有名的轶事之一。所以我想希腊神群是为了要夸示这份攻击，才采用斯廷法利斯做为货币的图案。」

    「那么，既然铜币的材料是斯廷法利斯拥有的『青铜羽毛』……」

    「制作银币时也有混入那些『青铜羽毛』。」

    十六夜、飞鸟、耀纷纷提出说明。

    两位副首领仔细思量他们的发言，并简洁地叙述结论：

    「也就是说这次的游戏，目的并不是要讨伐怪鸟……？」

    「只要把怪鸟羽毛带回去就可以了？为了制作货币？」

    「正是那么一回事。无论使用哪种手段，只要能够获得青铜羽毛，『Kerykeion』应该都会满意。」

    「嗯。所以斯廷法利斯的首领主动提出了交涉，它表示要是再这样下去，一族或许会因为『Kerykeion』主办的游戏而全灭。与其那样，不如以定期缴纳青铜羽毛给共同体做为条件，希望能把它们视为『二翼』的同志保护。」

    听完耀最后的补充，两人终于理解般地点了点头。

    「原来如此，如果是这么一回事，我们应该也能帮忙介绍。」

    「没错。虽然刚刚那样说，但我们很欢迎强大的同伴。毕竟『龙角鹫狮子』同盟接下来将会成为『阶层支配者』，像你们这种强大的幻兽，想必更受欢迎。」

    两人豪爽大笑并做出承诺。

    经过耀的翻译，鸟群首领的母鸟也低下头表示谢意。

    「谢谢你们。虽然我等被视为让人畏惧的怪鸟，但从今以后将会以秩序守护者的身份，在同一旗帜下作战。」

    「……就是这样。这下可以算是完成委托了吧，嘎罗罗先生？」

    「嗯，无可挑剔。如此一来『龙角鹫狮子』联盟应该能迎向更繁盛的时代吧！」

    嘎罗罗也发出不输给副首领们的豪爽笑声。

    接着他双手一拍，随从就拿出恩赐卡，在巢穴里排出一桶桶莱姆酒。

    「喂！也把在外面等待的家伙们叫进来！因为对于他们来说，这可是迎接新主力的预祝会！」

    「了解！」

    随从们按照指示去通知外面的「二翼」成员。

    十六夜、飞鸟、耀三人互相交换视线，接着咧嘴一笑――

    「虽然做法不合常规……不过既然斯廷法利斯愿意提供羽毛，那么『青铜之怪鸟』这游戏也被破解了吧？」

    「是啊，必须和嘎罗罗先生提出七成报酬要归给我们的交涉。」

    「嗯，我们起码有那程度的权利。」

    啪！三人互相击掌庆贺胜利。

    完成嘎罗罗委托和「青铜之怪鸟」游戏的三人脸上带着调皮的笑容，前往举行酒宴的会场。

    *

    ――斯廷法利斯的蛋在满月光芒的祝福下，接二连三孵出幼鸟。

    庆祝新同志加入和新生命诞生的酒宴现在还继续传出笑声。

    然而在会场深处，却有一个受到刚出生雏鸟的攻击而发出惨叫的兔耳少女――黑兔。

    「不……不行！因为外面有不象样的大人们泡在酒里喝得酩酊大E！所以绝对严禁才刚出生几小时的大家出去外面！」

    「不要～！让我们去外面！你这只大奶免！」

    「不让我们出去就要吐毒了喔！把你臭骂一顿喔！」

    「要是不让我们出去，至少要给奶啊咕嘿嘿～」

    「等……等一下！所谓要吐毒是指要毒舌吗！还有讲出不合年龄发言的小孩是哪一个！」

    呜嘎～！黑兔倒竖着兔耳大发雷霆，然而调皮捣蛋的雏鸟们没有打算安分下来的迹象。

    就算她身为「月兔」――天真烂漫又敦厚笃实，还被歌颂为牺牲象征的一族，忍耐力也有限度。

    黑兔就像是托儿所保母般忙得晕头转向，好不容易才让雏鸟们一一入睡。

    等全部雏鸟都进入梦乡恢复安静后，黑兔也精疲力竭地垂着兔耳。

    「总……总算都睡着了，这样看来十六夜先生他们还算是比较懂事……」

    「哦？这话可不能当成耳边风。」

    哇啊！黑兔吓得连兔耳也弹了起来。回头一看，只见散发出捣蛋鬼气势的三人正带着过度耀眼的笑容凝视黑兔。

    更正，该说是瞪着。

    「是吗，原来我们的恶作剧跟刚出生几小时的小朋友们没两样啊？」

    「……那么以后必须更提升恶作剧的水准。」

    「没有必要！根本完全没有那种必要！」

    黑兔举起纸扇啪啪啪敲打三人。说不定兔耳因为胃痛而秃毛的日子已经不远。戏弄完黑兔感到满足的三人看看彼此，在现场排起从酒宴上拿来的餐点。

    「好啦，这是慰问品。」

    「明天就要回去了，你也先吃点什么东西吧。」

    「不过如果你不吃，可以由我……」

    「春日部同学请自制。」

    飞鸟开口吐嘈了一句。

    黑兔态度完全转变，睁着发亮双眼立刻冲向食物。

    （各位果然比雏鸟们温柔得多。）

    她喝着冒出热气的汤，以难掩喜悦的表情摇着兔耳。

    十六夜在黑兔的身旁坐下，咬着肉干并抬头仰望天空。

    他一边看着绽放出灿烂光辉的满月，同时以像是想到什么的态度喃喃说道：

    「……我们的名号也渐渐打响了，或许差不多可以把心力投注在大规模宣传上。」

    「嘻嘻，是呀。我想目前是正式以共同体身份展开活动也没问题的时期。」

    「嗯，那样一来……必定可以成为取回被夺走的共同体『旗帜』和『名号』的线索。」

    三人看着彼此，重重点头。黑兔则是以泛泪的双眼凝视着这些可靠的同志。

    （打倒仇敌魔王，夺回我等的荣耀……只要有各位在，必定能够达成。）

    黑兔把手放到胸前，用双手拥抱同伴的温暖。

    就像是受到这份温暖鼓励，黑兔很有气势地站了起来。

    「那么，为了庆祝各位破解游戏！虽然不自量力，不过就由人家带头喊出干杯吧！」

    「「「咦～」」」

    「好，那么……叹！不行吗！」

    气势受挫的黑兔垂下兔耳。

    然而三人立刻看了看彼此，咧嘴一笑。

    「算了，这次你真的没派上什么用场，就把这点任务交给你吧。」

    「是呀，这点小事就让你来负责吧。」

    「Let&acute;s go黑兔。」

    三人各自举起杯子等待宣布干杯的号令。黑兔立刻伸直兔耳，高举起酒杯和其他人相碰发出响声。

    「那么！祝福我等『No Name』能够更加繁荣成功――」

    「「「干杯！」」」

    「干杯……等一下！结果大家果然还是不给人家说嘛啊啊啊啊啊！」

    快要哭出来的黑兔慢了一拍才和问题儿童三人组举杯相碰。

    在散发出灿烂光芒的满月下。

    即使夜已深，祈愿明天能有光辉未来的人们依然继续着酒宴。

第九卷 YES！这是箱庭的日常！ 教教我！白夜叉老师！~后台外传~

    白夜叉：“哼哈哈哈！以为我已经从正面舞台离去的读者们！很遗憾！白夜魔王乃是永久不灭！因为没有戏分实在寂寞所以我占领了后台专栏！”

    黑兔：“YES！解说复杂又夸大的箱庭世界观的「教教我！白夜叉老师！」专栏要开始了！不过，您不回去天界真的没有关系吗？”

    白夜叉：“哎呀～你应该也懂吧。虽然回去是回去了，但实在无事可做。所以我去释（Shakya）那家伙商量，对方建议我「去从事引导外界人类的工作如何呢？」所以就把这个专栏交给我了。在这里会说明至今为止有在箱庭里提到的世界，还会稍微更详细介绍哪些因为剧情需要而被简略化的内幕消息。”

    黑兔：“…………请等一下，刚刚那些话的意思是，占领这个专栏的是……”

    白夜叉：“哎呀！这个话题到此为止。那就开始吧！”

    Q.恩赐游戏和「恩惠（Gift）」

    所谓的恩赐游戏，是只有被授予超越人智的力量，也就是被授予「恩惠」的对象&#65397;能参加的神魔之游戏。在箱庭中恩赐游戏被视为和买卖同价值的产识，也是箱庭的代表性文化体系――以上只是表面上的讲法。

    想必已经有人察觉到，这完全是谎言，只是一种权宜之计。

    其实恩赐游戏的原型，是把历史考察和外界事象等具体形式化后进行对抗的考验以及代理战争。根据代理战争的结果，有时候也会让外界历史产生变化。

    如同嘎罗罗・干达克曾在第五集中提到的理论，恩惠原本是配合时代的聚合点「历史转换期」显现出来的力量。

    换句话说，恩惠是诸神为了让人类历史能往正确方向前进而赋予的平衡系统。被招致箱庭的对象中之所以包括许多英雄豪杰或著名历史人物，就是因为在回收恩惠之际也一起直接被召唤过来的结果。毕竟要是把恩惠丢着不管，连之后的时代都会变得很复杂。

    但是极为稀少的情况是，也有从不具备聚合点的时间流被召唤而来的对象。虽然这种例外大部分都呈现人型，不过其中也包括外型完全脱离演化树的存在。根据天军的纪录，那些家伙似乎自称为克苏鲁（Cthulhu）神群。

    针对这类形形色色的世界、历史和演化树的模式进行测试，并按味冀行回收后，结果导致箱庭本身也产生了文化体系。换句话说就是促成了恩赐游戏的产业化。

    Q.「模拟神格・金刚杵（Vaira Replica）」

    这是宿有帝释天的恩惠，黑兔经常使用的金刚杵。金刚杵被视为佛教神明的代表性武器之一，这把金刚杵更是一把因为军神・帝释天赐予的恩惠而能够招来天雷的装备。操作感良好输出威力也高，是无论在攻击防守速度各方面都非常优秀的恩赐。

    顺便说一下，「神格」这种恩惠是指「被神灵认可为神并给予的地位」，能够让对象的力量提升到种族或装备的最高程度。这就是神灵和神格的决定性差异。

    Q.「模拟神格・梵释枪（Brahmaastra Replica）」

    这是由护法神十二天之首的帝释天和护法神十二天的顾问，印度神话群最高神「梵天」所打造的一击必胜的神枪，基础是梵天自己拥有的神枪。

    而原型的这把神枪和凯尔特神群的必中必胜之枪相同，是只要使用就能获得胜利打倒敌人的武器。

    所以具备的恩惠并非「杀死」而是「获胜」，才是这把枪的恐怖之处。举例来说，就算对手持有任何人都无法破坏的盾，这把枪也有可能窜改世界本身，并激发出凌驾于敌对者之上的恩惠。这是拥有宇宙真理（Brahman）之语源的最高神才有可能施展的恩惠，然而到了这种程度，已经跨入「权能」的领域了。（注：Brahman是「梵」，在古印度被视为宇宙万物赖以构成之根本。）

    至于黑兔那把复制神枪并不具被如此夸张的作弊性能，而是为了打倒被枪贯穿的对手，能够无限供给、释放必要能源量的恩惠……唔，说起来这也算是一种作弊能力吧。

    Q.「月界神殿」（Chandra Mahal）

    这是指佛教故事中的「月兔」被带往的月之大神殿。在被分割成十五份的月之主权中，拥有一个以上的「月兔」就能够召唤的舞台型恩惠。

    虽然结界内的环境和地上相同，但召唤者能够决定结界要ON还是OFF。

    由于是强制转移，所以如果敌方是人类，黑兔光凭这个恩惠就能够完封对手。月之主权不是徒负虚名。

    Q.「真相不明（Code Unknown）」

    逆回十六夜拥有的作弊恩赐，超强。以上。

    ……光说这些果然不行吗？老实说，关于这恩赐连我也摸不清底细。

    唯一能说的只有这恩赐和「原典候补者」并非同一形式或体系。

    不过反而该说正因为相异，所以才是「候补者」。因为如果是同样的事物，并没有必要募集候补者。

    更何况讲到我原本认识的「原典候补者」，全都是地球的半星灵。这下你们能理解身为人类的小子所拥有的这恩赐到底有多莫名其妙了吧。

    Q.「威光」

    久远飞鸟拥有的作弊恩赐其之二。

    和其他两人不同，关于久远飞鸟的恩赐可以说是几乎已经得出解答。赋予模拟神格……这明显是给予方的力量――也是几近「权能」的力量。

    而所谓的「权能」，是指只有神才有资格随心使用的权力。赐予恩惠的力量几乎都是源自于这个权能。

    而飞鸟的权能「恩惠最大化」应该能让火焰提升至核热，闪电变化成天，冻结降温到绝对零度吧。如果仅限于局部范围，说不定连改变现象都有可能办到。能在一切万物上赋予神格的这个权能和八百万诸神的概念有相近之处，既然如此，其根源说不定有什么和日本神话群共通的部分。

    ――那么为何，久远飞鸟或获得这样的力量呢？来稍微考察一下吧。

    大家还记得阿尔玛特亚在第八集中提出的疑问点吗？

    那恐怕是因为久远飞鸟已经基于某种形式而和原本持有的神性分离了吧？如果这样假设，第二集中vs「Grimm Grimoire Hameln」战时飞鸟梦见的「IF」梦境就显得很可疑。

    ――久远飞鸟原本应该要有姊妹。

    ――和往生的姊妹一起四处奔跑的自己。

    ――飞鸟静静凝视着，一边喊着「Trick or Treat！」并对着彼此露出天真笑容的自己。

    这场梦境正是解开久远飞鸟身上谜题的关键吧，想必解答被揭开之日也会在不久之后到来。

    Q.「生命目录」

    春日部耀拥有的作弊恩赐其之三。初次见到时我完全不明白那到底是何种恩赐，但随着剧情发展，已经弄清了几点特征。

    一：能够取得接触过的兽类（不分幻兽、神兽）的恩惠。

    二：能够把接触过的兽类恩惠做为素材，让完全不同的幻兽、神兽恩惠以装备形式显现。

    三：合成后显现出的装备能力上限值还是未知数。

    四：显现出超过上限的恩惠后，会导致所有的恩惠消灭？

    ……嗯，即使像这样列举出来，要从能力本身来进行考察还是很困难。

    虽然这只是推测，但春日部耀之所以可以显现出最强种「大鹏金翅鸟」的装备，起因大概是由于金翅鸟这个种族存在着明确的双亲神灵吧？只要是具备亲子关系，也就是具有演化树的种族，即便是最强种的神鸟，她也可以强行显现出来。

    然而代价是恩惠消灭这点让我难以接受。毕竟恩惠原本就不是会无缘无故消灭之物，这点说不定是和「生命目录」无关的其他不同力量所造成的情况。

    或者是第四集中曾经在春日部耀的脑海里闪过的那一连串话语，和这个恩惠的真面目可能有什么关联吧。

    换句话说――在现阶段根本什么都不明白！

    Q.箱庭世界

    虽然至今已经成为诸神的游乐场，但箱庭原本是为了让外界能正确发展才制造出的神造世界――换句话说就是「第三点观测宇宙」。

    十六夜在第六集中曾经说过「箱庭遍及存在于外界的时间流并彼此相连」，这是根据三名问题儿童各自从不同时间流被召唤来的事实而推测出的台词。

    不过很遗憾！如果光是这样，只算是半对半错！逆回十六夜的考察恐怕是如下所述：

    假设把小子他们三人定义成历史的特异点αβγ，为了要让一逼些特异点聚集到同一时间流，必须先有能同时观测αβγ的其他时间流存在，否则无法成立。

    因此小子才会定义箱庭世界是「遍及存在于外界时间流并彼此相连的外宇宙」。

    到这边为止虽然正确，但其实还有一个不足之处。

    做为开端的源头，神灵被暗指为建立于人类信仰和历史之上的存在。然而如果这些神灵却从外宇宙出手调整人类历史，那么就会产生「神和人究竟哪边先诞生」的矛盾。

    也就是俗话说的「先有鸡还是先有蛋（Bootstrap Patadox）」问题。

    而箱庭世界的真实，正是隐藏在解开这个悖论后的前方……或许是这样吧，但这点和主线故事并没有什么关联。

    Q.最强种

    代表箱庭的三大种族。

    天生的神灵、纯血的龙种、还有星灵。

    如果要排行，大致能说星灵位于三种族的顶点，而其他两种族则是对等。这并非是战斗能力高低的问题，而是因为星灵必定会诞生，和人类发祥没有关系。这情况连之前提到的未知世界也是一样。因此如果要完全杀死星灵，除非拥有什么秘技能够持续破坏无限存在的世界，否则不可达成。

    但是就像魔王阿尔格尔的例子，先让星灵堕落为神灵之后再收为隶属，这就有可能办到。所以星灵也不见得一定是最高位。

    Q.魔王

    在箱庭中蔓延的天灾。拥有被称为「主办者权限」的游戏强制召集权的人物们。然而这个「主办者权限」本身绝对不是邪恶的能力，也可以用于正途。因此善神等将这权利委托给神的代理人，让他们用来做为制裁恶人的恩惠。万一发生代理人恶用这个利权的情况，身为后盾的神群有义务立刻制裁代理人，也就是俗话说的「堕天」。

    Q.魔王阿尔格尔

    拥有「美杜莎（Madusa）」、「最初（Lilith）的恶魔」等许多别称的魔王。

    口头禅是「毕竟人家超～美嘛！」

    ……嗯，死好。因为这份傲慢，让我也碰上好几次让人想哭的悲惨遭遇。

    虽然现在被Perseus使唤因此灵格压倒性地缩小，但她的真面目是甚至能和「万圣节女王」相匹敌的箱庭三大问题儿童之一。

    身为变星的阿尔格尔从古代就拥有高度的魔性，起源可以追溯到古代美索不达米亚。她在那时期是被视为大地女神崇拜，不过时代转移后随着天文学的发展，属性慢慢变质，也和地球的超自然存在逐渐隔离。

    后来是在被视为「最初的恶魔」并纳入希伯来的旧约圣书中那时，才到达以「星灵阿尔格尔」的身份觉醒的地步。

    以此为开端，她在一切时代与世界撒下恶魔和有害生物（蛇、蜘蛛、鳄鱼等等），并对三千世界修罗神佛发出宣战布告。

    虽然历经数星霜后才总算将她封印，然而身为起因的旧约圣书神群却因为她那过度的问题儿童行径而坚持拒绝保管封印。

    一阵互踢皮球之后，最后才由希腊神群的诸神负责保管。可是，她不但对身为自己监护人的雅典娜炫耀自己的美貌和充实人生，末了还讲出：

    阿尔格尔：「你这丑女。」

    雅典娜：「OK，这战书我收下了。」

    就这样，双方进入全面战争。

    在这场原本以为会发展成大战争的两名女神之战中，是雅典娜以意外的形式获得胜利。阿尔格尔被纳入希腊神群的世界观（Cosmology）后，灵格已经劣化。

    结果，她就在泥醉状态下被帕修斯（Perseus）暗杀，并收为永久隶属。而两个女人间的战争也以这种很蠢的形式拉下终幕。

    顺带一提，「阿尔格尔（Algol）」是酒，也就是「alcohol」的语源。这是从「酒是能让人自甘堕落的恶魔饮料」这意义衍生出的讲法。

    变星Algol的星灵之所以会获得「阿尔格尔」这名字，据说是源自于喜好饮酒的人们献上的信仰心……不过也偶尔会传出「一喝神酒反而会一杯就烂醉如泥」这样的话题。（注：星灵阿尔格尔的原文是「アルゴ一ル」，有点像是变星Algol的日文「アルコル」和酒精的日文「アルコ―ル」合并。）

    Q.「燕尾服魔王」

    他是南美国家「海地」信仰的巫毒教中的死神兼爱神，还是生命之神。而且也是能理解我个人兴趣的朋友兼永远的竞争对手！

    拥有许多名字，其中最有名的是「戈德（Guede）」。

    外型是漆黑的人影，身穿燕尾服头戴圆顶硬礼帽，全身如同薄薄的平面。由于是感情丰富的神灵，因此只有表情特别容易辨认。

    这也难怪，毕竟他的本体并不是影子部分，而是那家伙穿着的燕尾服和圆顶硬礼帽。这是因为「戈德」这神灵的存在之所以能确立，并不是因为实体而是靠那些外型特征。

    例如巫毒教的信徒在进行政治活动时，都会把自己比拟成戈德自我鼓舞，有时还会穿上燕尾服和圆顶硬礼帽活动。就像这样，戈德这个神灵没有明确的外型，圆顶硬礼帽和燕尾服才正是强烈表现出他灵格的象征。

    虽然神灵很多，但被称为贤神的例子并不多。而这个贤神竟是发生什么事情才会沦落到被称为「魔王」呢？起因其实是外界的奴隶解放运动……关于这部分的谜团，应该会在近期的本传内提到吧。

    Q.人类最终考验

    这是最古老魔王们的总称。

    也可以说是魔王和恩赐游戏这类箱庭特有文化体系的原型。

    他们是在诸神以人类历史为中心展开斗争的黎明期中突然出现的灾厄。虽然诸神的代理战争是以人类历史会继续存续做为前提才举行的考验，然而相较之下人类最终考验却是最高等的考验，隐藏着一旦没有哪个人能战胜，人类or世界就会崩渎破灭的可能性。形容成「『主办者权限』本身直接拟人化」应该比较容易理解吧。

    那些家伙的恐怖之处，是不需要用到契约文件等概念就能够持续举办游戏。因此为了打倒他们，需要庞大的知识量和飞跃式的思考，而且还必须做好「战胜不可能」的心理准备。

    现在袭击「No Name」的魔王阿吉・达卡哈也是其中之一。

    只是以那家伙的情况来说，其行动理念并没有跳脱神灵的范畴。

    至于这句话的含意，希望你们能在下一集里亲眼确认。

第九卷 YES！这是箱庭的日常！ 后记

    承蒙您拿起这本唬人的现代风异世界奇幻作品《问题儿童都来自异世界？》，实在非常感谢。

    是的，这次又是短篇。总觉得真的很愧对大家。

    一方面有很多想做的事情，但相反地笔下却没有进度只能抱着膝盖缩在房间角落里。呜啊，这就是所谓的低潮期吗……？

    以情节量来看，联盟旗篇应该早就完结了才对啊。没有按照预定行程进展而造成许多人的困扰，真是非常抱歉。

    也差不多该把内容扎实的一册呈现给各位了。

    虽然在这边的后记里还不能写出预定会是何时，不过最快的情报将在スニ一力一文库或龙之湖太郎本人的推特上公布，还请多多指教。

    那么当龙之湖还在原地踏步时，没想到在富士见书房「エィジフレミアム」连载的外传漫画《问题儿童都来自异世界？乙》已经完结！

    坂野幸梨老师，非常感谢您画出如此美好的漫画作品！

    在漫画独创剧情中拼命玩弄黑兔的问题儿童们非常有趣，真是俐落优秀的搞笑功力！是一部让关西人的血统特别为之沸腾的作品。

    至于刊登于「コンフエ一ス」的七桃りお老师的本传漫画还在继续连载，这边也请各位多多支持。

    能确实遵守截稿日写出作品的人士真的非常了不起。

    而且还可以在空闲时间前往海外旅行呢。嗯，虽然我不会明讲是谁但前往圣米歇尔山（Le Mount-Saint-Michel）旅行的事情实在让人非常羡慕，甚至到了担心自己臼齿会因为咬牙切齿得太用力而磨损的地步！可恶！街道会因为海水的涨潮退潮而沉入水中的城堡会让奇幻脑大受煽动啊！我也很想去水都威尼斯看看！

    是，我会先确实遵守截稿日之后再抬头挺胸地前往。

    本篇即将进入重大的难关。

    请大家期待箱庭的世界，和问题儿童与黑兔等人的活跃表现。

    龙之湖太郎

第九卷 YES！这是箱庭的日常！ 插图



第十卷 于是，兔子投身炼狱 幕间1

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    修图：shakedongdong

    幕间1

    ――箱庭上层三位数地区，仞利天。

    飘浮着莲花，还有桃树形成的林荫道为其增添色彩的天界之门。在这片平时只有风声和流水声的无人土地上，响起优雅的「叮铃」声。那铃声振动天界的清澄空气并引起回响，从此处传向远方。

    铃声唤来柔和的凉风，带起一大片绽放出灿然光彩的银发。

    「…………」

    叮铃……白夜叉再度往前走了一步，以从未见过的严峻表情仰望天门。

    她的脸上看不到平常的爽朗笑容，胸怀某种强烈决心站在此处的她眼中充满认真神色。白夜叉把手轻轻伸向紧闭着的天门。

    仞利天――是连接着现世和天界，让以讨伐魔王为宗旨的神群联合共同体「天军」用来出击的门扉。

    位处三位数的强大神灵们若是以原本之姿降临下界，光是其存在本身，就有可能形成震撼天地的灾害。

    而天门仞利天，就是为了减轻余波而制造出的设施。

    透过让星辰体（Astral）和物质体（Material）可以互相反转的这个仞利天，神灵和星灵就能以配合环境的最佳姿态显现。

    一头白银长发随风飞扬的白夜叉继续把手放在仞利天上，不甘地咬了咬嘴唇。

    「……果然，除非隶属于天军，否则不会开启吗？」

    她使劲推了推门，然而仞利天却依然紧闭，纹丝不动。

    即使凭白夜叉之力能够轻易破坏，但无法保证那样做之后仞利天依然能正常运作。虽说也不是没有其他通道，然而不通过这道天门直接现身于下界的行为受到严厉禁止。

    要是不经由仞利天就降临下界，那么无论自身意志如何，都有可能会成为灾厄的根源。更不用说身为前魔王的白夜叉一旦破坏这扇门，这次真的会和所有神群为敌吧。白夜叉以满心悔恨的态度咬着嘴唇，用力闭上双眼，把原本贴在天门上的手紧握成拳。

    「没有时间去见帝释天……下界的战况已经刻不容缓。」

    她闭着眼睛，让意识飞向下界。

    ――「煌焰之都」内上演了和「Ouroboros」的死斗。

    殿下等人率领化为吸血鬼的巨人族出现。

    并在「煌焰之都」举行决斗型的恩赐游戏，「Tain　Bo　Cuailnge　in　Ath　nGabla」。

    逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀分头迎击拥有魔王等级实力的敌人，展开各自的战斗。

    从天界观察战况的白夜叉目睹双方交手后，瞬间就看出是「No　Name」占了上风。经历过多次激战的「No　Name」已经不再是外行人的集团。三人都让各自拥有的天赋才能开始发挥，要阻止他们并非易事。尽管多少有点担心，但依旧能从容地啃着煎饼旁观。

    不过就算是白夜叉，也无法预知一切。尤其混世魔王加入「Ouroboros」更是出乎意料的事态。

    在年幼心灵里萌芽的不成熟放荡心态被混世魔王乘虚而入，他成功和「Salamandra」的年轻首领珊朵拉同化，并取得星海龙王的角。

    「…………」

    白夜叉更用力握紧拳头。她的失败有一大部分要算是白夜叉的责任。珊朵拉今年才十二岁，要让她在聚集修罗神佛的这箱庭世界里担任管理者，实在过于年幼。毫无疑问，这少女还和婴儿没什么两样。

    而白夜叉之所以把重责交付给这样的少女，是因为她乐观认定碰上紧急事态时只要自己赶来救援即可。

    ……现在回想起来，白夜叉才痛切体认到这究竟是何等傲慢的想法。

    无论「Salamandra」有什么内情，都不该委任年幼的少女担任组织的领导人。白夜叉身为唯一能提出异议的存在，却过度相信自己的力量和地位，没能纠正这个理当改过的谬误。如果能保护好珊朵拉……那个魔王也不会复活吧。

    「明明我还为了避免重蹈三年前的覆辙而不惜奉还神格出手战斗……结果我的行动却总是晚了一步。」

    心中涌出无穷悔恨。金丝雀为了打倒敌托邦魔王而创办的「阶层支配者」大联盟也已经在三年前瓦解。

    三年前的那一天……要是白夜叉奉还神格并赶往现场，应该不会演变成那种最糟的事态。

    而现在，下层出现了更大的威胁。

    最古老的魔王――被称为「人类最终考验」（Last Embryo）的最强弑神者。

    （魔王阿吉・达卡哈……面对那家伙持有的「模拟创星图」（Another Cosmology），就连主神级也难以取胜。但如果是我……如果是我的「主办者权限」，应该能够确实地把那家伙永远封印……！）

    心中抱着万般决意的白夜叉抬起头。她被禁止使用「主办者权限」。

    白夜叉过去曾以执掌「天动说」的太阳神之姿，长期盘据众多神群的宇宙论（Cosmology）中心。为了保护自己的灵格，也曾经镇压过言论。然而随着人类史的发展，出现了具备勇气的航海者，以及拥有智慧的天文学家，在这些人的努力下，白夜叉的灵格缩小，最后甚至被逼向白夜的地平线。现在她的力量只剩下与一介太阳神相同程度的灵格。

    「…………」

    ――然而，那充其量只是「在人类史能够观测到的范围内」得出的结果。

    「天动说」的灵格存在于即使耗尽人类史存续的所有时间也无法找到的位置。那是到达星之尽头，时之尽头，宇宙之尽头后，才总算能够证明的事物。一旦把举办游戏的规模扩展到那种地步，白夜叉的灵格就会无限膨胀，也能对参加者展开悖论游戏。所以只要能把那家伙召入没有出口的白夜地平线，应该就能够连同主办者的白夜叉一起永久封印吧。

    「问题是移动需要的时间……下层的事态刻不容缓。虽然多少有点粗暴，还是破坏忉利天――」

    「――那可让人困扰。要是才刚修理好立刻又被破坏，我们还有啥立场。」

    白夜叉猛然一惊，回头望去。

    由于她试图擅自使用忉利天，当然会有追兵前来。然而未免也太快了。除了这点，让白夜叉惊讶的原因是她认识这声音的主人。

    带着毅然声调的话音让路旁的整排桃树也随之晃动，接着化为一阵风穿越而去。

    以昂然态度和白夜叉相对而立的声音主人摇曳着一头宛如大地上抽芽稻穗的黄金色头发，似乎很困扰地笑着。

    面对「这位女性」甚至可说是带有亲近感的笑容，白夜叉也无法完全掩饰困惑的神色。

    ――天啊，没想到对方居然派出这家伙。

    白夜叉好歹也算是隶属于佛门之下。因此派遣武神众的护法神十二天或是主神级的明王们来担任追击她的刺客才合情合理。

    她已经做好心理准备，最坏的情况就是必须面对最高神等级的敌人，不过对拥有过半太阳主权的白夜叉来说，那并不是打不赢的对手。

    然而，眼前的人物却不符合任何一种预测。

    虽然能与武神和明王双方都相匹敌，却是完全异质的存在。

    这个人正是受佛门保护的箱庭最高等级特异点。她的名字是――

    「好久不见了……『齐天大圣』孙悟空……！」

    「那是以前的名字，现在叫作斗战胜佛。」

    对方甩着宛如稻穗的头发，深绿的眼眸里漾着爽朗的笑意。

    和凛然的声音相反，她的体型娇小，怎么看都像是十三、四岁的少女。然而眼里带有的坚强和光辉，却酝酿出让人一目了然的超越者风范。

    从正面瞪着齐天大圣的白夜叉拿起扇子，同时开口问道：

    「哼……即使找遍箱庭，也只有一小撮人会用那种超冷门的佛名称呼你，齐天大圣。甚至连授予你这名字的当事者释……」

    「喂，笨蛋！别说啊！」

    「哎呀，这下失礼了。」

    在天界，有所谓不可以说出口的名字。

    白夜叉咳了一声，开始take2。

    「总之，就连赐予你这佛名的当事者○迦（Shyaka）不也是称呼你为大圣吗？在这种状况下，要求我改变称呼的行动实在可笑。如果你无论如何都想让我改，首先该先去跟释○那家伙抗议一句。」

    「……这事会没完没了趼以我是不会提起啦，但你也该多体谅一点吧，这个废神。」

    白夜叉哼了一声摆出架子，齐天大圣则是不以为然地叹了口气。

    虽然两人之间进行着这种愚蠢对话，但没有任何神佛不知道她的名字。

    ――「齐天大圣」孙悟空。

    她是在中华神话传记《西游记》中大显身手，有名到几乎是过于有名的魔王之一。

    身为牛魔王和蛟魔王所属的「七天大圣」之领袖，是曾经和诸多神群激战但依然存活的古老强者。虽说隶属于「七天大圣」的七名魔王每一个都以大圣自称，但会被他人昵称为「大圣」的只有孙悟空一人，旗下的妖仙和土地神们也认同她具备够格被称为「大圣之人」的大器。相信「齐天大圣」才是神话时代之王的人不在少数，甚至连其他神群里都能找到信奉她的人。

    然而齐天大圣和六名妖王结成大联盟后，多次和玉皇大帝、道教神明等展开大战，最后很可惜地败在护法神十二天和释○手下。

    之后的发展是根本不需要说明的著名故事。大圣受到禁锢五百年的刑罚，后以玄奘三藏为师并前往天竺……这就是她广为人知的传承。

    然而那只不过是流往外界的一部分故事。她的存在对于箱庭的神佛来说，比起身为魔王的这一面，另一面的身分反而更受到重视。

    齐天大圣不是妖仙，不是精灵，也不是神灵。

    而是在星之中枢获得生命，透过海底火山大爆发而被运往地上的独一无二半星灵――星造的「原点（Origin）候补者」。

    「我千思万想都没预料到你会被派来当刺客，还以为一定是梵天那家伙。」

    「嗯……这个嘛，怎么说？这边也有很多复杂内情。老实讲，其实连我老孙都觉得意外。既然对象是你，无论我再怎么挣扎都不是你的敌手，跟婴儿找父母亲吵架没两样。对我这种半吊子来说，负担实在过重。」

    「是吗，实际上如何呢？说你是半吊子也是指投身佛门之前的情况，曾是问题儿童的你现在已经成为三位数。我倒不觉得这是一场那么鲁莽的战斗喔？」

    白夜叉开着玩笑并试探对方。齐天大圣在没有被赋予半星灵之使命的情况下就直接诞生于花果山山顶，被收入佛门后也处于放任状态。

    个中理由就连白夜叉也不为所知。虽说有传言指出是佛门为了掌握霸权而慎重保留着她的力量，也有人说她是最后的王牌，然而真相却埋藏于黑暗之中。

    她身为半星灵的特异性自不用说，实力也无庸置疑。如果只论纯粹的战斗能力，甚至不比帝释天逊色。

    而且她和白夜叉是老相识。就是看上这一点才派她出马吧――思考到这边，白夜叉终于注意到一件要事。

    「……嗯？等一下，大圣。你刚刚有说过忉利天已经修好了吗？」

    「嗯，虽然往下最远只能连到四位数，但如果是要正常使用并没有问题。」

    一听到齐天大圣这句话，白夜叉脸上出现安心的神色。

    倘若此情报为真，白夜叉就没有必要前往下层。

    既然天军的正规共同体会被召集，那么也不会出现无益的牺牲吧。即使造成牺牲，也顶多是大地表面会有一部分被「夷为平地」。这点程度可以算是便宜的代价。

    放松肩膀像是解除紧张情绪的白夜叉稍微嘟起嘴向大圣抱怨：

    「既然是那样，你早说不就得了……就连我在这次也已经先做好心理准备了！――那么，是哪个共同体会被派出？如果是护法神十二天、迦楼罗所属的八部众，或是五大明王等级的天军要出征，我也可以放心。」

    「…………」

    白夜叉的语气虽然变得轻松起来，但大圣却静静地闭上眼睛。

    她没有立刻回答，而是以类似在劝导的语气开口：

    「……不会派出天军。」

    「什么？」

    「不只是正规的天军，就连为了对应紧急状况而待机的天使和奥林匹斯诸神都不会和阿吉・达卡哈交手。当然，像我这种例外也不被允许出击。」

    白夜叉受到彷佛遭受钝器殴打的冲击，脚步也一时踉跄。

    放心的神情立刻消失，连旁人也能看出她的脸色急远发青。刚刚那番话听起来。怎么像是在表示所有神群都要舍弃下层呢？

    她拚命抑制住想要激动怒吼的反射性冲动，抖着嘴唇发问：

    「这……这是怎么一回事？」

    「就是刚刚你听到的意思，上层的神群已经决定要放弃现存的人类史。阿吉・达卡哈――『绝对恶』的灵格既然已经高涨到那种程度，神群也无计可施……时限已到，只能毁弃这个箱庭世界。」

    「……什么……」

    这突如其来的劝告让白夜叉无言以对。

    「等……等一下，三年前的结论应该是人类史尚有救济的余地。明……明明是这样，现在又是为何？为什么突然转变成急于得出结果的做法？除非有过半数的上层『地域支配者』都予以应允，否则应该不会受理移设箱庭的要求……！」

    「不知道。毕竟三年前金丝雀还在，而且人类史也已经看见完成的终点。和现在的状况截然不同……而且，三位数、四位数也有移居到新箱庭的权利，主要的共同体都已经开始准备移动。」

    听到这句话的白夜叉满脸苍白。

    讲到上层的共同体，几乎都是一些构成神群核心的成员。而大圣却表示他们不仅决定毁弃箱庭，甚至已经开始准备移居。

    就算再怎么畏惧弑神者，这也是前所未闻的事态。

    很明显，是有人在背后穿针引线挑起战争。

    （不过到底是谁？难道「Ouroboros」是庞大至此的组织吗……？）

    如果真是那样，那就是白夜叉完全看走了眼。

    假设「Ouroboros」和这一连串的事态发展有关，就不是神群这等规模的共同体。而是有难保不会将箱庭一分为二的大势力参与其中。

    「齐……齐天大圣……这是某些人的阴谋。过去赞成移设箱庭的人不是只有北欧的没落神群吗？然而其他人却如此唐突地改变意见，你难道不觉得奇怪？」

    「老孙我是觉得奇怪，但已经无计可施。除非『人类最终考验』被封印或打倒，否则很难推翻这决定。」

    「那……那么只要派出天军……！」

    白夜叉讲到这里才猛然察觉。明明忉利天已被修复，然而却看不到天军被派出的迹象。虽说天军是混合神群，但负责指挥的却是佛门。

    理解到其中含意的白夜叉以不敢置信的态度望向齐天大圣。

    「难道……连佛门也一样吗？居然连佛门也已经舍弃下层了？是这样吗？齐天大圣！」

    「……对不起，现在的事态已经来到凭我个人独断无法干预的规模。有许多神群都倾向于新箱庭的再建计划，大部分人甚至意气飞扬地宣称这次一定要成功。他们的盘算是当下层毁灭时，上层的家伙们已经移居到新的箱庭。」

    「这――到底是什么蠢话！」

    暴怒的吼声让地面出现龟裂，折断整排美丽桃树并往前延伸而去。白夜叉放出骇人的神气，一头银发倒竖而起并冒出蒸腾热气。

    金色双眼逐渐染上让人联想到落日的赤红。

    她脸上已经看不到平时的温厚模样。

    这压倒性的威逼感使人不禁担心她是否会在天空刮起风暴，在地上掀起灾厄。白夜叉在震怒下往周围施放出的力量能够撼动星辰，甚至有可能扭曲其轨道。

    然而齐天大圣只是依然睁着沉静的双眼，带着彷佛已封杀一切感情的态度宣布：

    「为了建立新箱庭……开始新的世界，需要过半数的太阳主权。所以上层的家伙们都拚命地想把你带回去。」

    「哦？那些手下败将想杀我吗？――嗯，也好……干脆把立场和其他一切全都抛开，狠狠大闹一场似乎也很有趣。毕竟我也差不多快因为这些蠢事而无法抑制怒火了。」

    在二十四个太阳主权中，掌握过半数的最强太阳神。

    只要她充分发挥出其神威，甚至可以和人类最终考验的威胁相匹敌。

    现存的法则会被扭曲，白天与黑夜将失衡，就连天地的境界都会被粉碎吧。

    「我之所以降入佛门，是因为相信你们的正义。而我也遵守这种正义，守护箱庭的安宁至今――虽然我确实没有保护好所有一切，然而就算如此，也没有义务必须配合你们的盘算舍弃下层！很好！无论是百万还是亿千万的军力都尽管带来吧！我白夜现在就会化为极夜之帷幕，把世上万物连同星光一起吞噬殆尽……！」

    原本美丽的银发释放出让人联想到夜幕的黑暗。

    极夜――是和白夜完全相反的太阳运行，意指「太阳不会升上地平线」的现象。对于掌管太阳运行的白夜叉来说，支配夜幕是轻而易举的小事。既然有力神群的主神大多是太阳神，能力足以和她对抗的人甚至不满十指之数。毕竟身为太阳神同时也能支配黑夜的白夜叉特别擅长杀死太阳神。

    即使无法和以「天动说」化身君临所有宇宙论之上的黎明期那时相提并论，但她的神威依旧无法估量。

    身为诸神的神威，还有身为魔王的王威。她是天生拥有双方威能的星灵最强个体，位列箱庭的第十席。

    「白夜魔王」正准备释放所有的威光。

    「快点退下，齐天大圣。你不够格担任我的对手……不，就算其他神群前来也一样。既然身为神，『人类最终考验』就无法杀死我。我要让太阳主权和『绝对恶』一起被永远封印在白夜的地平线上。至于这箱庭就由我接收，当成棺材的替代品吧。」

    「……外界会如何？若想完成人类史，无论如何都必须克服最终考验。」

    「哪管得了那么多。我想要保护的对象是生活在箱庭里的人们，是我所爱的世界。即使箱庭会失去做为箱庭的存在意义，但我想保护的还是这都市里的生活。无论外面的宇宙会变成什么样子都与我无关。」

    她的发言最后带有「这是最后忠告」的暗示。

    如果齐天大圣坚持不退，那也没有其他办法。无论彼此交情多么深厚，还是有所谓彼此无法相容的坚持。而现在正处于那种状况。

    「……无法让步吗？」

    「无法。」

    「一旦进入悖论游戏后就无法脱离，你也会永远无法回到箱庭。」

    「我已经做好心理准备。」

    没错，白夜叉早就对这种后果做好心理准备。

    自己将会和「Thousand　　Eyes」的同志，以及「No　Name」的成员们永别吧。然而即使必须接受这种前提，还是有想要保护的对象。因此白夜叉的决心很坚定。

    「……这样啊。」

    面对她的决意，齐天大圣闭上眼睛。白夜叉也静静等待回答。

    要战斗吗？还是要退开？然而齐天大圣的回答却不属于任何一边！

    「――好。那，我老孙也奉陪！」

    「……啥……？」

    「啥什么啥。只有你和三头龙在应该会闲到发慌，所以我老孙也一起进行悖论游戏吧。至少可以陪你喝喝茶。」

    「说……说什么喝茶……你明白这代表什么意思吗？」

    「那当然。要是你不想喝茶，要不要拿桌游去？」

    「不不，所以我不是那个意思……」

    「其实啊，我最近入手的桌游很有趣……」

    「够了快乖乖听我说！要陪我，就等于你也会被永远禁锢于白夜的地平线！即使这样你也――」

    「――嗯，即使那样也无所谓。」

    看到齐天大圣那清澄的眼眸，白夜叉无言以对。

    「嗯……该怎么说？我老孙也并不是想要舍弃箱庭，而且再这样下去，似乎也无法达成阻止你的命令。如此一来，我能做到的事情就只有陪你一起耍耍任性了。」

    一步、两步、三步……齐天大圣走向白夜叉。

    白夜叉却相反，往后退了几步。先前的骇人魄力已经烟消云散，转变为困惑的神色。虽然她早已做好一人勇闯死地的决心，但从没想到居然会出现宣称要与她同行的愚蠢之人。

    那并不是肖未确定是否有胜算的死地。

    而是可以称之为「一旦前往就只有死路一条」的旅程。齐天大圣说要与自己同去的行为，也是在宣示即使同时赴死也无所谓的决心。

    「不管是我本人还是结拜弟弟们，都受过白夜王你的照顾。像不久之前，你才指引过蛟刘今后的道路吧？」

    「……那并不算是什么照顾……」

    「不只那件事。我老孙遭受禁锢五百年的刑罚后，三藏之所以会前来找我，也是因为有你帮忙说情吧？要是没有那趟旅程，就没有现在的我。换个讲法，没有你就没有现在的我。所以我老孙现在，要在此还清这个人情。」

    齐天大圣伸出右手。

    白夜叉看着这只右手犹豫，表情因苦闷而扭曲。

    一旦握住这只手，就再也无法回头吧。

    纵使她已经下定牺牲自己一人的决心，却从未想过要把哪个人牵扯进来。不过遭也是理所；当然，毕竟天生拥有绝大力量的白夜叉从创成期到今日为止，从来不曾碰上哪个人试图拯救自己的状况。

    白夜叉瞪着对方伸出的右手……最后还是摇了摇头，认为果然不能这样做。

    「……悟空，你拥有才能。我不能把前途无量的人才也卷入……」

    「这听起来不像是试图断绝箱庭前途的魔王该讲的话。」

    「呜……不……可是，至少你的未来有受到保证吧！」

    「哼！讲这什么嚣张话。要是舍弃朋友，明天吃的饭也会臭掉吧。」

    好啦好啦～齐天大圣带着轻快笑容挥动右手……白夜叉重新体认到，这个女人就是用这种方法谁骗有名的神灵和魔王。即使如此，战意消退并被耍着玩的白夜叉依旧不服输地轻叹口气，然后再度带着充满力道的双眼抬起脸。

    「……我明白你不是在乱开玩笑。只要我握住这只手，温柔的你就会真的跟来吧。」

    「那还用说，我们两个可以在白夜的地平线上幽会呢。」

    「别乱开玩笑了！――你听好，齐天大圣，我要你留在此处。至于我，无论如何都必须前往下层。如果下层已经没有希望，那么我举办悖论游戏把箱庭封闭成真正的『箱中世界』，意义也差不多吧。」

    下层的状况早兢已经走进死胡同，所以只能牺牲自己。

    齐天大圣的眼光贯穿讲出这番话的白夜叉。

    「不――还有希望。」

    她以不允许反论的强硬口气如此断言。

    由于她的声调是如此有力，让白夜叉眨了眨眼倒吸一口大气。

    齐天大圣用伸出去的右手抓住白夜叉的衣服，把她拉向自己。

    「白夜叉，我再说一次――还有希望。但是如果维持现状，胜率会趋近于零。所以我不会勉强你，你想使出悖论游戏或什么都行。不过如果你能相信下层――相信你口中的心爱人们，那就再给我一点时间。」

    「…………」

    面对这强而有力的声调。

    不由分说的眼神。

    还有让人感受到希望的灵魂，白夜叉睁大双眼发问：

    「悟空，你有什么策略吗？」

    「我老孙没有，但有个能改变这这况的家伙――不，已经回来了。」

    听到这绝妙的讲法，白夜叉直觉感到发生了什么事。然而在她开口说任何话之前，齐天大圣已经继续说道：

    「虽然这是秘密，但我和天军也已经邀请独立共同体派出援军，那些家伙一定会伸出援手。这样一来只剩下天界的问题。只要阿吉・达卡哈还没被打倒，拥有太阳主权的你就会持续被追击。先找个地方躲起来吧。」

    「可是就算要躲，又能躲去哪里？我身上的铃铛等于是项圈，不管待在天界的哪里，都会被人找出行踪。」

    「我已经准备好天岩户，那边不会被任何人发现。」

    「还……还真是准备万全。那么你该怎么办？你应该有收到必须抓住我的命令吧……」

    「不，释○大人吩咐我老孙的只有『不可以让白夜叉前往下层』，所以应该没差吧？」

    齐天大圣满不在乎地随口说道，能如此放得开还真是了不起。

    然而如果齐天大圣所言为真，或许真有一丁点希望。白夜叉带着复杂情绪抬头仰望忉利天，遥想着目前正在下层战斗的人们。虽然白夜叉表现出犹豫的态度，但最后似乎还是下定了决心，点了点头回应。

第十卷 于是，兔子投身炼狱 第一章

    在夜风的助长下，森林燃起猛烈的火势。从一煌焰之都」向外延伸的街道上，可以看到混乱的难民们争先恐后地四处奔逃，已经完全不受统率。在这种情况下，「Salamandra」的卫兵们依旧为了让难民们能平安避难而来回奔波，然而他们还不知道。

    其实唯一的逃生途径「境界门」已经被马克士威魔王破坏。万一这个事实传开，难民的混乱应该会膨胀到无法收拾的规模吧。

    在混乱到极点的队伍最后方。

    负责殿后的春日部耀咬牙切齿地瞪着前来袭击的马克士威。

    （在能预料到的发展中，这是最糟糕的情况……！既然境界门已经被破坏，我们就失去了逃离的手段……！）

    然而这并不是他们必须面对的唯一困境。

    耀拚命对下半身使力想要站起，双脚却完全没有出现愿意动作的反应。每次呼吸就会遭受肺部紧缩的感觉袭击，指尖和舌尖也开始麻痹。

    她还记得这种感觉，恐怕她的身体现在正慢慢恢复成从父亲那里得到「生命目录」（Genom Tree）前的状态。

    （该怎么办……？要是我不能战斗，就没有人能战斗了――）

    大鹏金翅鸟――春日部耀模仿最强种的神鸟，利用其压倒性的战斗能力擎溃了阿吉・达卡哈的分身。然而她的身体却回归过去病弱时的状态，彷佛这是那样做的代价。如此一来，别说魔王，她只剩下比一般人还弱的战斗能力。

    耀狠狠咬牙，抬头望向站在自己前方的双马尾少女。

    脸上还残留着稚气的少女，维拉，札・伊格尼法特斯。她张开双手毅然伫立，就像是要保护耀。

    马克士威以确信胜利的眼神俯视维拉，甩着外套伸出手。

    「我的新娘，下决断的时刻到了！要为了让难民逃走而跟我走呢？还是要舍弃难民，但还是得跟我走！你可以选择喜欢的做法！」

    「呜………好恶心……！」

    维拉怕到眼中含泪，不过她的斗志并未减弱。

    既然春日部耀已经倒下，现在只剩下她能保护现场。无论对手是多么可怕的魔王，这次也不能逃走。

    维拉回头看向越来越衰弱的耀，双眸不安地晃动着。

    马克土威魔王是处于万全状态的耀和维拉两人联手才总算能势均力敌的强敌。然而即使从容观角度来看，关键的耀身上发生异变的事实也很明显。倘若维拉一个人出手战斗，结果也显而易见。

    （而旦就算我和马克士威战斗……也无法让大家逃走……！）

    维拉脸色发白，身子微微颤抖。

    她那份能往来生死境界的力量，无法让活着的人类和生物跳越境界。

    不，正确说法是即使能够让生物跳越境界，她也欠缺能让门扉维持开启状态的力量，所以无法保证生命安全。恐怕只有死神以上的神灵们，才能让生物活着通过生死之门吧。

    相较之下，马克士威的空间跳跃是在物质界之间往来。他那种能瞬间召唤出大量巨人族的力量，只能用「极为强大」来形容。

    如果是他，应该不需要使用到被破坏的「境界门」就能让难民逃离此地吧。然而为此――必须把维拉的身体奉献给这个魔王。

    光是想像都觉得恐怖……维拉的全身不断发抖。

    （好恶心……好可怕……但是……！）

    她拿出刻有苍炎旗帜的恩赐卡，咬紧嘴唇。

    虽然外表像是个少女，但维拉也是共同体的领导人。

    遇上被迫做出决断的状况，即使是让人毛骨悚然的恐怖交涉，她也必须回应。更何况这次是同盟对象的「No　Name」陷入绝境。

    已经凑齐了所有足以让她下定决心的理由。

    「……马克士威，如果我跟你走……你真的会让大家……」

    「趁现在！阿尔玛！」

    耀和维拉猛然抬头。

    刹那间，一道闪电窜过。

    从森林树丛中跃出的闪电透过摩擦生热让大气膨胀，引发雷鸣。那一击宛如电光石火，瞄准浮于半空中的马克士威一直线冲去。

    这完全是出乎意料的一击。沉浸在胜利陶醉里的马克士威甚至还来不及移动视线，阿尔玛特亚的角就已经刺入他的侧腹。

    阿尔玛特亚并没有减缓攻势。

    「确实打中了……！主人，请追击！」

    「我明白！」

    飞鸟一边回应，同时从酒红色的恩赐卡中取出三颗宝珠。

    接着她挥动破风笛，被赋予模拟神格的宝珠化为放出最高等级热度的光球，切断并贯穿马克士威的四肢。两人虽然已经消灭了他的右半身和左下半身，但追击并没有就此结束。

    灿烂炫目的闪电集中在神兽的毛皮上。

    这据说能和天空神的雷霆相匹敌的神雷让对象从元素等级开始崩坏。

    马克士威明明身受连喷出的鲜血都会被瞬间蒸发的闪电攻击，然而却以看着小虫般的眼神俯视众人，无情地宣告：

    「……你们以为这种程度的热量，可以抑制我这份恋情的热意吗？」

    「怎……怎么可能……！」

    毫无疑问，连双头龙都能葬送的模凝神格级炎热烧光了马克士威全身。明明是这样，他的身体却聚集云雾，不断瞬间修复。

    这很明显是必杀一击。然而马克士威却像是受到凉风吹拂，以毫无感慨的视线捕捉飞鸟的身影。他的反应并不是在逞强。

    纵使神雷现在依旧贯穿他的身体往前窜，马克士威也全然不感到痛苦。

    「这是……主人，请抓紧！我要暂时拉开距离！」

    感觉到危险的阿尔玛特亚以蹄尖踢飞马克士威并退开。在这段期间内马克士威也继续修复受损的身体，只花几秒就复原成原本的模样。

    这并不是神灵拥有的回归能力，也不是蛟刘具备的超耐久力。阿尔玛特亚甩动先前贯穿马克士威的角，探索隐藏在他身体里的谜团。

    ――「马克士威妖」（Maxwelll's demon）的灵格，是为了指责热力学第二定律的矛盾，在进行学术性思考实验后设想出来的理论。

    先假设能观测分子运动的存在「x」，而这个「x」是把正与负的分子分别区隔于不同的空间，并透过制造出热量差异，能在避免散夫的情况下行使能量的存在。所以他的空间跳跃熙，不过是隔绝分子时会使用到的能力的一小部分，马克士威妖真正让人畏惧的恩赐，其实是他的永久性。

    然而马克士威妖的灵格应该曾经遭到否定，并降级成依循热力学第二法则的低级恶魔才对。虽说无法确定他的灵格具备多少能量，但透过模拟神格进行极大化的光热会显现出物理琨象中最高等级的热量。但是即使受到这光热的直接攻击，马克士威的灵格却没有一丝一毫的损伤。

    （他和精灵一样没有实体吗……？不，精灵灵格的根源应该也是质量或热量这类存在于物质界的法则。因此就算没有实体，只要以凌驾灵格的能量攻击，就能让对象无法继续存在……这样才合乎道理。）

    那么，马克士威的复原能力应该是伪装成不死性的某种再生能力。只要多次以飞鸟使出的强大无比攻击直接击中，最后总能杀死他吧。

    另一方面，依然毫发无伤的马克士威做出拍掉外套灰尘的动作，以兴致遭到打消的无感情眼神俯视众人。

    「哼……看来就连神兽似乎也无法查明我的灵格。算了，像你这种跟不上时代的古神（恶人），哪有办法对抗身为最新魔王的我。」

    「……只活了几百年的小鬼讲什么大话。你的存在价值似乎多少有受到认同，但箱庭里的灵格并不是仅针对力量的强弱。你该不会认为只凭区区几百年的灵格，可以击碎长久以来都守护人类史的我等吧？」

    阿尔玛特亚嘶鸣一声，对马克士威的言论嗤之以鼻。

    在箱庭中，存在的时间愈长，灵格也会愈强。这与其说是恩惠，不如说是为了让遍及存在于时间流上的箱庭得以成立才设下的自然法则。

    即使年表存在于同一时间，只要沿着文明的演化树前进，彼此的出身一定会出现先后的差距。

    不同的两个存在互相冲突，一旦出现古老那方完全消灭的情况，外界的历史就有可能从根本瓦解。

    为了防止像这类在微观（Micro）和宏观（Macro）单位上不能无视的广范围悖论，采用的预防措施之一，就是「愈长寿的灵格愈有力量」这恩惠的真面目。

    万一还是发生古老一方消灭的状况，会根据几个例外处置进行再召唤――换句话说，就是会施行再生。至于再生后是被消灭的本人，还是不同可能性的别人，只能看再召唤者当下的心情。

    「马克士威，你的不死性并非来自箱庭的后援。光是能明白这一点，也算是很大的收获。只要查明杀死你的方法，那么一击摧毁你的灵格也是有可能办到的事情――不是这样吗，马克士威『恶魔』（Paradox）?」

    要杀死对策已被探知的恶魔，是再容易不过的事情。

    拿飞鸟的恩惠和马克士威的灵格相较，飞鸟拥有不可动摇的优势。然而马克士威却压抑着瞧不起人的笑声，像是在否定阿尔玛特亚的这种想法。

    「哼哼……所以我才说你是古神，学历真低。」

    「……什么？」

    「别以为自身的神群永远都会是胜利者。因为至少在我等魔王联盟建立起的时代中――没有准备给你们这些家伙的位置！」

    瞪大眼睛的马克士威张开双手，引起足以吞没这一带的大风雪。

    以为他打算把自己等人连同难民们全都一起解决的飞鸟她们感到一阵紧张，但这个男人的恶劣程度却远超过众人的想像。

    「召唤・『冰结境界』――从地狱之窑中现身吧，三头龙的眷属们！」

    「他说什么！」

    压住头发的飞鸟在暴风雪中发出惨叫般的喊声，然而这喊声却被更激烈的吼叫盖过。

    在视野变差的狂暴风雪另一端，传来地鸣般的脚步声。

    而且数量还不只一两个。

    来自所有方位的地鸣形成数十个相叠的声响，逐渐逼近难民们。每一个声音散发出的惊人存在感，让衰弱的耀露出更加苍白的脸色。

    「这是阿吉・达卡哈的分身体……！不好！现在遭受攻击会全灭！」

    「马克士威，快住手！我会接受你的要求，放过耀他们吧！」

    维拉发出恳求般的悲痛喊叫。已经没有时间抱怨，即使快一分一秒也好，现在需要尽快的决断。

    她以畏惧的眼神仰望马克士威。

    对方从上空凝视着维拉，换上转变了一百八十度的慈爱笑容，开口说道：

    「不行。」

    「……咦？」

    「我试着冷静下来思考，这才发现你的态度有点过于残酷无情。哎呀～我是能理解那也是因为有爱才会做出的表现啦，就是人类所谓的傲娇吧？就连我也懂这个喔。我记得……应该是表现出反抗态度，但内心却觉得即使被男人殴打也想要遭受蹂躏的狂热爱情表现之一。虽说那样也不错……不过我更想要再坦率又直接一点的爱。」

    ――如果是我的新娘，应该不用明说也能理解吧？

    马克士威如此宣称，彷佛在表示两人之间有着不需言语的关系。就像是平日在和伴侣说话那样，他以若无其事的声调要求维拉讲出自己现在最希望听到的话语。

    「Once　more!维拉！让我再听一遍你的誓言吧，我的新娘。要当我的伴侣，彷佛在倾诉永远之爱！握起双手，以向神祈祷般的态度宣告誓言！维拉・札・伊格尼法特斯！」

    维拉身体一震，整个人缩了起来。

    受到威吓的她脸色发青，泪眼汪汪地跪下。维拉很清楚马克士威陶醉踏看多疯狂只但现在的他更加危险。平常那装模作样的绅士态度已经消失无踪，带着充血双眼莉狂暴语气逼迫维拉。

    虽说对自身胜利的确信大概也是理由之一，但原本他的本质就是这类人。即使是奉献灵情的对象，也要用自己的力量强制对方屈服，不合心意的发言和事实全部会被他曲解成对自己有利的解释。

    他的要求不需要对方的意志，那种东西完全不可以存在于彼此之间。

    以统治者身分单方面接受周围纳贡的存在。

    这就是马克士威魔王的本质。

    「呜……这家伙……真的恶劣到极点……！」

    飞鸟咬牙切齿地听着两人的对话。

    身为一名女性，虽然马克士威的言行轻易地突破了愤怒的沸点，但飞鸟并没有愚蠢到无法理解现状。

    道路前方升起的烟，突然响起的爆炸声，还有维拉和他之间的交涉。

    飞鸟没花多少时间，就明白「境界门」已被破坏。

    （不能把维拉交给这种低劣的人……可是……！）

    飞鸟侧眼看了看耀。按照耀那种注重同伴的个性，现在应该是她早就奋不顾身冲向敌人才算正常的状况。结果她的双脚却依旧不自然地瘫软无力，完全没有表现出愿意动作的反应。

    所以飞鸟立刻明白，耀也发生了某种意外。

    （虽然很在意阿吉・达卡哈那边的情形，但黑兔和佩丝特也让人担心。她们两个不在这里吗……？）

    飞鸟在暴风雪中寻找黑兔她们的身影。

    她离开时把黑兔托付给「Salamandra」的卫兵照顾，但现在既然有大量的双头龙来袭，彼此分开反而比较危险。

    在只有焦躁情绪不断累积的状况下，维拉严肃地开口发誓：

    「无……无论是健康……或疾病……」

    「声音太小，Once　more!」

    「呜！对……对不起……」

    维拉的双手在丰满的胸前交握，稚气的脸庞上满是泪水和恐惧，拚命挤出的誓言也变了调。

    焦急、害怕、悲伤等情绪让她的思考更为混乱。

    马克士威对一直拖拖拉拉的维拉失去耐性，咂舌后举起右手。

    「唉……真是让人头疼的新娘，看来需要牺牲才能让你下定决心呢。」

    他举起的右手因为蒸腾热气而扭曲。在风雪中摇摆不定的影子慢慢形成人型，最后突然拥有一人份的质量。

    看清随着扭曲空气在马克士威手中出现的人物后，在场所有人的表情舔宽奎绪冻。

    「黑……黑兔！」

    飞鸟焦急大叫。黑兔应该已经和佩丝特一起去避难了，但对于能驱使空间跳跃的马克士威来说，这点距离根本不成问题。

    不明白发生什么事的黑兔先眨了眨眼睛，才发现自己被马克士威抓住，目前身陷险境。

    「马……马克士威……！还有飞鸟小姐！耀小姐！」

    「初次见面，月之神子。请原谅用这种形式召你过来的无礼行径。」

    面露恭敬笑容的马克士威抓紧黑兔。

    飞鸟从那甚至透露出疯狂的表情中察觉到危险，明白现在不是回顾状况的时候。要是再不行动――黑兔就会有生命危险。

    「阿尔玛，冲过去！」

    「可……可是，主人！」

    「总之快一点！」

    心知情势刻不容缓的飞鸟从恩赐卡里拿出「哈梅尔的破风笛」并大叫。阿尔玛虽然因为情况特殊而踌躇不决，似她毕竟不能违抗十人的命令。今身化为闪雹的阿尔玛以蹄紧踏地面往前奔驰。

    从地上延伸出螺旋状的雷光轨迹。

    阿尔玛特亚透过三个模拟神格化为天空的雷霆，沸腾着比先前更高的热量接近马克土威魔王。受热膨胀的大气发出轰隆雷鸣，震撼夜幕。甚至能和「军神咎」金刚杵」相匹敌的力之洪流应该会让周围一带化为焦土吧。

    既然要交战，就要一击必杀。下定这种决心的阿尔玛解放自己获得的所有灵格，从完美无缺的堡垒转化为一道雷霆。

    「魔王马克士威，受死吧！」

    这是轨迹无法预测的神速一击。避开黑兔，目标是头部的一点。由久远飞鸟所能准备的最强恩赐汇聚而成的这次猛攻――

    却在轻快的一声「啪！」之后杳然无踪。

    「呜！」

    阿尔玛的力量毫无预兆地消失。失去神气的她虽然继续趁势往前冲锋，但却被马克士威轻松躲过，只能维持着速度冲过森林，在大地上挖出一条沟。

    「主……主人！你没事吗！」

    跌跌撞撞地勉强着地后，阿尔玛立刻起身关心主人的安危。到了这时，她才终于注意到异变。

    原本紧抓着自己后背，柔弱又纤细的主人――久远飞鸟不见了。推澜她可能摔落的阿尔玛立刻巡视周遭，却到处都找不到飞鸟的身影。

    掉在地上的只有飞鸟用来收纳恩赐的酒红色恩赐卡。吓出一身冷汗的阿尔玛抬起头，对着马克士威怒吼。

    「该……该不会……你这家伙！把我的主人送哪里去了！」

    「这个嘛……毕竟那是瞬间做出的反应，所以也不知道她是掉进海里，还是被我扔在山中……总之，只是顺序提前了而已，根本没什么大不了。」

    马克士威以毫不在意的态度随口回应。

    然而「No　Name」一行人却遭受无法估量的绝望袭击。

    久远飞鸟虽然是个拥有绝大才能的少女，她的身体却和普通人类无异。即使能统率神珍铁巨人和金钢铁神兽等强大无比的恩赐，她个人的力量却不高。

    在这种状况下，她被只身弃置于广大的箱庭中。

    这是和放逐没两样的致命攻击。

    「你……你居然做出这种事……」

    黑兔狠狠地瞪着马克士威，抖着声讲出这句话。她从未碰过被无力感摧毁至此的瞬间。如果她还处于万全的状态，肯定早就不顾一切地举起必胜之枪攻击对方了吧。

    虽然黑兔挤出全身力气试图挣脱马克士威的手臂，但她的身体能力也已经降低到普通少女的水准。无论她再怎么用力，束缚都没有减轻。

    事已至此，黑兔干脆对着T方的耀等人大喊：

    「耀小姐！维拉小姐！请别管人家，打倒这个恶徒吧！两位的力量必定能――！」

    「真是罗唆的神子。」

    啪！马克士威打响手指。之后黑兔的身影也突然消失，连残像也没有留下，宛如遭到神隐。

    已经没有必要再说明。

    黑兔也和飞鸟一样，被丢往广大箱庭的某处。

    而她的现状，是一名失去灵格的无力少女。

    「马……马克士威……！」

    「真可怜，这全都是你的错，维拉。要是你愿意早一点回答，就不会发生这种事。」

    这是夸张的责任转嫁行为，然而马克士威真心如此认为。

    当他的魔手正准备伸向耀时，维拉发着抖挡在耀面前。

    「住……住手……！我……我会乖乖听你的话……！」

    「维拉……！」

    知道耀状态不佳的维拉挤出最后的勇气，挺身庇护她。

    然而另一方面，耀却只能瘫在地上旁观事态发展。

    失去功能的双脚甚至连感觉都还未恢复。

    别说战斗的力量，连健康的身体都离她而去。

    无论是第一次交到的朋友，或是证明友情的恩惠……原本已获得的满怀宝物却在才刚为消失而感慨的下一秒，就从春日部耀的手中一一漏失。

    连唯一还留在手边的东西，也就是和父亲之间的联系――「生命目录」，现在也仅仅是个平凡的木雕。

    （可恶……可恶，可恶！为什么在这种关键时刻，我的脚却动不了……！）

    无情的现实沿着无法使力的双脚往上爬，她失去的东西不只是力量。

    还有重要的朋友，以及和宛如家人的同志们共处的时间。过去她那么渴望得到的一切，现在却虚幻得宛如一夜梦境，逐渐消失。

    耀有点想哭。

    悔恨化为泪水，在她的脸颊上划出一道水痕。

    注意到她脸颊发出的反光后，马克士威抱着肚子大笑了起来。

    「哈……哈哈哈哈哈！只不过是失去同伴这种程度的事情，居然让你悔恨到流泪吗！居然让你哭了！但是你父亲让我受到的屈辱，可不仅仅是这样！」

    「闭……闭嘴！」

    耀以最大音量对着马克士威怒吼，然而反作用力却让病弱的身体因此咳嗽痉挛。

    她心里充满难以抑制的满腔憎恨。虽然自己在这种恶劣家伙面前示弱也是原因之一，然而更大的理由，是因为这男人断言失去同伴只是「这种程度的事情」。

    就算「生命目录」没有发挥功能也没关系。

    至少……要是双脚能够行动，耀早就拚死与对方一战，表现出抵抗的意志。然而她的双脚却像是被链住一般，一动也不动。

    这份无力感和悔恨感化为泪水从她眼中滴落。

    耀无法表现出抵抗的力量和意志，只能像具尸体躺在地上。

    人生曾经过上如此严重的屈辱吗？耀深深感受着不断落下的脆弱泪水，当场崩溃。

    「哼哼……既然已经出了一口气，就来最后收尾吧，我的新娘。」

    「呜……啊……呜……」

    看到耀屈辱的模样和维拉畏惧的态度后，马克士威脸上交替出现恍惚和愤怒的表情。周围传出双头龙们造成的地鸣声，还有猛兽的咆哮声。

    既然现在「境界门」已经被破坏，除非借助马克士威的力量，否则没有其他能逃离这绝境的手段。无论是耀还是阿尔玛特亚，都只能悔恨地咬牙旁观眼前光景。

    即使拚命思考该怎么办，却无法找出任何对策。

    ――在「煌焰之都」发生的战事，就此闭幕。

    大地惨遭蹂躏，同胞的荣耀被狠狠践踏。

    耀像是接受败北般地放掉手脚，把身子委交给大地。

    ――即使如此也要站起来。

    这时，从远方传来的声音，在春日部耀的灵魂深处回响震荡。

第十卷 于是，兔子投身炼狱 第二章

    「……咦？」

    咻～已经接受败北的内心吹过一阵风。

    趴在地上的耀不经意地抬起头

    周围没有变化，依然被暴风雪染成一片白。而在暴风雪的另一边，引起地鸣声的双头龙也应该正在持续逼近。然而却很奇怪，明明可以感觉到双头龙如此接近，他们却迟迟没有展开袭击难民的行动。

    对于很清楚双头龙凶暴性的耀来说，这是明显的异常状况。

    就像是有眼睛看不到的巨大屏障阻挡着他们。当耀产生这种错觉的那瞬间――眼前的马克士威突然遭到激烈旋风形成的利刃袭击。

    「什么！」

    「GEEEYAAAAAaaa!」

    受到意外袭击的马克士威发出惊讶的叫声。没有预料到自己会遭受攻击的他在旋风的作用下猛烈翻滚，最后重重撞上大地。

    然而攻击并没有就此结束。

    被超压缩的大气漩涡接二连三来袭，造成视界扭曲。让人惊讶的是，这些旋风来自看不见使用者身影的远方，而且明明隔着这样的距离还能全数命中。显见使用者能力不凡。

    「谁……是谁……！」

    一开始所有人都误以为那是来自双头龙的攻击。

    然而马克士威受到的袭击，却是汇聚大气后再使出的旋风一闪。

    和先前的双头龙招式虽然类似却又不同。当咆哮声第二次响起的那瞬间，只有耀察觉那并不是双头龙的叫声。

    「这声音……不是双头龙。」

    纵使五感劣化，她周去眼见耳闻的经验也不会消失。更何况耀觉得自己应该曾经在哪里听过刚才的咆哮声。

    那是勇猛的叫声，而且让人怀念。在她即将想起这声音属于谁的那瞬间――耀的视线中突然映出从天而降的发光物体。

    「发光的……羽毛，还有羊皮纸？」

    数不清的羊皮纸和闪闪发光的羽毛一起从空中落下。这些跟羽毛一样绽放出灿烂光辉的羊皮纸比星光更加强烈，划破夜幕往下飘落。

    「不，不只有这些！请看那个！」

    仰望着天空的阿尔玛发出彷佛看到难以置信光景的叫声。受她影响的耀把头也抬起后，同样惊讶得说不出话。先前已经失去理性的难民们也一样，还有人怀疑自己的眼睛，把双眼揉到泛红。在天空中出现的「那东西」就是如此异质而巨大。

    耀抖着嘴唇摇着头，觉得实在无法相信。

    「飞行于空中的……城堡？怎么可能！那东西应该在『Underwood』才对啊……！」

    没错。耀很清楚那个让众人惊惶仰望的巨大黑影到底是什么。

    依然滞留在「Underwood」上空并被放置不理的吸血鬼空中堡垒――「SUN　SYNCHRONOUSORBIT　in　VAMPIRE　KING」的舞台现在却出现于耀等人头上的遥远高空中。

    「喂！快看那个旗帜！」

    某个哑然凝视这光景的「Salamandra」成员突然指着城堡上飘扬的旗帜大叫。他们看清映入眼中的旗帜后，立刻察觉是谁在那个城堡里。

    「是『龙角鹫狮子』的旗帜！」

    「是莎拉大人！莎拉大人回到『煌焰之都』了吗！」

    「不光是那样！并排在两侧的旗帜……难道是……」

    难民们七嘴八舌地喊着。不只狮鹫兽之旗，他们还看到了其他旗帜。

    金翅神鸟、相克之蛇、相对双女神……每一个都是超强大共同体的旗帜，但最吸引众人目光的是一面特别辉煌的旗帜。

    那是描绘着黄金稻穗与从地平线升起的太阳，还有立于其中心的女神――不，女王的旗帜。

    在诸神之庭中拥有独一无二称号的魔王。

    箱庭三位数「Queen　Halloween」的旗帜正在城堡最高的位置随风飘扬。

    「是女王！女王的旗帜！」

    「就是那位可以和白夜叉大人相匹敌的魔王吗！」

    「但是女王她……那个女王居然为了箱庭挺身而出……？」

    负责在队伍最前方领头的「Salamandra」的曼德拉惊讶到声音都在颤抖。

    无视于满脸惊讶的难民，南区的幻兽们接二连三从空中城堡出现。然而事态的骤变不只如此，先前没表现出攻击迹象的三头龙分身也全都露出獠牙，发出凄厉吼声袭击难民。曼德拉拔刀大叫：

    「火龙分成两支部队击出榴弹！亚龙围住难民并巩固防守！要和『龙角鹫狮子』的成员们一起引导难民逃往城堡！」

    「遵命！」

    火龙原本约有四千只，但三头龙引起的龙卷风让目前数量缩减到只剩三分之一左右。要抵挡这些神灵级而且数量还不只一只的分身体，即使和「龙角鹫狮子」的同志联手，战力也远远不足。

    （援军不会只有女王。虽然无法确定姊姊召集到多少军力……但至少要争取到能让难民研逃走的时间……！）

    就算援军再怎么可靠，但无论在哪个时代，所谓的联合军都必须花费一段时间才能整合步调。所以根据情况演变，必须先做好为了争取时间不惜玉碎的决心。当火龙和曼德拉等人胸中都涌上拚死之志时，他们脚边的影子蠢动成不寻常的形状。

    「好啦好啦，快住手。你们还有其他任务，可别无谓牺牲。」

    「是……是谁！」

    「居然问我是谁，实在欠缺礼仪。毕竟我可是从你小时候就认识你，或者――咿哈哈哈哈哈！我必须用这种笑法，才能让你想起来吗？」

    蠢动的影子如受热的空气般不断晃动，接着转变成人型。

    圆顶硬礼帽和燕尾服，还有那粗鲁又鄙俗的笑声。

    曼德拉领会到对方究竟是谁，脸色瞬间变得一片惨白。

    「你……不……您是……！」

    「……就是这么一回事。避难就交给我负责，你们专心在防守上。就算双头龙的分身是神灵级，但才刚出生的它们并不是那么强大，火龙应该能争取时间。当年抛弃同盟的不义行为，就在此好好偿还吧。」

    蠢动的影子只留下这些话，然后就消失无踪。

    依旧脸色苍白的曼德拉抖着嘴唇，握紧刀柄。他下令待机的火龙们巩固防守后，抬头仰望天空，心想该来的时刻终舱来了。

    （是吗……总算回来了吗……！）

    问题是，有哪些人回来了？根据答案，将会大大改变战况。然而，对这些的考量已经不是自己的任务。举起剑的他胸中怀抱着安心感和一丝高昂感，对着双头龙发动突击。

    「龙角鹫狮子」的有翼幻兽们也跟着他行动。

    虽然他们之前因为和十六夜等人的小冲突，导致身为航空战力关键的「二翼」成员出现缺额，不过现在已经以新同志的希腊怪鸟――斯廷法利斯为中心，重新进行编组。拥有青铜羽毛和猛毒恩赐的它们从口中吐出毒雾障壁来巩固防线。虽然对双头龙顶多只能发挥让对方行动变慢的效果，但现在光是这样就十分足够。

    为了避免毒雾波及难民，有一些幻兽刮起旋风。

    其中有一只特别迅速的幻兽。

    鹫的上半身和狮子的下半身。这只同时拥有陆空王者的身体，却为了朋友失去羽翼，重誉高洁的狮鹫兽背上载着莎拉・特尔多雷克，直直降落到耀的身边。

    「耀小姐！太好了，你没事吧？」

    「莎拉！你为什么在这里？」

    「怎么还问为什么！当然是来帮助你们！」

    「可……可是……我们又没有组成联盟……」

    「说什么傻话！帮助朋友根本不需要理由吧！」

    甩着红发的莎拉毫不犹豫地回答。仔细一看，她额头上冒出了大量的汗水，显见她必定是急忙完成战斗准备就赶来此地。

    莎拉没有理会反射着光芒的汗水，直接从狮鹫兽的背往下跳。她大口喘气的动作带动肩膀上下起伏，头发也已经散开，这凌乱的外表完全不是一军之将该有的样子。

    然而莎拉却毫不在乎这些事，她的眼中带有安心的神色。

    能赶上真是太好了。

    高举着狮鹫兽旗帜的莎拉直接而有力地说道：

    「耀小姐，我等是曾并肩对抗魔王的战友。所以当同胞身陷险境时，怎么可能不赶来救援――是这样吧，格利大人。」

    无翼的狮鹫兽也发出野兽的低吼声，表示赞同。

    失去「生命目录」恩赐的耀虽然无法听懂狮鹫兽的语言，但就算不靠语言，她还是能明确理解对方在说什么。

    （……呜……）

    耀靠着毅力强忍住几乎又要夺眶而出的泪水。

    来到箱庭后她第一个交到的幻兽朋友，也是第一次参加游戏时面对的敌手……正是狮鹫兽。

    从他那里获得的恩惠，曾经多次拯救耀脱离危机。

    即使形容和狮鹫兽的友情证明就是春日部耀在箱庭的轨迹本身，也不算言过其实。虽说她现在失去了狮鹫兽的力量。但春日部耀在箱庭度过的轨迹并不会一并消失。正是因为这样，这名狮鹫兽朋友现在如此表明：

    ――「吾友，我来帮助你了。」

    「耀小姐，这里还有危险。你先暂时和难民们一起退回城里吧。好了，请坐到格利大人的背上！」

    莎拉拉近缰绳，在鞍上调整出一人份的空位。

    耀擦去快要落下的眼泪，摇了摇头把同伴的窘境告诉莎拉。

    「莎拉，先不必管我们，快赶往『煌焰之都』。」

    「……？为什么？」

    「十六夜正在一个人战斗，要是再失去他，就没有人能阻止魔王。」

    她以极为冷静的语气解释，然而莎拉并没有听漏这番话里隐藏的含意。莎拉环视耀的周遭，确认没有她其他同伴的身影后，脸上露出苦闷的表情。

    「抱歉，我们似乎晚到了一步。」

    「……不，要是莎拉你们没有赶来，连我也很危险。总之现在更重要的是十六夜……」

    「不需要担心那边。」

    莎拉以强而有力的肯定语气打断了耀的发言，然后把她抱起。

    接着举起右手在空中一挥，拿出一张羊皮纸。

    「我等并非毫无理由才这么晚赶来。已经有救援前往他的身边，而且是我等现在能准备的最强战力。」

    来此营救的人并非只有「龙角鹫狮子」的同志。

    随着莎拉的宣言，羊皮纸也散发出更耀眼的光辉。

    知道这张发光羊皮纸是什么的耀虽然身处险境，却觉得自己的心跳逐渐加快。如果这张闪耀的羊皮纸内容真如她的推测，那么这就是最可靠的东西。

    莎拉露出无畏的笑容，高举起手中的羊皮纸――

    这瞬间，眼前的所有景观都突然崩坏，世界完全改变。

    *

    连在荒废都市里战斗的逆回十六夜和阿吉・达卡哈，也被这异变笼罩。

    「什么……！」

    「――――！」

    十六夜正冲向三头龙阿吉・达卡哈使出拚死的攻击，却被突然在大地上出现的隆起物往上推而被迫中断。

    因为两人的冲突而崩毁成新月形状的巨大山峰就像是经过人工整理，转变成铺着石板的都市街道。

    在大地上接连出现的隆起物也像是被切削般地改变外型。十六夜没有花费多少时间，就看穿那是妆点着尖塔群的虚饰城镇。

    横断城镇的大河上架有大桥。

    放眼望去随处可见的尖塔群。

    还有那个要称为象征可说是过于有名的巨大钟塔。

    十六夜被送往那个有着钟楼的巨大钟塔上，以像是在怀疑自己眼睛的态度喃喃说道：

    「这是……怎么回事？那个钟塔……怎么看都是伦敦吧……！」

    「呀呵呵！正确答案！这充满尖塔的城镇正是我的故乡！我的灵魂舞台！英国的首都――伦敦！……不过呢，这只是仿造品啦。」

    身穿破布的南瓜头在钟塔的顶端现身。

    拾起头看了看他之后，在连续激战中受了重伤的十六夜很快就无力地靠向墙壁，喘着气瘫坐在地上。虽然十六夜已经大致掌握到目前事态，但毕竟失血太多。挂在钟塔上的时钟激烈地左右摇摆，告知新的战斗即将开幕。

    另一方面，十六夜身上已经连一丁点力量都不剩。耗尽最后力量的他露出讽刺笑容，对着杰克没好气地说道：

    「可恶……既然要插手……该早一点来啊……！」

    「呀呵呵！你说得对！……不，这不是可以用笑声蒙混过去的事情。实在是非常抱歉，为了中断已经举办的游戏，必须接受几个惩罚……就连这个游戏盘面，也是去强行请托担任我监护人的圣人帮忙。」

    「…………」

    「但是多亏有十六夜先生你帮忙争取时间，我们才把能找来的所有……没错，所有战力都凑齐了！是你如狮子般英勇的奋斗，为大家维系起希望！」

    杰克摆动着南瓜头，以极为感动的态度摇晃身上的破布。

    「请把接下来的事情交给我们，先去休息吧。别担心，伤势方面会有办法处理！根据蕾蒂西亚小姐所说，『No　Name』的仓库里保管着独角兽的角――」

    在逐渐朦胧的视界中，十六夜看到发出轻快笑声的杰克动手把自己扛到肩膀上。

    这是他维持意识清醒的最后时间。

    虽然十六夜一向被评论为超乎常理，不过凡事都有限度，意识跟生命能撑到现在只能说是奇迹。而且虽然杰克的外貌看起来不太正经，但十六夜很清楚他的实力。既然这个南瓜头说可以交给他，那么也不需要太过担心吧。

    十六夜闭上眼睛放松力气，把身体靠到南瓜头上。

    *

    ――另一方面，同一时刻。尖塔群出现后，都市的异变现象仍旧没有停止。

    浮出大地的城镇受到巨大的地鸣声袭击。

    「……哼！」

    三头龙阿吉・达卡哈依然保持不动，以原本的姿势昂然挺立，旁观事态发展。对于拥有「弑神者」这异名的他来说，这点程度的世界变化根本没什么稀奇。虽然持续响起激烈的地鸣声，大钟楼也传出声响，但并没有什么好焦急。

    胜利者从一开始就已经确定。

    既然如此，至少等待对方发表开幕精彩桥段的开场白，就是身为魔王的礼仪。

    「…………！」

    三头龙以泰然之姿等待挑战者现身。

    这时迸出两道锐利的闪光，试图贯穿他的后背。

    三头龙没有回头，只靠膝盖动作跳起避开那两道闪光。

    一道宛如蛇蝎的剑光，另一道是黑影形成的利刃。

    划出曲线猛攻的的两道闪光翻动刀刃，追击跳跃的三头龙。斩击就像是抬起头摆出攻击态势的蛇，紧跟着三头龙不放。

    不把这攻击看在眼里的三头龙立刻张开双翼，试图打退追击。

    这时三个头之一捕捉到来自上空的袭击者。看穿这是上下夹击的三头龙并没有击退剑闪，而是翻转身体让两方袭击互相冲突。

    「啧，被发现了吗！」

    明白上下夹击失败后，从天而降的眼带男――「覆海大圣」（翻覆大海之人）蛟刘狠狠咂舌。他以不道地的方言咒骂后，取出两根棍子弹开剑闪。不过，他并没有就此收手。

    蛟刘在落下的途中，把尖塔的外墙当成立足点改变轨道。

    他踢飞发出嘎吱响声的尖塔，冲向三头龙。

    「受死吧，三头龙！」

    蛟刘举起必须用双手抱住的巨大棍子，瞄准三头龙最左边头颅的脖子底端。

    在海底火山累积千年修行的一击，可以匹敌从星之地壳喷出的气息。连十六夜也尝到吃瘪滋味的这招甚至产生让大气泛起波纹的冲击，逐渐逼近三头龙。

    「……无谓之举。」

    最后击中三头龙的脖子底端部位。

    然而三头龙的身体却纹丝不动。

    不只这样，反而是棍子接触到三头龙的部分整个粉碎。沿着棍子传进手中的冲击力，让蛟刘察觉蕴藏在三头龙身体中的力量。

    （这家伙……！体内蕴藏的质量真的非同小可……！）

    但同时，蛟刘也解读出阿吉・达卡哈的恩赐。

    （他之所以能够大量产生那么强力的分身体，肯定是靠着分割自身灵格并赋加到分身体上……！那么，只要能反过来利用这特性……！）

    虽然他度过了一段甚至被揶揄成「乾枯漂流木」的安稳年月，但战斗经验却十分丰富庞大。身经百战的经历不是徒负虚名。如果说十六夜与蛟刘之间有什么决定性的差距，就是指这些战斗经验。

    蛟刘边往下掉边拟定战术，并在着地的同时纵身一跳拉开距离。然而三头龙并没有好对付到愿意轻易放他逃走。

    张开双翼的三头龙以彷佛不受惯性影响的飞行逼近蛟刘。

    那是超乎常规的速度。虽然蛟刘拥有靠着千山千海的修行而锻链到极致的肉体，但看在他的眼中，那也是能喻为神速的速度。

    姿势有些失去平衡的蛟刘感到自己背后冒出冷汗，同时用剩下的另一根棍子瞄准三头龙的眼睛攻击。

    拥有蛇般长脖的三头龙灵巧地避开这一击，露出利牙把棍子咬碎。这虽然是使用神话时代的精铁制造成的武器，然而面对被喻为能吞没大地的恶神之牙，胆弱得宛如尘埃。

    在三头龙高举起巨大纯白手臂的那瞬间――蛟刘露出笑容大声叫道：

    「就是现在！烧死他！」

    当三头龙逼近到整个身子几乎要覆盖住蛟刘的距离时，冒出足以烧焦地表的热波。和羊皮纸一同飘落的发光羽毛突然转变成炎热，化为黄金风暴袭击三头龙。

    三头龙的上下前后左右都被包围。然而对于远比钢铁强韧的身体来说，这种程度的热波与微风无异。三头龙并没有减缓追击的脚步。

    直到闪耀羽毛接触到身体的那瞬间，他才察觉自己判断错误。

    连星之气息都能抵御的纯白身体传出肉被烧焦的味道。

    即使还不足以算是受伤，不过面对这事实，三头龙初次产生类似惊讶的感慨。因为在他的记忆中，从未碰过炎热类攻击伤害到自身的事例。

    正如字面所示，「拜火教」是把火视为崇拜对象的宗教。

    善神自不必说，连身为恶神的三头龙也能承受其加护。分身体的神灵还另当别论，但讲到能对最强种神灵造成影响的炎热――

    「……不，只有一种。」

    四面八方都被包围的三头龙放弃追击的念头，朝向炎热的密度还比较稀薄的正上方飞翔。挥动凶爪撕裂炎热的三头龙在钟塔前停留于半空中，俯瞰四周。

    尖塔群和贯穿城镇的河流，架在河上的大桥。

    还有象征伦敦市的钟塔。

    虽然不知道是谁，但对方似乎是召唤出了模仿英国首都――伦敦的景观。

    注意到城镇象征的钟塔后，依然停留在空中的三头龙伸手触摸。

    （外表还算新，差不多是建造后不到三十年左右吧。）

    伦敦的钟塔是在一八六年前后完成。

    那么这城镇的召唤者可以限定为从那年代往后计算的三十年内――也就是和一八六～一八九年间的伦敦有关的主办者。

    但是「历史转换期」有可能产生以数年为单位的误差。

    因此只能判定粗略的众合终结点，不过在这次的情况中，这点情报已经十分足够。如果是整个英国史还算广范围，但限定与伦敦有关的话并不难特定。

    还有另一件事。三头龙抬起头仰望天空。

    ――绽放出黄金光辉的火焰羽毛。

    对天生神灵的身体能造成伤害的火焰极为稀少。再加上造型是黄金羽毛，那么吻合的答案只有一个。

    既然对方能把拥有此等力量的人带来此地，表示下手者应该不只一两人吧。

    他再次俯瞰城镇，三颗头颅同时对主办者们大吼：

    「哼……你们也差不多该老实现身了！躲在暗处偷袭敌人是隐士的行径！如果是试图夺下魔王首级的英杰，就该出面宣扬主张！」

    这彷佛会震撼夭地的咆哮让尖塔群发出嘎吱声响。

    河川水面扬起波浪，伦敦铁桥也差点如童谣歌词那般垮下来。

    当云海流向也因此改变的大吼阵阵回响并逐渐传向远方时――

    随风飘扬的灿烂金发从三头龙的视线角落一闪而过。

    「――明明两百年前根本没有表现出会说话的样子，现在倒是变得相当饶舌。居住在地底的生活真的如此空闲吗？」

    柔顺的头发美丽得会让人误以为是金丝，不过身上的服装却和平时不同。

    在漆黑的骑士甲胄上披着外套的吸血鬼之王――蕾蒂西亚・德克雷亚散发出从平常的温厚气质根本无法联想到的惊人霸气，以凌厉的表情瞪着三头龙。她的眼中充满愤怒神色。

    就像是要劝谏她，身穿白银礼服盔甲的面具骑士也开口说话：

    「蕾蒂西亚，上挑衅的当还真不像是你的风格。按照原先计划，应该要继续旁观战况一阵子……」

    「不不，蕾蒂西亚的行为才是正确答案。要是刚才没现身，对方即使把整个城镇掀翻也会把我们逼出来吧。」

    「呀呵呵！拜托饶了我吧！要是在开幕前舞台就被毁，身为主办者的我就太没面子了！」

    女王骑士，斐思・雷斯。

    「覆海大圣」蛟魔王。

    「Pumpkin　The　Crown」杰克南瓜灯。

    蕾蒂西亚出现后，三人跟着也跳上尖塔的屋顶。

    然而这样还没结束。

    从天而降的羽毛散发出更强烈的光辉。

    具备压倒性神性的这些羽毛卷起漩涡，密度也逐渐增加。就连三头龙也不得不只警戒起这个对手。

    「――义兄，还有其他各位，谈笑就到此为止吧。既然这名魔王希望我们宣扬主张，那么我等也该以主办者的身分表现出符合立场的毅然态度，这才合乎礼仪。」

    一名身穿高雅服装，举止妖艳的女性拍着由金色火焰形成的翅膀降临现场。那充满威严的语气和眼神，让人只看一眼应该就能理解她是个支配者。

    印度神话群中，有一个在「能和帝释天相匹敌的王」这种祈愿下诞生，据说会吞食恶龙的天生神灵。

    那就是拥有对神、对龙恩赐的神鸟――大鹏金翅鸟的公主，鹏魔王。

    「初次见面，『拜火教』的魔龙。我是迦楼罗天之子，『混天大圣』（使天混沌之人）鹏魔王。虽然身为半神，但在和不成材义兄的缘份牵引下，来此与您相对――虽然相处时间不会太长，还请多多关照。」

    鹏魔王以优雅的动作行了一礼。

    虽然一举一动都透露出艳丽之美，但视线里的冷酷却让人联想到身经百战的猛者。猛禽般的锐利眼神紧盯着三头龙，洋溢着彷佛随时会发动攻击的灼热斗志。

    在充满斗志的她下方，蛟魔王带着轻快笑容说道：

    「你的对手可不只小迦陵一个。就算是最强的『弑神者』，我认为在面对不是神的家伙们时也和最强种没什么差别。所以在少年挺身奋战的期间，我们去调集了几近全部的战力。」

    蛟魔王以洒脱的态度说道，然而事实并非如他所说的那样简单。

    不小心被三头龙掀起的龙卷风波及后，蛟划明白敌人是庞大威胁，于是把三头龙交给十六夜对付，自己则前往鹏魔王处请求救援。

    另一方面，杰克也和蛟刘相同，前去拜见监护自己的圣人。

    为了避免多流无益的血，他主动要求增加自身「主办者权限」能使用的力量。游戏之所以中断，是因为必须受惩罚，还有游戏本身也要重新构成。

    两人原本打算立刻赶回，「境界门」却被马克士威魔王破坏，导致他们陷入想回也回不来的状况。要不是出现预料外的救援者，蛟魔王和杰克恐怕无法前来战场吧。

    「呀呵呵……不好意思让你久等了，差不多该开幕了吧。」

    「是啊。虽然只有一名参加者实在不过瘾，不过也没差吧。反正想增加多少观众就能增加多少。」

    「没错，毕竟也不好意思要他等到莎拉赶来――准备好了吗，鹏魔王阁下？」

    「嗯，想必那个大魔王也不会主张彼众我寡的不利情况是卑鄙的行径。」

    鹏魔王掩着嘴角，露出艳丽的笑容。

    三头龙以六只眼睛俯视着这份从容、这份自负、还有这份傲慢――

    「……的确，我不在意。」

    「什么？」

    听到这毫无感情的回答，鹏魔王不由得反问。

    三头龙转动脖子发出「喀喀」声响，三对红玉眼眸泛出光芒，脸上挂着嘲笑。

    「我说我不在意。所谓魔王，其存在本身已经是不共戴天之敌。换句话说，魔王正是与全世界为敌的人，别无其他解释――彼众我寡的不利？哼！别笑死人了！若无法法以寡击众，算什么魔王！」

    魔王释放出气焰万丈的王威，大声怒吼。这压倒性的霸气打消身经百战勇士们的从容，不允许他们心中留下任何自负。每一个人都吞下口水，胸中涌上死斗的预感。

    蛟魔王、杰克、蕾蒂西亚还有鹏魔王的灵格开始膨胀。

    他们都拥有能以一挡千的实力，但现在膨胀的灵格却和平时完全不可一概而论。模仿伦敦的舞台在地鸣生中摇晃，敲响大钟楼里的大笨钟。

    「是吗……既然是这样，就不需要手下留情！接招吧！『人类最终考验』――！」

    四人各自拿出散发着不同光辉的羊皮纸。

    三头龙蹲低，以四肢撑着大地，摆出野兽般的姿势。

    在大钟楼的钟声响遍整个城镇的同时――四人一起宣布游戏开幕。

    *

    ――回溯一些时间。

    马克士威被神秘的突袭打飞，因此没有被邀入模仿伦敦的舞台，而是被丢进山中。

    外套破破烂烂，端正的面容上沾着鲜血。虽然凭他的力量瞬间就能修复这点程度的伤势，但现在的马克士威完全没有这种精神上的余裕。

    袭击他的旋风，是把暴风压缩到极限的力量漩涡。如果和刚才那一击相比，狮鹫兽和春日部耀操纵的风根本连微风也算不上。

    马克士威对确实够格被称为疾风迅雷的这份力量还有印象。

    （该不会……是那男人……？）

    在三年前――让趾高气扬来到箱庭准备迎接新娘的他遭受惨重痛击的人。那时马克士威也曾经受到相同的一击。受到两次相同阻挠的马克士威怒气爆表而有些恍惚，把身体靠在岩石上。

    即使现在回想起来，那也是让人几乎全身寒毛直竖的实力。在那一战中。马克士威以新锐魔王的身分前来箱庭的自傲遭到粉碎，还让他受到长达三年间都避免接触维拉的伤势。如果那时带来此等屈辱的对手，如今再度在他面前出现――

    「这是何等……何等侥幸！」

    马克士威表现出疯子般的样貌，抓着头发随意站起。他长年以来都在等待可以报仇雪耻的一天，而且马克士威现今甚至拥有高达四位数的力量。

    无论在哪个时代，复仇都是甜美滋味。这甘美的诱惑和意图以力量强占新娘的支配欲望相比，是有过之而无不及。

    因为马克士威魔王就是为了满足这份以最新锐魔王之姿诞生的自尊心――才会服从那个诗人。

    这时草丛里突然传出年幼少女的声音，就像是在嘲笑兴奋激动的他。

    「……真的令人难以相信，居然破坏『境界门』，这对魔王们来说也是禁忌啊。我有点太看轻新锐跟踪狂的行动力了。」

    少女甩着柔亮长发，似乎很不以为然地喃喃说着。她身上虽然穿着无袖上衣搭配迷你裙的轻便服装，但在寒冷的夜晚里也和平常一样快活。

    「我还以为是谁，原来是军师大人啊。你来得正好，我现在要去迎击那个男人。所以不好意思，你能代替我把维拉带过来吗？」

    听到马克士威的要求，少女――琳以过度不屑反而无话可说的表情昂然伫立，并用力点头像是在确认什么。

    「嗯～该怎么说？其实不需要马克士威先生你特别吩咐，我已经把维拉小姐绑来了。」

    ――啥？马克士威愣愣地回了一句。

    然而琳却无视马克士威的反应，轻巧往后转身，面向在背后待机的仁，拉塞尔和佩丝特。

    「好啦～虽然和预定有很大的差异，但难民应该暂时平安吧？这样可以算是已经缔结停战条约了吗，仁？还有佩丝特也是。」

    全身僵硬的仁似乎很紧张地摇摇头，搞不清楚状况的维拉则含着眼泪陷入混乱。

    「还没，因为关键的契约还没履行。」

    「是啊，毕竟我们还特地帮忙抓住维拉，要是没拿到最大的报酬，那可不划算。」

    佩丝特站在双手被铐住的维拉身旁，不带恶意但也没好气地回答。维拉是被趁乱接近的佩丝特突然用锁链铐住，还被带来这种地方，当然会感到混乱。

    琳没有理会这样的维拉，笑容满面地点头回应：

    「当然，我也会遵守那约定――大家准备好了吗？」

    语毕，她移动视线。琳身边的人并不是只有仁一个。

    有漆黑的西洋龙，跟一名看起来像是魔法师，用长袍盖住脸的女性。

    还有穿着纯白色正式服装，但领口部分有些凌乱的白发金眼少年――被称呼为殿下的他也双手抱胸，在旁待机。

    无法理解众人对话的马克士威一脸诧异地眯起眼睛询问：

    「……你在说什么，军师大人？」

    「哎呀，这种事不是很明显吗&#9834;」

    脸上依然挂着悠然笑容的琳拔出小刀，对着马克士威宣布：

    「『马克士威・悖论』。我要以掌控者的权限，来剥夺你的地位并换上别人。也就是要拿走二一二年出现的『历史转换期』（Paradigm Shift）――『第三永动机』的灵格。」

第十卷 于是，兔子投身炼狱 第三章

    ――北区，未开拓的树海。

    在蛟刘等人使用「主办者权限」举办新游戏的时候。

    穿透树海缝隙往下撒的月光让黑兔醒了过来。

    「呜……?」

    「太好了，你醒了吗，黑兔？」

    身旁响起极为熟悉的声音。

    黑兔把脸往旁边一转，久远飞鸟放心的表情就映入眼中。

    「飞鸟小姐……这里是……？」

    「……不知道，我们两个好像都被马克士威丢到这里……不过有被丢到黑兔附近算是运气很好，要是只有我一个，一定会非常不安害怕。」

    飞鸟说完后站了起来，拍掉已经破破烂烂的礼服长裙上的尘土。仔细一看她的鞋子少了一只，头发也比被传送前凌乱很多。虽然刚刚她表示就在附近，但其实走了不少路吧。黑兔愧疚地垂下视线。

    「真是非常抱歉，都是因为人家被抓才会发生这种事……」

    「嗅，不用说那种话啦。我们是同一个共同体的伙伴啊，本来就应该互相帮助。」

    飞鸟毫不介意地朝着前方挺起胸膛。

    「总之，我们不能一直待在这里。去找有人居住的地方吧，你能站起来吗？」

    「人……人家没事。不过在行动前，要先准备鞋子。」

    黑兔拿出恩赐卡，确认自己持有的备用服装。飞鸟在枯朽的树干上坐下，静静地抬起头仰望星空。

    「……大家应该没事吧……」

    「…………」

    黑兔无法回答这充满担心的疑问。如果是以前，无论面对何种困境她都合拚命抵抗。然而失去兔耳之后，心态却已经变脆弱。

    多少也是因为灵格消失而失去了自信吧。然而更大的原因，是因为那个充满鲜血的光景深深烙印在黑兔的眼中，不管她怎么做都在脑中挥之不去。

    （十六夜先生……那之后怎么样了呢……？）

    不安的根源无穷无尽，然而现在的确不是担心别人的时候。

    这里是北区还是南区，又或者是东区呢？不管是哪里，箱庭的树海中都会有各式各样的精灵幻兽和恶鬼罗刹在横行逞凶。

    就这样直接留在此地会有危险。

    「在夜里到处走动并不安全。今天先休息，明天再行动吧。」

    黑兔说完后，从恩赐卡里取出水树树枝和携带用粮食。此时飞鸟才终于注意到自己犯下的错。

    「……怎么办，我的恩赐卡好像掉了。」

    「没……没问题！人家的恩赐卡里有好几天的粮食！而且只要找到河川预流往下走，一定可以找到有人居住的共同体！」

    强打起精神的黑兔用力挥着双手。看到黑兔这拚命的模样，飞鸟露出苦笑。虽然这是严重的过失，但也不能一直意志消沉。不是只有自己等人陷入绝境。两人向星星祈求同伴平安无事，同时打点自身，在树海中度过一夜。

    *

    「　　―　　恩赐游戏名：『Jack　the　monster』　―

    参加资格：

    ・对象是曾经伤害或杀死幼儿，或是曾对幼儿行恶事者。

    胜利条件：

    其一：打倒主办者『Pumpkin　The　Crown』。

    其二：阐明历史，解开『Jack』之谜。

    败北条件：

    其一：参赛者被游戏领袖杀死即为败北。

    其二：每当游戏领袖被揭穿身分时都会失去力量，最后败北。宣誓：仅限于在执行对象为符合参加条件者的情况下，保证这场考验的正当性。

    『圣彼得』印」

    「　　―　　恩赐游戏名：『GREEK　MYTHS　of　GRIFFIN』　―

    参加资格：

    ・对象为侵略者（侵略者的定义以契约书的制作条例为准）。

    胜利条件：

    其一：打倒主办者方的「宝物守护者」。

    其二：查明宝物所在地，展示自身的勇气。

    败北条件：

    其一：破坏宝物（主办者方故意破坏的情况视为参加者方的胜利）。

    其二：参加者方全灭，无法继续战斗的情况。

    ※惩罚条例：

    其一：禁止参加者方在『宝物所在地』外对主办者方主动挑起战斗。

    其二：当参加者方违反规则时，主办者方可以任选一个恩赐封印。

    其三：参加者方违反规则三次后，将被无限期拘押。

    其四：这些惩罚条例在胜利条件被达成时将解除。

    胜利报酬：

    其一：参加者可以向主办者方要求任意的报酬（要求不可以超过灵格的上限）。

    其二：主办者可以把参加者方视为侵略者并求处刑罚。宣誓：仅限于在执行对象为符合参加条件者的情况下，保证这场考验的正当性。

    希腊神群临时代表『Kerykeion』印」

    「　―　　恩赐游戏名：『GROUND　COVER　on　the　MOON　SEA』　―

    我有二十八名生性害羞的兄弟。

    他们只会在夜幕低垂时现出身影。

    面貌相同的兄弟们彼此厌恶，张牙舞爪，口吐诅咒。

    激烈争执撼动海面，在黎明时如露水般消逝。

    二人消失后吞吃沙子。

    四人消失后啖食石头。

    六人消失后咽下岩块。

    八人消失后掩埋土壤。

    十人消失后森林枯萎。

    十二人消失后掩盖山河。

    当十四人消失时，天地间只剩下我们。

    悲叹天地一体的我打开天岩户，邀来新的兄弟。

    邀来二人后创造山河。

    邀来四人后森林茂盛。

    邀来六人后让出土地。

    邀来八人后堆叠岩块。

    邀来十人后积聚石头。

    邀来十二人后使沙流动。

    邀来十四人时，我的兄弟骂出新的诅咒，彼此相争。

    天地必须真正分开，否则新的黎明不会到来。

    贯穿无貌的我们，打碎轮回的螺旋。

    『覆海大圣』印」

    众人宣告游戏开始的同时，三头龙的身体遭到超重压袭击。

    「……呜……！」

    这冲击让他的膝盖晃动。

    连拥有强韧身体的三头龙都被迫微微屈膝的超重压不可能是普通的恩惠。三头龙瞬间看穿这超重压来自于游戏的规则。

    （重力操作……原来如此，第三个游戏的内容是这么回事吗？）

    以弑神者的身分拥有无数经验的三头龙回想起类似游戏的知识。根据重力操作和名字推论，这应该是在模仿原本被赐予给「月兔」的「主办者权限」吧。

    如果他的猜测正确，游戏的正式名称是「月海神殿」。

    三头龙推测，这场游戏采纳了「覆海大圣」对月相盈亏变化和潮流的解释。

    然而主办者们并不允许他进一步思考。

    蛟刘抛开已经粉碎的棍子大叫：

    「不可以让他有时间去思考谜题！要一口气不断攻击！」

    他脱下外衣，将力量注入宛如钢铁般千锤百链的身心。

    拥有千山千海灵格的他，可以挥出匹敌星之气息的拳头。而且还加上藉由「主办者权限」增添的灵格，力量更显强大。

    蛟刘掌握宛如海底火山喷发般奔腾上涌的斗气，一个箭步就逼近三头龙身前。虽然他因为明明不擅长还偏要去接触的个性而拥有许多武器，但他的真工夫其实正是这卓越的体术。贴近三头龙身前的蛟刘以轴足为基点，顺势使出回旋踢，击中三头龙的心口。虽煞这对三头龙来说并不是快到来不及反应的速度，不过超重压的过度负荷造成的破绽被对方逮住，重击让巨大的身体浮起。

    「唔……！」

    这出乎预料的冲击让三头龙哼了一声。从踏步、前冲到抬脚攻击，一连串动作里没有任何不必要之处。一方面掌控星之气息，同时精彩地让这份力量集中于一点。只靠普通的锻链不可能办到这种事情，就算是十六夜来使用同样的怪力也无法做到。证据就是，蛟刘踩下的道路只有出现一点裂痕。

    （然而不是只有武术技巧，这一拳的劲道和先前天差地别。这灵格大幅膨胀的现象……难道是限定性的星灵化吗……！）

    在海底火山累积千山千海修行的蛟刘拥有能匹敌海神和地母神双方的灵格。他继承了黄龙的血脉，获得天赋之才，却因为是小妾之子而不被承认。为了向王族争一口气而进行极限锻链的蛟刘取得了一个恩惠……那就是在举行游戏的期间，身体能力可以和最强种星灵同等的「主办者权限」。

    所以这是结合了长年粹链的武技与星灵身心的极限一击。

    「不过……太大意了！」

    从下往上打的一击造成现在的位置关系。

    三头龙在上方，蛟刘在下。虽然三头龙的动作因为超重压而受限，但从这个位置只要顺着重压使劲往下挥击，就能够撕裂蛟刘吧。

    三头龙在凶爪上灌注万人之力。

    为了阻止他，斐思・雷斯和蕾蒂西亚也跟着蛟刘行动。

    「由我来接下这一招。蕾蒂西亚，你瞄准脚！」

    「了解！」

    飘扬的灿烂金发后方伸出锐利的影刃。

    影子形成龙颚的形状，颚中利牙化为几百根尖枪瞄准三头龙的右脚。不过可能属于同系统恩惠的三头龙影子却轻易地弹开这次攻击。

    斐思・雷斯握住两把刚枪挡在往下压的三头龙左臂前方。三头龙散发出打算把她连同蛟刘一起斩裂的霸气，狠狠挥下凶爪。

    然而讲到身经百战，斐思・雷斯也不逊色。

    「哼――！」

    配合呼吸，计算时机。斐思・雷斯的身体能力还不到十六夜的一半，但她拥有的战斗技术和判断力却完全足以弥补不足。

    往下挥的凶爪蕴含着能撕裂大地劈开大海的力量。即使从正面接招，很明显也只会连人带枪都被扯成碎片。

    因此她避免硬碰硬，先预测出三头龙往下挥的轨迹，并将两把刚枪放到轨迹上。接着让呼吸和对方同步以计算时机，在凶爪挥下的同时巧妙运作枪柄，引导三头龙的手臂滑动，最后以像是在描绘椭圆的动作拨开了凶爪。

    （哇……这姑娘也不得了啊……！）

    在近距离观看这绝技的蛟刘忍不住感叹起这柔软的枪法。蕾蒂西亚也一样，如果有人要求她做出一样的动作，恐怕不可能办到吧。这是必须先拥有不允许出现分毫误差的武艺，才有可能达成的神域之技。

    如果说蛟刘的武技是刚之极致，斐思・雷斯的武艺就是柔之极致。

    而必杀一击被拨开的三头龙也因为目睹两人的绝技而换了个想法……看来这些家伙不是普通的蝼蚁。

    三头龙张开漆黑之翼，飞往上空想要拉开距离。

    换成在上空等待的鹏魔王和杰克出面迎击。

    「南瓜！能让他露出破绽吗！」

    「呀呵呵，要试过才知道――就来全力挑战一次吧！」

    杰克的南瓜头放出地狱烈焰，燃起熊熊烈火。

    火焰就像是获得生命般地卷起漩涡，不久之后形成一个人的份量。

    身穿深红色的皮夹克搭配领巾，手上拿着染血刀子的杀人鬼出现了。全身被地狱烈焰笼罩的他在鲜红双眼里灌注杀气，张嘴大吼：

    「好――『开膛手杰克』（Jack The Ripper）大爷要来了！」

    杰克把火焰变化成弹簧好停留于空中，并开始高速移动。他的速度比十六夜和蛟刘更快，和对付混世魔王那时相比更是快了好几倍。

    这强化正是他恳求圣人重制游戏后的成果。

    杰克的「主办者权限」虽然绝对算不上强大，但制作时却偏重于强化灵格。将只有魔王能举办的神魔游戏的一切资源都灌注进去后，获得了将近四位数的身体能力。

    当然，必须付出代价。杰克这次举办的游戏在难易度方面极为低落。只要是中级以上的游戏掌控者，光是看过内容并和杰克相对，就能够解开一半的谜题。

    这是因为这场游戏在举办条件上有个默契，就是必须对参加者方提供大量的攻略提示。无论是模仿伦敦的城镇，还有变化时自报名号的行为，都是为了降低游戏难易度的舞台机关之一。虽说「无知是一种罪」被视为恩赐游戏里的常理，但杰克的游戏只要全面调查这个城镇，就算没有知识也能够解开。

    透过提高风险的做法来提升自己的灵格。

    这是为了保护共同体不受魔王侵袭，甚至不惜重新构成自身灵格的殊死游戏设定。

    （哦……还算不错，能在空中战中动得如此灵巧迅速的人并不多。）

    鹏魔王也略为睁大眼睛感到佩服。

    看在金翅鸟的王族眼里，杰克的空中战力也颇有水准。就算是三头龙也无法以在地上的那种速度飞行，更何况他现在还承受着超重压。

    杰克靠着惊异的身体能力和火焰弹簧来使出超加速，多次发动强攻，要追上并击落现在的他是极为困难的事情。

    三头龙闪避着杰克连续不断的猛攻――

    「耍什么小聪明！」

    最后将双翼开到极限，急速回转。他只要拍一下翅膀，就能卷起甚至能破坏都市的大龙卷风。

    而这次在三头龙周遭产生的龙卷风共有三个。

    龙卷风吞没尖塔群，吸起河川的水并破坏城镇。这真是惊人的大规模破坏能力，已经不再是特别针对哪个人的慢吞吞打法。

    而是把所有反抗自己的敌人都当作对象的魔王一击。

    然而如果只论火力，她也绝对不比三头龙逊色。

    「金翅之炎啊……！」

    鹏魔王展开由黄金火焰形成的翅膀，冲向三头龙制造出的龙卷风。

    全身都被火焰覆盖的她变化成巨大的金翅怪鸟。

    她一飞而过，三个巨大龙卷风就像是微风般消散。身上带着金翅之炎的鹏魔王一边放出激烈的热波，同时在空中回旋，狙击三头龙的破绽。

    这时，下方出现蛇蝎般的剑光。

    是斐思・雷斯紧贴着尖塔墙壁并挥动鞭剑，阻挡三头龙前进。判断这是大好机会的杰克也把火焰弹簧变化成捆绑三头龙的拘束具。

    「趁现在！」

    两人同时大叫。捆绑无法支撑多久，鹏魔王很快就做出决断。

    身缠金翅怪鸟的鹏魔王释放出更强烈的光芒，让日轮附于其身。之前已经确定，对神、对龙的恩赐也对三头龙有效。

    「混天大圣」鹏魔王解放自己的灵格，瞄准三头龙。

    「灵格解放……『日轮金翅鸟』（Vahana Garuda）――！」

    灼热的大鹏鸟在空中翱翔，连大气也被燃烧殆尽。

    被绑住的的三头龙从正面承受这次飞翔，被冲击和炎热弹飞到后方。等同于小太阳显现的热波放出七色的日轮，让周围的建筑物都逐渐熔解。在炫目的光芒中，鹏魔王咬紧牙关。

    （这是胜利的机会……要在此解决他！）

    她一鼓作气发动连续攻击。要用突刺和斩击打倒这个魔王是极难达成的事情。

    在场能打倒三头龙的人只有自己。鹏魔王让金翅鸟继续往前冲刺并用双翼将三头龙整个包住，金翅之炎也变幻成极光。

    极光聚集并瞬间消灭周围一切，在爆炸的同时窜起直达天际的火柱。光是这次爆炸的规模就让尖塔群一个个倒场，伦敦市区转眼间已成为荒废的都市。

    舞台燃起熊熊大火。

    只靠热波就让河川沸腾。

    冲散云海后还继续往上的火柱完全没有表现出会消退的迹象。

    除了杰克，主办者一行人都躲在蛟刘做出的水膜中避难。蕾蒂西亚见识到这等级完全不同的火力后，冒着冷汗出声惊叹：

    「……实在惊人。」

    「因为小迦陵是七天之中火力最强的一个嘛，从以前就是歼灭的主力。」

    「意思是虽说是半神，但不愧是最强种的直系吗？这下子就连那个大魔王恐怕也不会无伤……」

    「这个嘛……实际上如何呢？」

    蛟刘打断蕾蒂西亚的发言，眼里带着一丝焦躁的神色。在蕾蒂西亚确认蛟刘的真正意思之前，杰克扛着鹏魔王从上方出现。

    仔细一看，鹏魔王身上从肩膀到侧腹有一道大裂伤。

    蛟刘倒吸一口气，对流着血低着头的结拜妹妹发问：

    「成了吗？」

    「……没成。我想应该让他受了一点伤，但应该四肢健全吧。」

    简洁的回答让众人露出苦闷表情。

    在众人之中，鹏魔王的火力具备最大级的破坏力，而且还拥有「对神，对龙」这种破格的恩惠。结果却无法完全打倒三头龙。

    「虽然有可能是脱离常轨的耐久力……不过应该不只是这样吧？」

    「嗯，他很有可能是受到类似『主办者权限』的强力法则保护。」

    三头龙――阿吉・达卡哈是「人类最终考验」。

    他身为人类用的考验，存在本身就拥有等同于一个「主办者权限」的力量。所以应该可以认定，他的灵格背后还藏有什么机关吧。

    如果继续这样打下去，很明显会落入每况愈下的状态。

    「我已经掌握了彼此的战力差距，先回城里去吧。毕竟也得帮小迦陵疗伤。」

    「也对，要趁着还受到游戏规则保护时回去重整旗鼓――」

    「――你们认为我会让你们那样做吗？」

    这声音让所有人身体一僵。

    袭击随后出现。躲在建筑物后方的一行人把视线投往火柱的方向，可是三头龙放出的影之闪刃更快一步。

    那一击并非来自死角。

    而是贯穿城镇中的所有建筑物，瞄准他们一直线放出的攻击。

    「呜……所有人跳起来！」

    配合鹏魔王的声音，一行人全都一起往上跳。

    然而蕾蒂西亚却稍微落后。

    「危险！」

    杰克踩踏虚空拉起蕾蒂西亚．但三头龙没有放过这个破绽。影之闪刀缠上杰克全身，限制他的行动。

    「糟了……无法挣脱……！」

    「第一个是南瓜吗？」

    三头龙把被抓住的杰克拉向自己，让他沿路撞穿建筑物。杰克挣扎着想要逃脱，却在看到三头龙后更加惊愕。

    即使被鹏魔王使出的金翅之炎直接击中，三头龙依然毫发无伤。

    （怎么可能……！在那火焰中不可能无伤啊……！）

    要是他身上多少有伤，那还可以接受。然而三头龙纯白的身体却健全到彷佛什么都没发生。就算他拥有自我治愈能力，也实在太超过限度。

    三头龙在被拉过来的杰克面前举起利爪，露出尖牙嘲笑。

    「再怎么思考也没用，断罪人。因为凭你们，根本无法到达这尊贵旗帜的高度！」

    他毫无慈悲地挥下凶爪。

    这横向的一击让杰克喷出五脏六腑，当场瘫软倒下。当三头龙正打算痛下杀手时。蚊刘和斐思・雷斯挺身而出。

    「我们会争取时间！」

    「请带着杰克后退！不死的他不会因为这程度的伤势就死去！」

    一行人中最擅长近身战的两人负责挡住三头龙。

    拥有飞行能力的蕾蒂西亚操纵龙影，带着悲壮表情抱起杰克。

    「抱歉，杰克！要是我的『主办者权限』有达成举办条件，我就不会表现出这等丑态……！」

    「不……请不要……在意。你的主办者权限是白夜叉大人托付的王牌之一，怎能在这里失去……」

    咳！杰克吐出大量鲜血，让所有人都注意到异变。

    ……杰克应该不死，但他的伤势却根本没有痊愈。

    杰克擦了擦嘴边，说出原因：

    「呀呵呵……哎呀，真是伤脑筋，看来我的游戏谜题已经被逐渐破解了。」

    「怎……怎么可能！再怎么说也太快了！」

    「不，等等，吸血鬼。说不定那也是阿吉・达卡哈的恩惠。」

    所有人都倒抽一口气，

    在阿吉・达卡哈的传承中，有提到他是能使用千种魔术的魔王。然而在古代，魔术经常是科学、医术的替代名称。明明没有他实际用出千种魔术的具体记违，却只有这个传承能残留下来，或许是患指阿吉・达卡哈这魔王的知识量。

    「而且那家伙是弑神者，至今为止应该遭遇过数千个『主办者权限』，却一直无法轻松将他封印，这状况也可以假设是因为他拥有『无条件获得游戏有用知识』这一类的恩惠。」

    「呜……！」

    如果这个假设正确，就代表给三头龙愈多时间，对众人愈是不利。但是现在也没空烦恼。

    「可恶！总之先撤退吧！喂！克洛亚！你听得到吗？要是听到了就回收我们！现在立刻动手！」

    蕾蒂西亚对着空中堡垒大叫后，主办者们也一个接一个消失。短短数秒后，所有的主办者已经如同云雾消散般失去踪影。

    三头龙凶猛地龇牙咧嘴，瞪向空中堡垒。

    「……是空间跳跃吗？尽耍些小聪明。」

    他随便挥动右手，打飞几栋建筑物。不过也没有必要焦急。

    就算对方现在受到游戏规则的保护，也只到他解开谜题为止。

    三头龙甩动背上的旗帜，转身离去。

    「我会把你们一个不留地全部逼出，就发着抖等待吧！」

    *

    ――「煌焰之都」，废墟。

    在三头龙也销声匿迹的「煌焰之都」附近，还有另一场战斗拉开序幕。已经杳无人迹的荒废城镇里扬起烈焰和风雪。

    在荒废城镇里恣意奔驰的人影之一大叫道：

    「奥拉小姐！大爷！我要发动夹击，配合我！」

    「知道了！」

    「了解！」

    雷鸣伴随着竖琴音色窜出。

    黑龙口中也吐出火焰。

    这两个攻击的交叉点，是身穿红蓝对比色夸张外套的马克士威。

    「别得意忘形！你们这些小喽罗！」

    马克士威张开双手，夹击他的火焰和闪电因为突然的爆炸而改变轨道。他大概是操纵热量制造出激烈的温度差距，藉此往大气中引发爆炸吧。

    虽然以「操纵热量」来总括，但其通用性却接近无限大。由于马克士威本身喜欢使用空间跳跃，所以看起来或许不像是那么大的威胁，然而一旦他认真使用，这力量具备能瞬间杀光一个小国人口的威力。

    若非有奥拉利用黄金竖琴稳定周围的气压，琳等人也会有危险吧。

    暂时拉开距离的琳藏身于建筑物中，回头对被铐着的维拉说道：

    「这世上没有比高规格跟踪狂更可怕的东西呢～我有点同情你。」

    「……啊呜……」

    维拉跟不上不断变化的情势，只能含着眼泪摇摇头。

    ――稍微闲聊一下。

    如果要说这场战斗最大的被害者是谁，无论哪个人都会回答是维拉・札・伊格尼法特斯吧。要是只针对被「Ouroboros」游戏波及这一点，这城市的所有居民都是被害者。然而遭遇到在游戏中被魔王级的跟踪狂疯狂追赶受到言语折磨最后被不认识的少女绑架还被拖着东逃西窜的不幸遭遇的人，就只有她一个。维拉虽然想用空间跳跃逃走，但是手上锁链型恩赐的力量却让她无法成功。

    而现在，又在废弃城镇中被跟踪狂追得到处跑，今天真是灾难日。

    （我……好想回家……！）

    「维拉小姐，要跑了！快跟上！」

    啊呜啊呜……维拉虽然很想哭，但还是跟着一起移动。

    这时，几乎将周围全都掩盖的大风雪袭击一行人。

    「快把我的新娘交出来！掌控者――！」

    「……嗯，要是换个场合，那听起来也很像是热情的告白呢。」

    「殿下，现在不是说那种话的时候。」

    在刮着风雪的废弃城镇中往前跑的殿下，还有乘坐在黑色狮鹫兽背上的仁・拉塞尔。

    琳判断维拉在他们和马克士威交手时应该会派上用场，所以才趁乱把她绑来。但效果却大得超乎想像。

    马克士威看到维拉被锁链铐住后，先是发愣了好一阵子，接着才恢复自我。

    「除了我以外居然有人敢束缚维拉，你以为你是谁！」

    只是吼完这句后又迅速失去理智。

    或者，也许这男人打从一开始就没有所谓的理智。

    被意料外怒吼吓到的琳不小心让对方取得先机，才演变成现在这状况。

    「伤脑筋～我还以为会有多一点交涉余地，那家伙对维拉小姐的爱真的太超过了。」

    「我……我一点也不高兴！」

    说得对，在场所有人都很同意。

    黑色狮鹫兽格莱亚不以为然地向琳提问：

    「要怎么办？现在他因为愤怒所以攻击很单调，一旦恢复正常就麻烦了。不转为反击可以吗，琳？」

    「嗯～虽然是那样没错，但随便反击很有可能反而会让他变冷静呢。毕竟我们在目前状况下最担心的事情就是被他逃走。」

    有谋反嫌疑的琳等人不能放马克士威逃离这里，不管怎么样，都必须在此打倒他。

    「话是那样说，但具体该怎么做？再这样下去迟早会被他逮到。」

    琳无法反驳，只能边跑边不甘心地咬着指甲。

    这时仁伸出援手。

    「干脆彻底挑衅到让他完全无法恢复正常如何？」

    「……嗯，我我也考虑过那方法，但要怎么做到？」

    「这……就要看维拉小姐的表现了……是吧？」

    啊呜……维拉眼中涌上泪水。

    她大概没想到身为同盟对象的仁会提出这种提议吧？而且基本上仁和「Ouroboros」成员在一起的现状就已经是个问题。

    察觉到责备眼神的仁很歉疚地垂下视线。

    「对不起，但我们不能丢着马克士威不管。他会把阿吉・达卡哈的分身体送往下层的各个地方，再这样放置下去，会造成无法挽回的事态。」

    「怎……怎么会……！」

    维拉惊讶得讲不出话，这时一脸苦涩的琳也提出追击：

    「这是真的，因为计划本来就是万一演变成阿吉・达卡哈复活的事态。就要和用马克士威先生的力量把分身体撒向各地域。」

    在三头龙和十六夜的战斗中，已经造成了超过数百只的分身体。而且包括袭击过难民的分身体在内，当时在现场的分身体已经被打散送往下层。

    虽说杰克和蛟刘等人正是因为这样才能把战局导往有利方向，但如果继续丢着马克士威不管，下层受到的损害将无限增大吧。

    「我想没有赶来此地的『阶层支配者』……『鬼姬』联盟和『拉普拉斯恶魔』正在阻挡分身体，但也有极限。要是没在这里解决马克士威，我们和下层都只有死路一条。那并不是我们……至少不是『Ouroboros』在场成员期望的结果。」

    「对『No　Name』来说，这也是无法置之不理的状况。所以为了在此时此地打倒马克士威，我们无论如何都需要维拉小姐你的协助。」

    了解状况后，维拉心不甘情不愿……真的是很心不甘情不愿地点头。虽然不明白理由，但殿下和琳等人似乎打算对「Ouroboros」举旗造反。

    那么接受一时停战会对大局比较有利。

    「可……可是，要怎么做？你们有找到打倒马科士威的手段吗？」

    「不～该说『第三永动机』无法打倒呢。还是该说要打倒他的想法其实是一种估计错误呢……」

    「……琳，你刚才也有提到这个『第三永动机』，这到底是什么？」

    「是秘密……我是很想就这样回答，但毕竟你是暂时的协力者。之后我会再找时间告诉你一些无关紧要的情报。」

    「不过还是要收取代价。」

    殿下咧嘴一笑，仁只能回以苦笑。

    不过这似乎在哪里听过的名词让仁开始沿着记忆寻找。

    没有注意到这件事的奥拉晃着长袍拟定对策。

    「殿下，想办法诱导马克士威发动『主办者权限』的做法如何呢？」

    「……嗯，我们已经被告知游戏内容，解答内也包括了不可观测领域。针对游戏的不完备之处诱使他自爆，然后让他成为隶属也是一种解决方法吧？」

    「咦，殿下想要那种奴隶？」

    「超不想。」

    「果然是这样我就知道！」

    「那么只能靠殿下的模拟创m一欧了。凭殿下的力量，我想一击就能解决那种魔王吧？」

    听到黑色狮鹫兽格莱亚的提案，殿下耸耸肩摇了摇头。

    「的确是那样没错，但是一旦使用模拟创星图，连『第三永动机』的灵格也会被一并打飞喔。要如何回收？光靠我们几个办不到吧？」

    「那方面请不必担心。听说『第三永动机』灵格的真正拥有者在三年前已被封印。只要打倒马克士威，空出来的灵格应该就会依附到那个人身上吧。因此我想这不是殿下您必须在意的问题。」

    「……哦？那么，接下来的问题就是该怎么打中他了。」

    旁听众人意见的维拉在此举手。

    「那个，那是最困难的部分。只要有意，马克士威随时都可以利用空间跳跃逃走，三年前就是这样让他跑了。」

    没错，马克士威的空间跳跃十分强大。

    除了操纵热量的恩惠，他本身也具备高能力，要解决他是极为困难的任务。即使可以让维拉去挑拨，一时之间也想不到能够让他绝对无法逃走的方法。

    在殿下等人思索对策的期间，马克士威也没有放缓攻势而是继续疯狂追杀，还在风雪中混入数根冰柱袭击琳等人。

    然而混世魔王却发出龙炎和大笑声，就像是在嘲笑他的追击。

    「呼哈哈哈！怎么了怎么了？堂堂掌控者大人怎么连那么简单的方法都想不出来呢？」

    「……哼，那混世魔王大人又有什么好计划吗？」

    「没错，当然有。简单来说就是那样吧？那个知性型变态恶魔疯狂迷恋着那边的波霸小姑娘吧？那么能煽动他的方法不是只有一种吗？」

    混世魔王咧嘴露出低俗的笑容。

    仁和殿下听不懂意思，面面相觑并歪了歪头。

    只有琳理解混世魔王的言外之意，拍着手表示认同。

    「对喔！那种手段或许也有效。」

    「不愧是琳小姑娘，理解力真好――办得到吗？」

    「哎呀哎呀包在我身上，小事一件！」

    语毕，琳停下脚步。她大概有什么策略吧？判断再这样下去也只会愈来愈糟的一行人也围住琳，摆出备战态势。

    判断他们已经放弃的马克士威在一行人头上现身。

    「……抓鬼游戏结束了吗，军师大人？」

    正如先前的顾虑，马克士威逐渐恢复正常。

    要是他就这样取回冷静，会演变成最糟糕的状况。

    琳只看了维拉一眼略为踌躇，然后伸手把被锁链链住的她搂向自己。

    「嗯，抓鬼游戏结束了。从现在开始要换成捉迷藏，请再陪我们一下。」

    「哼！还以为你要说什么呢。你该不会认为我会陪你们玩下去吧？……哼哼，现在可以说了，你们的背叛打从一开始就已经被列入考量。我已经从首领大人那边获得许可，可以杀光除了殿下的其他所有人。因为在跨越Kali　Yuga时，需要的只有殿下而已。」

    「……哦？」

    琳眼中发出不安分的光辉，大概是掌握到什么重要事实吧。这眼神简直像是面对猎物的母豹。另一方面，旁听他们两人对话的仁也没有忽略那个不熟悉的重要名词。

    (　Kali　Yuga……『末世论』?那种东西为什么和殿下有关？)

    （仁，你知道什么情报吗？）

    依然藏身于召唤媒介的吹笛人戒指里的佩丝特向仁提问。

    （呃……因为很长所以我不详细说明，总之那是指某神群的末世论。据说那是随着人类文明发展而失去人民的信仰心，一个欠缺道德心的末世。）

    （若说是文明的发展，应该差不多是一九年代到二年代左右？我有听说过那是能源技术开始发达以及信仰开始衰退的时期，还有听说过那时无法产生新的神群和神灵。）

    （嗯……不过，实际上如何呢？我有听说过因为Kali　Yuga和天文学有关，所以从箱庭观测时，解释时期会各有不同很难特定。）

    （……哦？那，跨越末世论又是什么意思？）

    （正如字面上所示。Kali　Yuga是一个循环年代记中的第四阶段，我想应该是指当时机到来时就要转移到新年代记的意思吧。）

    而这为什么和殿下有关？

    仁让思绪继续运转。

    「末世论」和「第三永动机」，还有殿下的真面目。

    他正打算考察这些要素之间的因果关系，却突然……

    （――等一下，我们刚刚是不是提到了更重要的事情？）

    （咦？）

    佩丝特讶异地发出奇怪声音。仁觉得思考角落有个让人介意的不对劲处。

    由于那是仁没有亲身经历过的事情，所以他无法立刻联想到解答。然而他刚才的确获得了能对「Ouroboros」造成重大打击的最大机会。

    琳也没有注意到这一点，而是把视线从马克士威身上移开，望向远方。

    「是吗，连背叛也已经被列入考量了吗……伤脑筋，那个人到底预测了多远？」

    「哦？就连掌控者大人也敌不过首领大人的先见吗？」

    「……是啊，真的是怪物呢。如果有事先预测到这个局面，那个人确实是个怪物。而且要是从一开始就已经预测到这一连串的发展――」

    琳像是下定某种决心般地睁大双眼，举起短刀宣布：

    「马克士威，被当成活祭品的人其实是你。」

    只说完这句话，琳的表情就一百八十度大转变，换上满脸笑容抱住维拉。因为事出突然而陷入混乱的维拉挣扎着想要拉开距离，但琳的魔手却快了一步。

    把短刀换到另一只手上的琳贴近维拉，一把抬起她的下巴――

    「那么，我收下了&#9834;」

    ――接着夺走维拉的可爱嘴唇。

    「「「――……咦！」」」

    仁、马克士威、佩丝特三人同时叫出声，然后哑口无言。

    身为被害者的维拉在无法理解发生什么事的状况下，脑中一片空白――不过，滑进嘴里的柔软舌头感触让她总算回神。

    「不……啊……等一下……！」

    「别讲话，会咬到舌头。」

    琳轻声这样说完，再度吻住维拉。

    这次舌头侵入得比之前更深，而且很热情又追求感官享受。琳温柔地舔了舔拚命想要拒绝的双唇间隙，并趁着纯真身体反应的那瞬间一口气占领对方口内，用力吸吮。

    惨遭第一次经验摆布的维拉拚命拍打琳的后背表示投降，然而不久之后抵抗变弱，指尖也微微抖动，琳才总算放开她的嘴唇。具备黏性的液体从彼此的唇间往下体婴恰。

    两人视线交会后，维拉面红耳赤地低下头。

    身为恶魔的自己却为了接吻这种小事害羞成这样或许是一件怪事，但毕竟一切都是初次的经验。维拉无法承受住如闪电般从背脊往上窜的冲击，像是已经腿软般地当场瘫坐在地。

    琳伸手搂住维拉的肩膀以支撑彷佛刚做过剧烈运动而气喘吁吁的她，接着对马克士威露出挑衅笑容。

    「……好啦，就是这样。可以请教你现在的心情吗，马克士威先生？看到新娘在结婚前就被别人强吻的感觉是什么呢？」

    「――……」

    他出乎意料地没说任何话，脸上也没有表情。

    琳眨了眨眼像是有点失落。

    「……咦？怎么没什么反应？要不要再来一次？」

    「不……不要……!」

    「可是挑拨如果就这样失败然后让他逃掉，对维拉小姐的跟踪狂行为说不定会恶化喔。例如钻到床上或是直接空间跳跃进厕所里之类。」

    「那点状况早就已经都碰过了！」

    「耶……真的吗？真亏你能保护贞操直到现在呢。」

    这预想外的反驳让琳觉得很倒胃。

    然而就这样不采取任何行动会更糟。觉得如此一来只能实施更激烈手段的琳正打算去碰维拉的衣服，眼神空虚的马克士威突然喃喃说道：

    「――『Summon　maxwell　myths.3S,nano　machine　unit』――！」

    咦？对于这个第一次听到的召唤式，琳跟维拉都怀疑起自己的耳朵。原本以为他是要发动「主办者权限」，但既然已经提到「召唤」，那么这应该是会召唤出什么的术式吧。

    只有混世魔王听到这召唤式后，瞪大眼睛似乎非常惊愕。

    「他说『Summon　myths』……喂喂，真的假的？这下可不妙。」

    「咦？」

    「抱歉，我看走眼了。这家伙隐藏得太彻底了……啧！果然再不济也是四位数吗？这家伙的真面目不是恶魔！所有人快点散开逃跑！神群要来了！」

    全身冒着冷汗的混世魔王大吼。

    还不明所以的一行人往后退开好一段距离，但立刻明白混世魔王的发言才是最佳判断。

    以失去生气的马克士威为中心，刮起猛烈的热波与寒波。在一秒间轮流被放出几百几千次的寒暖风暴超越物质界的法则，让电浆在大气里四处流窜。

    境界的缝隙被打碎，空间像玻璃工艺品那般破碎四散。

    有两个影子带着炎热与极寒之风出现，那是背后拥有巨大翅膀的镜甲怪物。明明拥有不像生物的外表，钢的表皮却上下鼓动，彷佛有血液流过。

    面对异形的怪物，所有人都一脸讶异，只有奥拉低声惨叫：

    「这灵格……难道是……天使……！」

    「你说天使？那个妖怪是天使？」

    「不，不是！我想应该不是，但……！」

    「但肯定是类似天使的某种存在！用包含『myths』的召唤式叫出的对象一定是神群，没有例外！而且没有任何恶魔能办到那种事！只有主祀神、诗人和女王三者可以办到！」

    听到混世魔王的喊声，琳狠狠咬牙。

    「原来是这样……！那第三永动机的真面目是……」

    「现在哪有空讲那些！来了！」

    两个天使张开翅膀，各自举起利剑和尖枪，往这边冲刺。

    一行人被殿下怒斥后慌忙摆出备战态势，迎战这两个神秘的天使。

    殿下逼近正往这里冲锋的钢铁天使身前，控制住对方一边手腕并往上扭，让天使无法挥枪后踢向他的脑袋。殿下虽然个子矮小却拥有能和十六夜对立互殴的强大力量，这一踢很轻易地粉碎了头盔。

    然而出乎意料的是，感到讶异的人反而是主动攻击的殿下。

    （这不对劲的感觉是怎么回事？就像是踢中烟雾一般，没有击中的反应……！）

    这份直觉的正确性立刻获得证明。钢铁天使的头盔才被打成碎片，立刻以类似雾气凝聚的形式自我修复。

    殿下狠狠咂舌，把对方持枪的手往关节的反方向扭动后，再整个狠狠往下砸。虽然铠甲连同翅膀都被打碎，但果然还是跟刚才一样又恢复原状。

    钢铁天使发出生硬的叽机声并举枪备战，随后突然消失。

    （空间跳跃！消失到哪里……）

    「殿下！后方！」

    殿下猛然回身，只见散发出热量以及黑红色光芒的钢铁天使正对着他挥枪攻击。

    然而斩击、突刺对殿下无效的事情早被列入考量。明白已经来不及闪避的殿下故意受到枪的直接攻击，并准备发出反击。

    然而按照计划让对方刺中右胸后，受到冲击的殿下却更加惊讶。

    （好沉重……！）

    虽然这一击很粗犷又不俐落，但这一刺的怪力却强大得让殿下也只能勉强挺住。万一受到钢铁天使一击的人是格莱亚或奥拉，恐怕连碎片都不会留下。先不论对方的智能如何，躯体毫无疑问是神灵等级。

    因此殿下当机立断。

    「琳！奥拉！格莱亚！还有维拉和仁和佩丝特！我会对付这家伙和马克士威！拿剑的另一只交给你们！要利用琳的恩赐拉开距离并研究对方的真实身分！听好了―绝对不可以蘸对方靠近！」

    「了解！在找到之前，请殿下争取时间！」

    「祝您武运昌隆！」

    殿下以外的人只留下这些话，就全都跑向郊外。

    然而只有坐在格莱亚背上的仁，视线依旧被天使胸部描绘的纹章深深吸引。

    （那旗帜……我在哪里看过……？）

    以花蕾为主题的旗帜。虽然仁没有直接看过，但应该一定有听说过。只是他无论如何都想不起来。

    仁紧抓着格莱亚背部并拚命在记忆中翻找。可是战斗时的紧张和焦虑却让思考变迟钝，没有在最前线战斗过的事实到此成了弊端。

    一行人离开城镇进入森林，踏进尚未开拓的树海。

    在焦急和混乱的漩涡中，战况越演越烈。

第十卷 于是，兔子投身炼狱 第四章

    ――吸血鬼之城，空中堡垒的大厅。

    空中堡垒原本已经由「Underwood」的居民整修得干净整洁，但现在大厅里却有多到满出来的难民伤患。寝室早就被重伤者占满，轻伤的人则是在地上铺了毯子让他们挤在一起休息的状态。

    至于火龙的重伤者则破坏了中庭，似乎很过意不去地休养着。

    在这种混乱中，可以看到十六夜的身影。被杰克送进空中堡垒后，他优先被安排了床铺。只要看一眼，就知道他那样子用体无完肤还不足以形容。

    双拳粉碎，内脏受损，出血也超过了致死量。

    还活着这件事本身只能说是很不可思议。看到十六夜这副像绞肉般凄惨的模样，「No　Name」的同志――莉莉和白雪都不由得低声惨叫：

    「十……十六夜大人……！」

    「主子……！」

    两人应该是和蕾蒂西亚一起前来吧。背后还有年长组和其他孩子们。「Ouroboros」已经正式开始行动，根据地已经不能算是安全。所以他们提出既然这样，那干脆就在最前线支援共同体的提议。

    这样的他们目睹十六夜的惨状时也都张口结舌。对于身为共同体后援的孩子们来说，主力的十六夜的败北实在过于冲击。

    有个少年嘴唇苍白颤抖，也有个少女掩着嘴眼中含泪。

    然而在这样的年长组中，莉莉的行动却很迅速。

    「去……去拿热水和大量绷带，还有造血药和独角兽的角！」

    「咦……啊……」

    「快！现在还来得及，所有人一起准备！」

    莉莉拿着带在身上的手帕冲向十六夜身边。应急处置已经结束也受过简单治疗，但没有连身体一起清洁。是因为负责应急处置的人太忙，无暇顾及这部分吧。莉莉用手帕擦去还在十六夜脸上的血迹。

    接着她回过身子，对着依然呆站的年长组们大叫：

    「所有人！动作快！」

    「「「「「知……知道了！」」」」」

    年长组闹哄哄地散开。在这段期间内莉莉拿出为了将独角兽的角调制成药的道具，并继续擦拭十六夜那被敌人血液染红的身体。

    她的眼里含着薄薄一层泪水，低声喃喃说道：

    「……白雪大人。十六夜大人……会得救吧？」

    「嗯。」

    白雪姬立刻明确回答，用水沾湿手帕帮忙擦拭十六夜的身体。莉莉揉了揉眼泪快要滴下来的眼睛，手脚俐落地继续处理。

    ――真是个坚强的女孩。白雪姬再次对莉莉刮目相看。

    她的视线里带有类似尊敬的感情。

    明明莉莉处于最想跟母亲撒娇的年龄，却还打理共同体的家务，负责照顾农园，领导下面的其他人。面对共同体的窘境，也毫不畏惧地投入其中。如果是普通的女性，光是看到这么多血就会吓得昏过去吧，完全不是一般十岁少女能够做到的行动。

    身为神格持有者，对于莉莉坚强的内心以及灵魂的光辉，实在忍不住为之着迷。

    （……主子，你可不能让这么惹人同情的女孩哭泣啊。）

    白雪姬没有出声，在内心稍微责备十六夜。不过她其实还有其他的真正想法。

    只在这里说吧――白雪姬一直看不起十六夜。虽说两人相遇时是那种状况，某种程度以内只能算是理所当然的结果，但事实上她对十六夜评价的确相当低。

    拥有天赋才能的十六夜总是坚持唯我独尊的态度，不过白雪姬却认为，一旦他面对比自己更高水准的敌人，应该会轻易尝到挫折滋味吧。

    ……然而实际上却不是这样。

    逆回十六夜这个人……选择战斗。即使面对超越自己天赋的强敌也坚持不逃，为了拯救同志而赌上全心全力，奋战后承受败北。

    恐怕有某些人会把挑战无胜算战斗的人称为小丑吧。

    毕竟胜者为王，败者为寇。

    要主张大义，必须以胜利做为大前提。逆回十六夜这少年之所以拘泥于胜利到了妄自尊大的地步，是因为他对自己的正义深信不疑，没有其他理由。

    ――像这样的少年，却投身没有胜算的战斗。

    即使对败北后会承受的屈辱心知肚明，他依然奋勇挑战直到粉身碎骨。

    白雪姬对于自己身为神格持有者却看走眼的行为表示歉意，也对展示出让人感触万千的勇气和决心的主人送上最高等级的赞颂之词。

    （别死啊，主子。如果想打倒魔王――无论何时，都要靠身怀勇气之人的奋力一击。）

    白雪姬直觉感到将来会碰上再次需要这少年力量的局面。

    这时空中城堡突然激烈摇晃，就像是在从另一面提供证明。

    「呜……战斗的余波居然波及到这里吗……！」

    如果有可能，她也很想出一份力，然而这并不是单纯的神格持有者能够参战的规模。自雪公主一边帮忙准备调药，同时为投身战斗的同志们祈求平安。

    同一时刻。

    春日部耀在莎拉的邀请下来到作战司令部。原本无人的空中堡垒现在已经摆放着从「Underwood」拿来的装饰品和家具。

    来到这房间的人有耀和莎拉，以及以客人身分寄居于「龙角鹫狮子」的柯碧莉亚。现在连走路都有困难的耀坐在椅子上，对于柯碧莉亚遗留在「龙角鹫狮子」的现状惊讶得频频眨眼。

    「柯碧莉亚，好久不见。你为什么在这里？」

    「由于『龙角鹫狮子』中没有负责担任游戏掌控者的人，所以虽然不自量力，还是决定由我来担任掌控者。即使已经成为完成的永动机，但这和我期望的形式并不同。因此我判断如果想要寻找能成为我父亲的人士，隶属于大型共同体较为有效。」

    这样啊……耀露出苦笑。是因为她想起自己先前被莎拉挖角时的经验，所以觉得有点好笑吧。

    这女孩是柯碧莉亚――她在「龙角鹫狮子」还以联盟立场活动那时和一行人相遇，是职掌「第三永动机」的自动人偶。

    「No　Name」众成员们偶然发现被囚禁于悖论游戏中的她，利用一点特殊方法来破解游戏，直到现在。

    「既然有那样的游戏，早知道应该在学校里多用功念点书。」

    「Miss春日部，虽然失礼，但『第三永动机』的构造并没有简单到只经过义务教育就能够完成。我想即使你是个勤奋的学生恐怕也没有意义。」

    「那是……嗯，也对啦。」

    不是那种意思的耀原本想说什么，最后还是又闭上嘴。现在不是聊这些的时候，必须先告知关于飞鸟和黑兔的事情，还有「煌焰之都」里的战况。

    莎拉和柯碧莉亚听完耀的叙述后，面色凝重地双手抱胸。

    「我充分明白了……但，伤脑筋。『No　Name』的状况远比起我原来的预测还更严重。」

    「是啊，至少如果知道她们被送往哪里，还能做出对策。」

    「……嗯，不只黑兔和飞鸟，也找不到佩丝特和维拉。她们没有参战吗？」

    「如果她们当时不在场，那么就没有成为参战状态吧。这次的游戏盘面是特制品，毕竟是找『Perseus』借用一整个恒星主权的大规模机关。可以视作我们已经来到和箱庭完全不同的世界。」

    「是……是吗？要是嘎罗罗先生在场，起码可以请教他『生命目录』的事情。」

    「嗯……除了那件事，大老也是曾在两百年前和阿吉・达卡哈交战过的少数人士之一。要不是他前往远方参加商谈，我也很想请他参战……」

    这时，莎拉抬起头像是脑中闪过什么点子。

    「……不，对了！如果是那一位，说不定能解决所有问题！」

    「那一位？」

    「是知道你们身陷绝境，并前来通知我等的人物，也是帮忙去找『万圣节女王』请求协助的人。要不是有女王的帮助，根本不可能把这个空中堡垒运来北区吧。」

    「原来是个了不起的人啊。」

    「不只是那样。那一位和『No　Name』也有很深的渊源，毕竟那一位是……」

    「找我吗？」

    三人猛然一惊。

    这个人到底从什么时候就在场了？一名头戴圆顶硬礼帽身穿燕尾服，还披着风衣的老绅士正坐在原本无人的上席。

    年龄大概是七十岁左右吧，随着年岁褪去颜色的白发和脸上的细微皱纹给人深刻印象，但锐利的眼神更让人不由得心惊胆跳。耀从那彷佛已经看穿一切的眼神中，察觉出非人类的气息。

    「……克洛亚大人，我说过很多次了，请不要突然出现。对心脏有害。」

    「无言偷偷接近的死神（Grim Reaper）在让人笑不出来。」

    面对莎拉和柯碧莉亚的指责，被唤作克洛亚的老绅士面带笑容耸了耸肩。

    「那真是失礼了，我这人就是喜欢别人惊讶的表情。那么，找我有什么事吗？」

    「啊……是，这位是现在的『No　Name』主力，春日部耀。如果方便，可以请您助她一臂之力吗？」

    哦？老绅士睁大眼睛看向耀。

    耀侵了一步才点头致意。根据莎拉对老绅士的态度，他应该是地位较高的重要人士吧？如果不是那样，身为「阶层支配者」的莎拉态度没有必要如此郑重。

    两人暂时沉默对望。

    于是老绅士突然笑了。

    「不讲话我可没办法知道啊，小姑娘你不是有事找我？」

    「啊……呃……是说，老爷爷你是谁？」

    「哎呀，失礼。我忘记报上名号。我是克洛亚・巴隆，基本上，算是你们共同体的前辈吧？」

    「前辈……那，你以前是『No　Name』的成员？」

    「没错，基本上算是创始者之一吧？和你的父亲也是老交情。」

    克洛亚这句出乎意料的发言，让耀的心脏猛然跳了一下。

    父亲的情报让她吃惊，不过既然这位老绅士是「No　Name」的老前辈，必须提问的事情可说是堆积如山。

    原本想先问父亲事情的耀抑制住好奇心，按照顺序提问：

    「不过，克洛亚先生至今为止都在哪里？是和蕾蒂西亚一样被抓住并卖掉嚼？」

    「怎么可能，把我这种老人拿去拍卖也不会有人喊价……话说回来，关于蕾蒂西亚被当成奴隶卖掉的事情可以讲详细……」

    「请自重，克洛亚大人。」

    莎拉嗯哼咳了一声把话题拉回来。

    「克洛亚大人似乎是在三年前的战斗中被送往外界。听说是靠着斐思・雷斯小姐……正确说法是靠着『万圣节女王』的力量被召唤回箱庭。」

    「那个戴面具的人？怎么做？」

    「多亏这个。」

    克洛亚拿下圆顶硬礼帽，把手伸进帽子的凹洞里。在圆顶硬礼帽的凹洞里翻来搅去好一阵子之后，他拿出了一个猫耳型耳机。

    耀连连眨眼，才带着诧异眼神歪了歪脑袋。

    「猫耳……耳机？和我的不是同一个？」

    「对。不过也不是完全不同。毕竟这是模仿你那时代贩卖的东西并做得一模一样的系列……顺带一题在我待过的时代里，这东西是某个偶像的装饰品并因此售出百万个的超热门耳机喔。」

    「……？」

    耀听不懂这段话的重点，只能把脑袋往左右歪来歪去。

    克洛亚带着苦笑，只选出要点解释：

    「简而言之，这个耳机引起了『原本应该在未来发生的活动，结果却在不同时代中发生』这种很微小很微小的悖论……你知道呜？箱庭里存在着负责收拾这类悖论的系统。而我是反过来利用这个，让箱庭这边特定出我身处的时间流。」

    「意思是这现象类似成为时代平衡器的恩赐，或是对英杰的回收召唤吧？」

    莎拉这样补充后，克洛亚点头回应：

    「对。我等将其称之为『意在修正的召唤』……悖论转移。不过呢，像这类一时性的活动造成的微观或宏观规模的悖论对大局并没有什么影响，所以经常会被放置不管。这次运气很好。居然能被女王骑士发现，看来我的运气还能派上点用场。因此才能赶上紧急关头，这都是多亏了你喔，耀小妹。」

    克洛亚压着圆顶硬礼帽点头致意。

    耀先多次点头细细思索刚刚那番话，接着才抬起头。

    「换句话说……是猫耳耳机拦截到类似SOS信号的东西……这样吗？」

    「讲得直接点就是那样。老实说，我还制作了其他各种呼叫救援的机关，但就连我本人也没有完全预测到会是猫耳耳机被第一个回收。我还准备了『Bootstrap　Paradox』，全都成了白费力气。」

    哈哈哈！克洛亚放声大笑。这个人的真正心思实在难以捉摸。

    耀无视他的笑声，回想起当初斐思・雷斯讲过的话。

    （话说起来……召唤猫耳耳机时，她有说过「时间的流动很奇怪」之类的发言。那就是因为这样吗？）

    虽然当初斐思・雷斯说过原因是「生命目录」，但「生命目录」并没有出现这种力量的迹象。或许真正的原因是猫耳耳机吧？

    旁听一连对话的柯碧莉亚似乎很不以为然地叹了口气。

    「这可没有什么好笑呢，Mr．克洛亚。要是引起『Bootstrap　Paradox』，那可是规模大到箱庭上层会前去讨伐的严重事件。万一哪里弄错引发『历史转换期』又该怎办呢？」

    「别那样说嘛。拉普子的终端也在，所以不会演变成那么大的事件――而且，司掌『第三永动机』的你提及『Bootstrap　Paradox』才是违反规则吧？因为多亏有这个悖论，你的存在才得以确立。」

    面对克洛亚那瞬间闪过锐利光芒的狡猾视线，柯碧莉亚只能沉默。她甚至产生错觉，感到连灵魂都被这对彷佛已经看透一切的双眼贯穿。

    判断克洛亚不是寻常人物的柯碧莉亚提高戒心。

    为了缓和现场的气氛，耀拍拍手提问：

    「呃……『Bootstrap　Paradox』是什么？」

    听到耀的质问，柯碧莉亚讶异地说道：

    「真是抱歉，Miss春日部。因为是有名的事情，我还以为你会知道。简单来说，那是以十八世纪德国实际存在的贵族，孟乔森男爵为原型的小说里曾出现过的悖论游戏――你有听说过吗？例如无底沼泽和鞋子的故事，或是时光机悖论等等。」

    「在日本，或许是『先有鸡还是先有蛋』这个悖论比较有名。这个你就有听说过吧？是认为起因和终结为同一的故事。」

    看到耀依旧歪着头，克洛亚伸出援手。

    这时耀总算十分理解般地点点头。

    以前，十六夜推荐的SF小说里有类似题材的作品。

    耀记得那本小说的书名是《吹牛男爵历险记》。

    讲到小说中关于无底沼泽和鞋子的故事，就只有一个。

    「呃……应该是男爵差点沉入无底沼泽时的章节……为了逃离沼泽，他就把脚往上拉，救自己离开――是这样的吹牛故事吧？」

    「是的。Bootstrap是靴子后脚跟的圆形装饰――当然，以物理法则来说，不可能用这种方法来拉起自己。这是把这种矛盾幽默化的作品。讲到其他简单易懂的题材，还有例如Robert　AHeinlein撰写的《By　his　bootstraps》这种，有关时光机悖论的故事较为有名。」

    「？抱歉，那个我没听说过。」

    耀摇头后，柯碧莉亚立刻瞪大眼睛半张着嘴讲不出话。

    她以像是在看什么难以置信之物的眼神凝视耀并双手抱胸，一阵子之后才从刻有花蕾旗印的恩赐卡中取出一本书递给耀。

    「这是名作，请务必一读。」

    「……啊……是。」

    因为被她的气势压倒，耀只能点点头。

    柯碧莉亚的表情似乎带着骇人的气势，这大概不是错觉吧。

    克洛亚忍着笑意并转动手杖，继续话题。

    「总之，箱庭诸神也把『Bootstrap　Paradox』视为问题，所以你先看过并没有坏处。」

    「知……知道了。」

    「嗯。那么，你想问我的事情只有这个？」

    「不，正题并不是那方面。」

    莎拉先回话后才以眼神对耀示意。虽然刚刚偏离了本题，但耀还有更多其他事情想请教克洛亚。既然他是父亲的友人又是「No　Name」创始者之一，那么或许也知道「生命目录」相关的事情。

    耀拿下挂在脖子上的项链，在克洛亚面前展示。

    「这是我从爸爸那里拿到的，生命目录』……是个恩赐，但突然不能用了。克洛亚先生知道原因吗？」

    「……嗯？」

    耀递出「生命目录」后，克洛亚顶起圆顶硬礼帽的帽缘看了一下。虽然觉得他好像表现出微微犹豫的态度，但下一瞬间他立刻耸着肩膀轻轻笑了。

    「……放心吧，这只是一时性的现象，过一段时间后就会确实恢复。」

    「真的？」

    「嗯。这是使用的力量超过『生命目录』内蓄积灵格时会产生的现象。应该是为了保护你本身，所以暂时停止机能吧。」

    直到此时，耀才终于露出放松的表情。

    「是……是吗……！那，知道要多久才会恢复吗？」

    「这个嘛，要看你收集到的灵格总量……我想大概一个月之后就可以像以前那样使用了吧？」

    听到这回答，耀再次垂下层膀。那样的话会无法参加这场战斗。虽然已经聚集了不少有实力的强者，但战力应该还是愈多愈好。

    正因为看到了希望，反而让她放低视线，无法完全掩饰沮丧神色。

    这时，克洛亚拿着手杖起身，突然一伸手拿走「生命目录」。

    「――不过，也不是没有立刻就能使用的方法。」

    「真的吗？」

    「虽然我还没有确实证据，不过有个想试试看的方法。可以暂时借走，生命目录一吗？」

    「啊……嗯，反正现在的我拿着也没意义。」

    现在的耀别说是战力，根本只是个累赘。

    如果「生命目录」可以复活，那么这就是最优先的事情。已经站起来的克洛亚・巴隆最后以像是在看着自己孙女的亲近视线望向耀，对着她微笑。

    「等你来找我拿『生命目录』时，我再聊聊你的父亲吧。虽然现在是紧急时期，但应该还是找得出这点时间。你在他……十六夜小弟使用的房间等我吧。」

    「啊……是。」

    圆顶硬礼帽的老绅士只说完这些，就如同烟雾般消失。

    在彷佛看穿什么的眼里，浮现出一丝困惑。然而如果可以听到父亲的情报，就是意料外的收获。说不定在情报中会有什么可以脱离这困境的线索。

    「总之，当前的问题看来是能解决了。」

    「嗯，接下来就是黑兔和飞鸟的事……」

    「那两人不需担心，在箱庭中也找不出几个实力那么强大的人。就算运气不好碰上阿吉・达卡哈的分身体，也能够突破危机吧。」

    莎拉带着笑容拍了拍耀的肩膀。然而她不知道，黑兔失去灵格，而飞鸟被抛出时并没有带着大部分的恩赐。不能就这样什么都不做。

    （再去找克洛亚先生商量一下吧．说不定他会有什么好点子。）

    虽然耀很想立刻找克洛亚商量飞鸟她们的困境，但既然他说过要在十六夜的房间见面，那么在那里提问或许比较好。十六夜也一定会帮忙提供智慧吧。

    在空中堡垒受三头龙之战影响而剧烈摇晃的情况下，三人为了处理各自职责而暂时各分东西。

    *

    ――空中堡垒，别栋。十六夜的病房。

    「哎呀～是个好孩子嘛，甚至让人觉得当你的小孩真是太可惜了。」

    「――――」

    如烟雾般消失的克洛亚・巴隆在空中堡垒角落的别栋中出现。身上捆着好几层绷带的十六夜正睡在床上，应该是为了让身受重伤的他能尽量安静修养才如此安排吧。

    克洛亚利用这安排，在此和某人偷偷会面。

    对着躲在别栋窗外的某人讲话的他继续说道：

    「不打算见她吗？她一定会很高兴吧。」

    「……克洛亚，你为什么对那孩子说谎？」

    躲在阴影中的某人没有回答克洛亚的问题，而是以责备般的语气如此回应。声调中甚至还包含着些许敌意。

    克洛亚把圆顶硬礼帽往下拉，露出装蒜表情，耸了耸肩膀。

    「我并不觉得自己说谎，只是有几件事情没告诉她。」

    「每一件都很重要。不管是关于『生命目录』，还有你其实是如何被召唤回箱庭的事情。从『Ouroboros』的活动来推论，二年代初期应该发生了更严重的悖论。」

    「……哼，既然这样你自己去说啊。你是父亲，她是你女儿吧？别把你的责任推给我，罗哩罗嗦烦死人。」

    克洛亚放弃原本平稳的语气，以没好气的声调不屑地说道。下一瞬间他的影子激烈晃动，让灵格显现于外。表现出身为神灵那一面的克洛亚，就像是看穿灵魂那般瞪大双眼。

    「十字架男爵」――是巫毒教神群的神灵，也是司掌放荡低俗之爱的绅灵。对于他来说，圆顶硬礼帽和燕尾服是象征他存在的礼服，也是灵格的本体。所以反过来解释，除了这个外表特征，他没有明确的真面目。只要对方头戴圆顶硬礼帽身穿燕尾服，无论是谁他都可以附身。

    现在的肉体只不过是占用了在外界死去的青年身体。

    他的本性是爱好雪茄和兰姆酒的放荡低俗之爱的神灵，也是生命的神灵。而这个司掌生命的神灵现在正指责着躲在阴影处的某人，就像是要看穿对方的灵魂。

    「我是基于身为同志的情谊才特别照顾她，你却讲得一副理所当然，什么时候变得这么了不起了？如果想对我的方针提出异议，首先该以自己的行动来表示，这样才叫作诚意吧？」

    「……如果能办到，我早就做了。」

    或许是对这番指责感到不服，阴影处的嘈杂声变大了。颤抖的声音中带着悲哀的情绪。

    没有不想见女儿的父亲。如果能见面，当然想要立刻见面。正因为办不到，他只能透过老友帮忙。

    清楚理由的克洛亚也觉得自己有点太过头而停止指责。

    他按着圆顶硬礼帽叹了口气，换回原本语气耸耸肩。

    「总之……关于『生命目录』，或许该事先知道更多一点知识。总不能让那么可爱的女孩重蹈你的覆辙。」

    「……抱歉，让你费心了。」

    「真的是。不管是你还是金丝雀，居然都只把重要的地方丢给我，至少也该体谅一下得帮忙扛起责任的人有多辛苦吧。快点给我养成自己的事自己收拾的习惯，真受不了。」

    「抱……抱歉。」

    那声音很过意不去地致歉。是因为除了这次的事情，心里还另外有数吧。从阴影处传出的声音听起来真的很愧疚。

    克洛亚无奈地摇着头站直身子，把「生命目录」丢向阴影处，传达要件。

    「把你的灵格灌进『生命目录』里。先不管能不能熟练运用，对她来说这是必要的力量。为了打倒阿吉・达卡哈，需要那女孩……不，需要那两人的力量。因为无论我等再怎么挣扎，都无法打倒『人类最终考验』。」

    「明白。处理完『生命目录』后，我要暂时离开游戏盘面。」

    「那么外面的事情就交给你，记得见机歼灭分身体的双头龙。」

    在这句话之后，阴影处的气息消失了。

    一个人留在原地的克洛亚・巴隆用双手拿着手杖，带着苦闷表情喃喃自语。

    「……话虽如此，在这场战争中，会有几个人能活下去呢？」

    「哦？这话可不能当作没听到。」

    十六夜出其不意的声音让克洛亚稍微挑起一边眉毛。明明他的伤势严重到无法轻易恢复意识，但是为什么偏偏在这种恰巧时机醒来。

    克洛亚在内心咂舌，随后开口挖苦偷听的十六夜：

    「偷听真是没品，十六夜小弟。我真想见见你的父母。」

    「你是指亲生父母？还是养父母？不管是哪边，你想见谁就能见谁吧，死神。」

    十六夜痛苦地撑起身体并回以讽刺。他的腹部和胸部都裹着绷带，手臂上也挟着固定用的夹板。毫无疑问，只要稍动一下就会感到激烈痛楚。

    虽然克洛亚可以干脆消失，但十六夜其实执着心很强．即使身负此等重伤，也一定会不顾一切追上来。克洛亚并不希望害他伤势恶化。

    他死心般地耸耸肩膀，顶起圆顶硬礼帽的帽缘后开口发问：

    「虽说你靠独角兽的角保住一命，但我希望你可以继续老实休息――所以，你找我有什么事？」

    「我有事要问你，而且还不只一两件。包括『Ouroboros』、三年前的往事、还有『No　Name』的同伴和金丝雀的事情。再来是从异世界被召唤来的我们几个人之间的因果关系……如果是你，应该能回答所有问题。是这样吧，『燕尾服男爵』?」

    「……唔。」

    好啦，这下该怎么办呢？克洛亚转开视线犹豫了一会。

    要回答十六夜提出的那些事实，对他来说并非难事。毕竟他是筹谋安排的人之一，而且应该也只要揭明重点要素就以足够。

    然而这个死神的个性却没有那么好心到愿意干脆回答。

    「这个嘛……对我来说，回答你的疑问是件小事。但是我希望能获得一定水准的代价。」

    「哦？帮助『No　Name』的行动不能算是代价吗？」

    「喂喂，别讲出这种降低自身品格的发言。没有对『No　Name』见死不救，是你基于自己的意志接受并采取的行动吧？」

    十六夜不高兴地皱起眉头。的确，他帮助「No　Name」的行动全都是基于自身的判斯。拿好意来讨价还价是一种卖弄恩情的行为。

    「话虽如此，若维持这种状况，我也算是没有尽到道义……嗯，那么我只回答一个问题吧。」

    克洛亚敲响脚跟，俯瞰着十六夜。

    用双手举起手杖的他露出笑容，知晓一切的双眼绽放出光芒。

    「你们被召唤的理由并不是为了救济『No　Name』，另有其他真正理由。所以你们是为了达成那个真正目的，才会被召唤来这个箱庭。」

    「……我想也是。如果目的是要重建『No　Name』，只要有我们三人中的任一个就够了。」

    虽然会影响复兴的快慢，但他们三人即使只有自己一个人，也能够重建起「No　Name」吧。之所以可以用半年这种惊人的速度去达成土地再生和击败两个魔王的大功勋，是因为凑齐了他们三个。

    然而无论共同体有多么重要，要主张这就是让三名拥有人类最高峰恩赐的人物齐聚一堂的理由，还是有些薄弱。

    认定背后还有其他理由应该是妥当的推论吧。

    「那，所谓的目的又是什么？打倒『Ouroboros』吗？」

    「那也是其中之一，不过现在的你们另有必须优先打倒的对手。我想十六夜小弟你也知道是谁吧？」

    克洛亚按着圆顶硬礼帽，不怀好意地咧嘴露出大齿而笑。

    十六夜眯起眼睛看向窗外。

    「『人类最终考验』――『绝对恶』的魔王。意思是只要能打倒那家伙，你就愿意说吗？」

    「没办法，破解最终考验是你们被赋予的使命之一。除非能打倒他，否则箱庭没有未来。如果你们真的能够战胜他……我就说明一切吧。」

    解释一切。听到这句话，十六夜眯起的眼睛里闪着光芒。

    「我可听到你的诺言了，可别反悔啊，死神。」

    「那当然，神不可能撕毁和人之间的契约。我会按照承诺，针对一切开端的三年前……不，连更久之前的事情也毫无虚假地回答你吧。

    『Ouroboros』到底是什么？

    『No　Name』为何毁灭？

    还有基本上，箱庭的世界又是什么？

    以及逆回十六夜为什么会被金丝雀选上……不，只有这件事可以现在就回答。」

    「呜！」

    听到金丝雀的名字，十六夜有点紧张。如果是从她本人口中说出的事实，还不需要这样的心理准备。但这神灵要另当别论。十六夜认为话语和事实光是从这个不是掌管善恶，而是司掌生命的神灵口中讲出，就已经有可能成为威胁，因此抱着警戒。

    然而克洛亚却摆出对这种事浑然不觉的态度，带着凶恶笑容继续说道：

    「好啦，该从哪里说起呢？首先是……对了，必须从和那个三头龙不同的另一个『人类最终考验』――敌托邦魔王的事情开始才行。」

    「……敌托邦？你是指反乌托邦文学的那个敌托邦？」

    「没错。一切都是从那家伙打算把箱庭世界……不，打算把人类史本身当成『箱中世界』封锁起来的行为开始。」

    贤神用手杖前端指向十六夜，开始叙述。

    之后，十六夜立刻突然受到睡魔袭击。虽然要打败睡魔是轻而易举，不过十六夜却故意接受这份睡意。

    于是他终于知道。养母金丝雀留下的轨迹。

    还有名为逆回十六夜的少年所背负的命运。

第十卷 于是，兔子投身炼狱 第五章

    ――北区，未开拓的树海。

    飞鸟在这片树海里，第一次体验到什么叫作「寂静的世界」。

    野鸟让森林树木摇晃的声音。

    野兽蹑手蹑脚窜过树海潮湿土壤的动静。

    飞鸟竖耳聆听在林中回响的各式各样叫声，把柴薪放进用来取暖的火堆里。

    「好安静……说不定这是我来到箱庭以后第一次经历这么安静的时间。」

    「…………」

    黑兔低着头没有任何回应。她已经抱膝沉思好几个小时，只是偶尔会重复做出把树枝丢进火里的动作。

    虽然飞鸟并没有直接发问，但黑兔离开「煌焰之都」畴，大概发生了什么有强烈冲击性的事件吧。被阿尔玛特亚保护后，黑兔一直是这种状态。

    她大概是不想被焦躁和不安支配才不愿开口，然而这种行为反而让飞鸟更加担心。如果是以前的黑兔，在这种时候她更会努力打起精神，想办法缓和气氛吧。

    思考到这边，飞鸟甩甩头像是要换个想法。

    （我这笨蛋。就算黑兔总是担任开心果的角色，连这种时候都要求她实在太过分了。不可以对失去力量的黑兔造成更多负担，我必须振作才行！）

    嗯！飞鸟鼓起干劲。

    她判断正是因为处于这种苦境，现在更应该发挥传言中的「女性力量」。虽然不明白这个词语的正确意思，但对于昭和女性的飞鸟来说，她将所谓的「女性力量」解释成贤内助的功绩――换句话说，是女孩子应该要成为幕后功臣的意思。而现在，正是该把在箱庭锻链出的沟通能力拿出来好好发挥的时候。

    下定这种决心的飞鸟虽然明知得不到回应，但还是继续讲着一些漫无目的的话题。

    例如当初刚被召唤到箱庭，还没弄清楚状况就被丢进湖里的事情。

    打赢和「Fores　Garo」的战斗，宣布「No　Name」要重新出发那时的事情。

    还有和「Perseus」、「黑死斑魔王」，以及在「Underwood」发生的战斗。

    ……回顾起来，在不到半年的时间内，自己等人还真是经历了不少战斗。

    「我们来到箱庭以后，黑兔你对什么事情最有印象？」

    飞鸟把想讲的事情都说过一轮后，再次把话题丢到黑兔身上。

    虽然她意气飞扬地开始行动，但己经想不出还有什么好说。所谓会话必须有来有往才能继续，如果其中一方一直不愿回应，当然会把题材都用完。

    树海树木摇晃的声音，还有虫子和野兽的呜叫声更加突显静默。

    脸上挂着笑容，背上却流着冷汗的飞鸟继续等待。

    依然抱着膝盖的黑兔沉默了一阵子之后，才唐突地开口说道：

    「……飞鸟小姐会后悔吗？」

    「后悔？后悔什么？」

    「后悔来到箱庭。」

    ――飞鸟瞪大眼睛。

    黑兔这句话完全出乎她的意料。

    但同时，久远飞鸟也终于理解。

    她究竟在烦恼着什么。

    「黑兔，是不是十六夜同学发生了什么事？」

    听到飞鸟的问题，黑兔身体发抖像是在畏惧什么。光是这样，就让飞鸟大致掌握到出了什么事情。这就是黑兔保持沉默的原因。

    虽然阿尔玛特亚没有交代清楚，但十六夜在那时肯定已经受了重伤。没说实话是她不想让飞鸟赶去救援的忠诚表现吧。

    还是抱着膝盖缩成一团的黑兔没有回答飞鸟的提问，继续自顾自说道：

    「召唤出各位后，人家……还有『No　Name』都整个改变。虽然您剪能无法相信……但以前根据地里笼罩着更阴郁的气氛，光是要努力活着就已经竭尽全力。剩下的少数同伴，也因为生活太困苦而接二连三离开。其中，甚至还有抛下自己小孩的人。」

    这是飞鸟第一次听说的事情。

    然而考虑到箱庭这世界的文化，或许可以说是理所当然。

    大型的共同体维持生计的主轴，是靠着举办名为「游戏」的娱乐活动。大部分的买卖都只是副业。

    无论对组织多么留恋，失去旗帜和名称后，就不可能再度举办游戏。所以当然很少有人愿意继续留在组织本身已经被宣告死刑的共同体里。

    有些人是为了保护家人所以离开，也有些人舍弃了家人。

    对于「No　Name」来说，落日后的三年肯定是地狱般的日子。

    「人家并不打算责怪那些离开的人。在箱庭那是经常发生的事情，反而是我们比较奇怪。只要放弃坚持并宣布解散共同体，至少还能够避免他们叛离，当时就是这样的状况。如果创立了正式的共同体――各位就不会被这么没出息的共同体召唤。十六夜先生也是，应该就不必赌命去打那么残酷的战斗。」

    讲到最后，黑兔的声音里已经带点哭音。

    听到黑兔这种和平常判若两人的泄气发言，让飞鸟也不知道该说什么。虽然知道黑兔在烦恼，仉没想到她对自己苛责到这种地步。

    飞鸟反射性地想要反驳，但在即将开口之前改变心意。因为一时之间，她也不知道该对这种深陷死胡同的人说些什么。不管飞鸟说什么，黑兔都会继续自责吧。

    ――飞鸟并不知道，黑兔在两百年前遭遇过类似的状况也因而失去双亲。

    为了让黑兔逃离三头龙而丧命的双亲，和十六夜的背影实在过于相似。她的不安和恐惧正是源自于此处。

    衰败时那燃烧般的过去，在脑海里盘据不去。

    两人的对话也到此中断，沉默支配了现场。

    只有穿过树海的夜风造成声响，让篝火随之晃动。

    还以为这情形会持续到黎明――但突然，飞鸟轻声说道：

    「我……来讲一些无关紧要的事情吧。」

    「…………？」

    「是我过去世界的事情，之前我应该只有提过时代之类的大略状况――是了，从我的家人和学校的事情开始说吧。」

    飞鸟把长发往上拨，收起笑容。

    黑兔的表情到这时才第一次有了变化。其实飞鸟比十六夜和耀更不愿提及自己的环境。虽说十六夜和耀也不至于主动开口，但只要发问，两人起码都讲过关于家人的事。飞鸟虽然也有说一点财阀和以前时代相关的情报，却只对故乡的详情顽固地绝口不提。

    纵使不清楚飞鸟的心境到底有什么变化，但黑兔还是表现出要静静聆听的姿势。

    「不过……要从哪里开始讲起呢？我以前有说过自己被送进女生宿舍吧？」

    「啊……是。」

    「那就从这件事的原委开始说起――或许你会感到意外，但十岁以前，我一直是去学堂上课。虽然那是个严格的地方，但我有交到不少朋友，也受到教师们相当程度的信赖，和亲戚间也没有那么复杂。就连成绩――以我那时代的范围来说，算是很优秀。嗯，毫无疑问。毕竟我可是顺位第一的当家候补。」

    飞鸟得意地稍微挺起胸膛。

    由于她来自第二次世界大战刚告终的时代，多少有点不知世事，但这样并不代表飞鸟脑袋不好。说自己以前成绩优秀的发言肯定是事实吧。

    还有交到朋友，受到信赖，和亲戚关系良好等等肯定也没有夸大……至少，在她被送入女生宿舍之前确实如此。

    「后来周围的态度开始一点点……真的是开始一点点改变。有时候人们会用怀疑的眼神看我，或是露出像是在看什么恐怖东西的视线。虽然我也对于周围过度配合的状况感到有些奇怪，不过我自信这一切都源自于对我本身的评价和信赖，所以并不是那么在意。」

    久远飞鸟是个心智坚强，而且正义感强烈的少女。

    即使碰上无端指责或抨击，她也会以有条不紊的口才和态度来排除吧。不过即使是这样的她，也无法抵抗所有来自周围的压力。

    当时的飞鸟只是个不知道恩赐是什么的年幼十岁少女。

    即使已经确定她会被送进全员住宿制的学校并远离亲人，飞鸟也不可能产生意图全力反对的想法。

    「但是啊，就算发生这种事，我还是相当积极正面。即使确定必须转学到位于深山，跟隔离设施没两样的地方，或是必须住进新学校，我还是像这样握起拳头，自己说道――

    『为了挽回身为优等生的名誉！换个心情好好加油吧！』」

    「……嘻嘻，很有飞鸟小姐的风格呢。」

    看到飞鸟拚命想要炒热气氛，黑兔忍不住笑了。

    这笑容反而让飞鸟烦恼起是不是该讲到这里就好。

    不过她又转念觉得不讲到最后就没有意义，因此带着困扰笑容继续说道：

    「总之，带着热诚前往新学校的时间并没有维持多久。毕竟那里位于深山的森林中，所以各方面都很不便。要经过险峻的山道和悬崖才能到达位于山麓的城镇，女生宿舍四周也耸立着混凝土墙，经常有警卫巡逻。跟监狱简直没有两样。」

    「…………」

    「住进出入都需要取得许可的女生宿舍后，第一天晚上……我整理好行李正打算睡觉，舍监却冲了进来。我还在想是出了什么事，舍监就一脸苍白地这样说：

    『你的朋友们浑身是血地溜进了女生宿舍。』」

    黑兔怀疑起自己的耳朵，要是兔耳还在，一定会整个往旁边歪吧？而且既然说是朋友「们」，代表去见飞鸟的人不只一两个。

    飞鸟带着自嘲笑容望向天空。

    「我还以为是在开玩笑。不过我的确认识那些来见我的人，每一个都是从小就和我感情很好的朋友……嗯，老实说，我把他们都当成挚友。他们为什么会跑来这种深山里见我呢？我一问理由……他们就楞楞地这样说道――」

    「是飞鸟你以前自己说过的呀，说我们是朋友――所以要一辈子陪在你身边。」

    ――额头上滴下鲜血。

    越过险峻的山路。

    不抱任何疑问。

    被自己认为是挚友的这些人，带着诡异的笑容说出那些话――

    「这瞬间……就算是我也终于懂了。原来我的发言有扭曲别人意志的力量。周围的人说得没错……原来我真的是个会蛊惑人心的魔女。」

    看到飞鸟似乎很难为情地讲着往事，黑兔无言以对。

    更觉得刚才自己没想仔细就笑了的行为很丢脸。

    虽然飞鸟讲这些事情时保持着开朗态度，但当时她周遭人们的态度肯定完全改变。绝望和冲击也会比她形容得更加严重，但年仅十岁的少女却必须去承受。

    周围的视线中当然会出现疑惑和恐惧，但也包含了争夺继承权和背叛吧。

    如果不是那样，在重男轻女思想强势的昭和时代还能深受期待甚至被推举为当家候补第一顺位的才女，怎么可能会被丢进深山的隔离设施里。

    前面也有提过，久远飞鸟是个心智坚强，而且正义感强烈的少女。

    每当她开口试图改正时，不管飞鸟本身想法如何，都会封杀对方的意见，扭曲对方的意志。过去坚信自身洁白，保持条理分明抬头挺胸态度的少女，却被残酷的现实击垮。

    真正错的人是我――原来……我是蛊惑人心的魔女。

    「那……那么……您和朋友后来怎么样了？」

    「那次之后就没再见面了。虽然陷入错乱大吼大叫讲了很多事情，但洗脑好像有解除。应该过着正常的生活吧。」

    那么，飞鸟小姐您呢？黑兔原本想反问，又慌忙闭上嘴。

    察觉到这一点的飞鸟仲了个懒腰继续说：

    「后来的我和现在一样，毕竟我天生就是这种个性。只不过是受了点挫折，当然不可能被矫正。所以我后来对于自己认为正确的事情还是主张是对，错误的事情还是主张是错。如果硬要找出改变的地方……那就是我再也无法相信周遭人们的真正心意，只有这个而已。」

    在强制戴上面具的世界里，只身一人持续主张自己是正确和正义。这是多惨的情况，是唐吉诃德也比不上的滑稽。乍看之下虽是喜剧，但这绝对不是喜剧。

    在这世上，没有比「无法共享的正义」，以及「不会对立的恶意」更缺乏意义的事物。

    这不是孤独又是什么？不是悲剧又是什么呢？

    不需要被关进深山的监狱里，久远飞鸟自出生起就已孤独。

    「……飞鸟小姐为什么要跟人家说这些话呢？」

    黑兔战战兢兢地发问。对久远飞鸟来说，刚才那番话应该是不想告诉任何人的黑暗过去。至今绝对不愿意提及的往事，为什么现在却改变心意呢？也难怪黑兔会感到疑问。

    飞鸟没有立刻回答，只是继续望着天空保持沉默。

    当月光从云层后方露脸时――飞鸟站起来，带着耀眼的满脸笑容对黑兔说道：

    「所以黑兔，真的很谢谢你把我叫来箱庭。」

    那是比星星比月亮都更耀眼，不带任何忧愁和羞愧的笑容。

    率直得像是在反应久远飞鸟的灵魂。

    「……啊……」

    黑兔到此时才终于回想起来，眼泪也再次涌上。

    看到黑兔被阴郁的情绪支配而忍不住表露出脆弱，飞鸟拚命地试图承受。而她为了让黑兔不要继续自责，努力思考该怎么做的结论，就是坦白讲出自身过去的丢脸往事。

    ――真的很谢谢你把我叫来箱庭。

    「舍弃家族、友人、财产，以及世界的一切，前来我等的『箱庭』。」

    谢谢你送来这种充满挑衅的美妙信件。

    那是带着对箱庭生活每一天的感谢，出自真心的满足笑容。

    「人……人家才是……对于飞鸟小姐和其他两位愿意回应召唤……让人家真不知道到底该如何感谢……！人家……伦……伦家真的……！」

    来到箱庭的人是你们，真的太好了。

    黑兔虽然想这么说，但眼泪和鼻水却让她讲不出话。飞鸟带着苦笑拿出手帕递给黑兔。

    「十六夜同学一定没问题。因为他至今为止都没问题，所以这次肯定也没问题。」

    「是……是的……！」

    「我不知道那家伙是最强的弑神者还是什么，反正不是我们的对手。赶快打倒那种家伙，大家一起回根据地去吧。仁小弟也有一定知名度了，差不多该来尝试担任游戏主办方应该也不错。是吧？」

    「是的……是的……！」

    绝对要回去。无论敌人多么强大，都要大家一起活着回去。每当飞鸟这样说时。黑兔就感到内心点起温暖的灯火。

    这份温暖不是魔女的诅咒。如果在胸中点燃的这份温暖是诅咒，那么世上的恩惠必定也全是诅咒。

    黑兔擦去眼泪，带着满脸笑容转向飞鸟。

    却在草丛阴影处看到绝望。

    「飞鸟小姐，请趴下！」

    黑兔拉着飞鸟的衣领，强制她趴下。

    这突如其来的行动让飞鸟吃了一惊，但理由却在下一瞬间就立刻揭晓。

    有个压倒性的威压感从两人头上跳过。如果飞鸟还站着，恐怕已经被咬烂，五脏六腑也掉得到处都是了。

    跳过她们头顶的袭击者――纯白双头龙的红玉双眼泛出光芒，张嘴大吼：

    「GEEEEYAAAAaaaa!」

    原本宁静的树海之夜响起凶猛的吼叫。

    飞鸟挥动唯一带在手边的「哈梅尔的破风笛」，让树木获得模拟神格并下令：

    「可恶……！在我们逃脱之前，必须阻止双头龙！」

    树木像是获得生命般发出鼓动。

    森林的树枝化为千根箭头，树干成为百把尖枪，贯穿双头龙的四肢。就算原本只是普通的树木，获得模拟神格的这些树却远比普通武器更为强力。

    然而做为代价，树木会急速凋萎成为枯木，彷佛已经用光了生命。这次和之前不一样，并不是慢慢地让土地本身化为神殿。

    被模拟神格燃尽灵格的树木转眼间就成为枯木并一一崩毁。

    双头龙虽然喷着鲜血，但还在用力咆哮。

    他的血液又产生出一头龙，让敌人的数量逐渐增加。飞鸟原本判断就算数量增加，若双头龙只有一只还是能逃掉，这时却听到黑兔的惨叫而回过头。

    「飞鸟小姐！还藏着一只！」

    拥有灼热身躯的双头龙出其不意地攻击飞鸟。然而拿出来当饮水来源的水树树枝在先前的命令中已经获得模拟神格，并为了保护飞鸟而放出水流。

    水流和喷火互相冲撞，引发几乎完全覆盖周遭一带的水蒸气，遮挡视线。

    认为这是大好机会的飞鸟握住黑兔的手，开始往前跑。

    「快逃吧！」

    「可……可是要逃到哪里？」

    「既然有双头龙，表示这里距离『煌焰之都』并不会太远！只要能和阿尔玛特亚会合，还有获救的机合！」

    虽说只能听天由命，但也只能赌上这个机会。幸好在树海里发现似乎是灼热的双头龙跑来此处时留下的痕迹，只要沿着痕迹走，或许还能有办法。

    「绝对……绝对要活着回去！」

    不能结束，不能在这种地方结束，绝对不能结束。

    不能抛下年长组们死去。

    还没取回旗帜。

    还没取回名号。

    还没打倒仇敌的魔王。

    还没有举行过万圣节活动！

    怎么能在连一个目标都还没达成的情况下结束呢！飞鸟以全力往前跑。

    然而在面对双头龙时，这是过于鲁莽的行动。

    「GEEEEYAAAAaaaa!」

    双头龙的咆哮瞬间吹散笼罩这一带的水蒸气。光是这样，纤弱的飞鸟和黑兔就宛如桔叶般地被吹飞。

    两人全身都撞到树上，像只小虫般痛苦翻滚。

    过去都是因为有阿尔玛特亚这个强大的屏障才能战斗，只拥有人类身体的飞鸟光是受到神灵的气息，就有可能失去性命。

    在树海里翻滚，后脑并撞上树干三次的飞鸟出现脑震荡，即使视界摇摆不定，她还是抬起头表现出战斗意志。

    然而灼热的气息已经逼近飞鸟眼前。

    「…………」

    这步步进逼的火烫空气让飞鸟不寒而栗。

    连还在左右摇晃的脑袋也能理解。

    飞鸟眼中因为悔恨和歉疚而盈满泪水，并做好丧命的心理准备。

    「飞……飞鸟小姐！」

    黑兔朝着飞鸟和双头龙这边跑来。

    她同样全身受到撞击甚至差点吐出来，但她对自己毫不关心。凭现在的纤细手臂无法抱起飞鸟吧，或许一切都是白费力气……即使心知肚明，黑兔还是在树海中往前冲。

    就像在遥远过去――佛教故事中「月兔」奉献自身那样。

    为了保护最爱的同伴，黑兔跳进了灼热之中。

    *

    ――「煌焰之都」，附近的树海。

    和钢铁天使交战却慢慢被逼入绝境的琳等人看到在树海深处燃起的火柱后，察觉有双头龙在附近战斗。

    琳一边丢出手上最后一把小刀，同时狠狠咂舌。

    「是谁在和双头龙战斗……？」

    响遍树海的咆哮和火柱引走她的注意力。钢铁天使没放过这个破绽，利用空间跳跃瞬间缩短距离，对着琳挥下大剑。

    然而那把大剑无法碰到琳。

    她拥有能操纵相对距离的恩赐，在保护自身时可以称为最强之一。因为所谓「操纵相对距离」等同于能够间接操纵对象物的到达速度和到达时间。

    突然失去速度的大剑继续以迟缓的动作挥空。

    这次换成混世魔王的龙炎和奥拉的竖琴逮住破绽出手。

    「快配合我，老女人！」

    「谁是老女人！」

    奥拉横眉竖眼地拨动黄金琴弦。这把竖琴附有凯尔特神群的神格，能操纵天候唤来雷鸣。天雷如雨般往下倾注，贯穿钢铁天使的身躯。

    闪电和火焰粉碎钢铁装甲并笼罩住天使，然而破坏的部位却立刻被修复。很明显，两人的攻击没有效果。

    「啧！这代表就算只是木偶也依然是神灵吗！喂喂！怎么办？凭我们的火力无法彻底打倒他啊！琳小姑娘！」

    「这我也知道！只是至少要先弄清楚他是以哪里的天使为原型……！」

    不管第三永动机的灵格再怎么强大，应该也达不到凭自身构建神群的程度。虽然外表和骨骼看来像是未知的天使，但核心灵格肯定是向现有的神群借用。毕竟隶属于「Ouroboros」的成员并不是只有魔王。

    （是谁……？是谁把灵格借给马克士威？不对，是谁有能力借他？）

    讲到天使，大部分的人最先都会联想到圣经中记载的神灵吧？然而实际上被称为天使的神灵，却包括了Angel或Cupid等，可说是各式各样。

    在旧约、新约圣经和希腊神群以及罗马神群里都有……例子多不胜数。

    （和「Ouroboros」同阵线的神群，而且和第三永动机可能有关系的神灵……例如为了开发第三永动机而投资的财团去借用了神群的旗帜……往这种方向思考如何……？）

    例如希腊神群的「Kerykeion」就是一个例子，他们把旗帜借给从一九年代后期到二年代这期间内证立的财团和商业学校。阿尔玛特亚则是把名字借给神盾系统（Angle System），藉此让灵格更为提升。

    然而如果天使的核心来自这个领域，就完全超出了琳的知识范畴。

    （为了完全打倒这家伙，必须知道和第三永动机有关的组织或财团，否则无法办到！然而除非是来二年以后，或是更遥远未来的外界人，就不会有这些知识――）

    琳让大脑高速运作。这时，突然有强烈的光芒从背后来袭。

    「呀啊！」

    特别响亮的雷声撼动天空，但那不是奥拉操纵竖琴放出的闪电。耀眼的雷光连续从地面冲向空中，照亮夜空。

    闪电怎么可能从地上发出？感到不对劲的仁从格莱亚背上探出身体往下俯瞰。只见那神秘的雷光是来自于先前的火柱中心。

    「雷光……？」

    可是实力一般的人无法授予使用闪电的恩惠。正如「神鸣」这个名称，这是获得天空神或主神级的助力后才有可能行使的恩惠。（注：「雷」在日文中也可以写成「神鸣リ」）

    仁思索着到底是谁在使用闪电，但不消多久，雷光就更加强烈并让树海开始燃烧。

    连隔着一段距离的仁等人的视界也被蓝白色光芒笼罩，一行人都停下脚步。远方的闪电和奥拉刚才使出的闪电可说是天差地别，正在无止尽地不断迸出而且还愈来愈强大，让人怀疑是不是打算烧光整片树海。

    看到彷佛在鼓舞自身生命的激烈闪电，仁瞪大双眼倒吸一口气。

    「该不会……是她……？」

    讲到有能力驱使此等闪电的存在，仁只认识一个。

    在一道特别强烈的雷光充满这一带的瞬间――使用者和炼狱一起现身。

    *

    黑兔被灼热的气息吞没，感觉到自己的四肢逐渐被烧烂毁坏。

    但是被烧毁的不只是四肢。

    还有才刚开始看见希望的明天。

    在共同体度过的温暖生活。

    以及和来自异世界的问题儿童们一起留下的轨迹，全都虚幻地熊熊燃烧。

    这一切都是自不量力的愚者的一夜幻梦。既然要毁灭，明明只有自己等人毁灭就够了，真不该硬是赖着他们的温柔善良，最后甚至害他们也被牵扯进没落的结局。

    不该召唤他们前来箱庭。

    彼此也根本不该相识。

    即使被吹捧为箱庭贵族，在关键时刻自己又能做什么？只是被他们闪耀的才能还有前途给蒙了眼，躲在后面开心庆祝而已吧？

    心里有无穷的悔恨，谢罪的言论已经无法传达给对方。

    当黑兔彷佛反省一切般地受到灼热焚烧，准备迎接死期时――

    夜空里响起震撼天地的轰雷，彷佛要传授天启。

    （呜……？）

    生与死的境界和七道光一起充满视界。在黑兔的身体即将被烧尽的临终前刹那――遥远过去的残光映入她的眼中。

    「…………」

    头上是整片的蔚蓝大地，左右是生命没有生存空间的灰包地表和陨石坑。黑兔没花多少时间，就理解这个光景是月面。

    看来月面发生了一场大战。

    「月界神殿」周围散落着似乎是佛门的旗帜，还有三头龙背上的恶之旗帜。但是眼前背负着那旗帜的人并非三头龙。

    而是一个抱着似乎是月族巫女的兔族尸首，哭泣抽搭的战士。

    全身负伤流着鲜血，战到刀断箭尽的他并不介意这些事情，而是发出嘶吼般的哭声并抱紧尸体。

    ――为什么要保护我？

    此身反正是天生的恶神。

    明明被哪个人打倒，正是魔王的宿业啊――

    这滂沱的泪水和悲痛的叫声，让黑兔明白战士的身分。

    他是和「拜火教」的阿吉・达卡哈同样背负着「恶」之旗帜出生，后来却被称为善神之首的人。

    好酒、好女色、好战，同时还深爱人性善良的善与恶之神灵。

    军神「帝释天」。

    这种不顾羞耻也不顾体面，爱怜地紧抱着女性的尸体并不断哭泣的身影，让人完全不觉得他是恶神或魔王。为了在战祸中消逝的生命哀叹的样子，已经连神灵都算不上。那小小的背影反而很类似人类的渺小。

    （这个兔族的巫女……难道是……？）

    在佛门与帝释天的最终战争中，挺身保护已经准备要以魔王身分遭到讨伐的他，宛如虚幻般失去生命的兔族少女。她全身到处都焦黑崩毁，就像是曾受到炼狱的火焰烧灼。

    已经断气的巫女即使处处负伤，嘴边还是浮现着满足的笑容。兔族少女死后的脸上，只留下因为成功保护最爱之人到最后而放心的表情。

    兔族的少女奉献自己的一切，改变战士身为恶神的命运。

    眼前的悲剧才是佛教故事「月兔」的真相……黑兔在灼热中领悟到这一点。

    （我的主神……我的祖先……！）

    目睹遥远祖先这虚幻但尊贵的赴死之姿后，黑兔振奋起自己的灵魂。

    就算失去灵格，失去恩惠，但勉并没有失去「月兔」的高洁气骨。如果说两百年前的悔恨束缚着这个身体，如果为三年前的落日深感痛苦悲伤，那么不趁这次机会一雪旧恨，又能在何时动手呢？即使会就这样落入地狱，即使会遭到炼狱烈焰焚烧，要是没能守护同志到最后，死也无法瞑目。

    ――谢谢。有人愿意对只是在依赖他人的自己这样说。

    ――我们是同伴。有人会开心地这样称呼自己。

    ――我会拯救你们。有人强而有力地拉着自己前进，直到今天。

    所以无法结束。

    不能以这种形式结束。

    这次，一定要保护同伴到最后！

    既然此命将绝，至少要为同伴牺牲。我的生命啊，现在正是炽烈燃烧之时……！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    随着这声临终的惨叫，黑兔的全身也被烧光――同时，她发出诞生时的最初哭声。

    被烧毁的四肢和闪电一起再生，绯色长发化作红色闪电击穿灼热之炎。而她的头上，长着注册商标的兔耳。

    身穿以神话时代的缝制技术制作的服装，对天地神明轰出雷鸣。

    这并不是黑兔的灵格恢复了。

    而是体现出「月兔」的传承，超越死亡并转生的新生黑兔。

    「黑……黑兔……？」

    视线被眼前光景深深吸引的飞鸟也明白黑兔身上发生了什么事。

    她额头上浮现出帝释天的神纹。虽然比不上飞鸟的力量，但那毫无疑问是神格的证据。

    黑兔为同志献身的行动，让帝释天的神格降临到她身上。

    「准备受死吧，双头龙！」

    黑兔身上带着威力和过去有天壤之别的神雷，挺身站在双头龙面前。

    原本已经朽坏的金刚杵新生成为前端覆盖着蓝色闪电的枪，在黑兔的手中唤醒雷鸣。

    双头龙发出剌耳怒吼并放出灼热，黑兔却没有闪躲直接往前冲刺。黑兔原本就被授予近似神灵的灵格，现在再加上帝释天的神格，让她的性能提升为过去的数倍。

    黑兔光靠着覆盖全身的带电闪电就弹飞双头龙的灼热，将双头龙的身体一刀两断。

    「GEEEEYAAAAaaaa!」

    双头龙燃烧后倒下，化为焦炭。

    但敌人不仅一双。

    全身纯白的双头龙利用强大的身体能力，瞬间绕到黑兔的侧面挥动凶爪。然而黑兔却反射性地把金刚杵换到另一只手上，让爪子沿着枪柄滑开，再用枪尖斩断双头龙的一个头颅。

    鲜血如喷泉般涌出，散落于树海中。

    双头龙流出的鲜血立即化成大蛇和鳄鱼袭击黑兔。

    数量远超过十或二十。

    大量的有害动物从天而降，几乎让人错以为自己身在蛊毒坛中。这是能在数秒内让敌人尸骨无存的毒牙之雨，却被黑兔使出红色闪电，一击将其燃烧殆尽。

    「好厉害……！但是，那神格是……！」

    飞鸟虽然还不成熟却已经看穿。现在依附在黑兔身上的其实并不是神格，而是模拟神格。虽然赐予的力量规模并不相同，但是和飞鸟使用的能力属于相同系统。

    模拟神格是会消耗本人生命的双刃剑。

    现在，黑兔正是靠着燃烧生命来战斗。

    「够了……！已经够了！所以你快逃啊，黑兔！现在的你应该可以逃走！」

    即使全身的骨头和肌肉都在嘎吱作响，衣服化为烧焦身体的火焰，黑兔也没有停止战斗。失去一颗头颅的双头龙即使身受重伤，但凭飞鸟的力量依然无法对付。

    就算这身体将会被烧毁，要黑兔在这里停止战斗，也是绝对办不到的事情。

    「……呜……啊啊啊啊啊啊！」

    不能退！不能退！

    怎么能够后退！

    一旦后退，同志就会死！

    （我的主神……！请您再多赐予一些恩惠给人家……！）

    黑兔又召唤出第二、第三、第四把金刚杵，全部瞄准双头龙。

    她才命令攻击，下一秒双头龙就下了个很大的赌注。

    「GEEEEYAAAaaaa!」

    双头龙逮住黑兔射出闪电和金刚杵后会稍微僵住的短短时间，发动决死的袭击。虽说万一被直击到肯定会毁灭，但这决死的胆量却略高黑兔一筹。

    化成长枪的金刚杵在近身战中会较为不利。纯白的双头龙没有属性，却因此拥有比其他双头龙高的性能。黑兔和双头龙都发挥出超高的身体能力在树海里奔驰，不断进行若即若离的攻防。

    双方穿过树海来到较为宽阔的地方后，遇见仁一行人以讶异的语气迎接他们：

    「黑……黑兔！果然刚刚的雷鸣是你吗！」

    仁向战斗中的黑兔提问，但却没有收到回答。

    集中在战斗上的她听不见任何声音。

    对双方的激烈战斗产生反应的人，反而是钢铁天使。

    「La……Ra……！」

    他第一次发出像说话的声音，同时朝着黑兔挥下大剑。然而取回兔耳的黑免拥有压倒性的情报收集能力。如果是周围一千公尺以内，现在的她几乎可以完全掌握，奇袭根本不会成功。黑兔往后翻滚避开来自后方的袭击，确认两名敌人在同一条直线上后，取出一张纸片。

    「召唤，『模拟神格・梵释枪』（Brahmaastra Replica）――！」

    神雷响起，必胜之枪显现。黑兔身上的神话时代服装已经全都起火，要是这一击没有命中，她就再也无法战斗。

    黑兔鼓起要贯穿大地，贯穿天空，贯穿星辰的激烈气势，张开嘴大吼：

    「贯穿吧――――――！」

    枪尖附上太阳光环的神枪释放出前所未有的灵格――发挥出第六宇宙速度这种非比寻常的速度，一口气击穿双头龙和钢铁天使。

    原本数百的闪电化为千，增为万，最后共有亿兆道闪电合而为一，将两只妖怪燃烧殆尽。

    直到被贯穿的对象消灭为止，会持续放出无限能量的枪最后在夜空中制造一圈光环，再使其消灭。

    目睹这压倒性的战斗力，让先前和天使交过手的「Ouroboros」众人脸色苍白。这已经不只是超乎寻常了，她现在的战斗力，即使和最强种相比也不逊色吧。树海因为战斗的余波而化为焦土，没有留下让生物得以生存的余地。

    原本几乎一望无际的浓密森林现在已经开阔到甚至能看见地平线。是因为那些金刚杵每一把都具备能破坏都市的力量，否则不会变成这样。

    「这就是『箱庭贵族』……『月兔』真正的实力……！」

    身为箱庭都市创始者的眷属，负责掌管审判天秤的一族。

    额头上有发光帝释天神的黑兔确认敌人完全被消灭后，才终于放松全身的力气。

    「……呜……」

    这时，她注意到异变。

    环绕在自己身上的火焰，即使战斗结束后，也没有熄灭的迹象。

    （嗯……果然是这样呢……）

    黑兔放开金刚杵，像是已经接受一切。

    这就是恩惠的代价，赌上性命的「月兔」的末路。

    遭火焚烧并献出自身的兔子，拯救了老翁――帝释天的化身。

    这就是「月兔」的传承。

    以献身象征的身分奉献生命，取得仅限一次的军神恩惠和奇迹。身上的火焰是为了收取代价，从炼狱里对黑兔招手。

    黑兔因为烧灼全身的痛楚而抱住自己的身体，但是她并不后悔。

    （我的主神……将这条命还给您。）

    黑兔跪下并感谢奇迹，她心中没有怨恨。原奉这条命只能单纯失去并划下句点，光是能掌握仅限一次的奇迹，就已经是不敢当的恩惠了。

    炼狱很快就会引导黑兔前往六道吧，她的意识到此中断。

    在地狱入口正要打开的紧要关头――出现一个奋不顾身冲向此处的人影。

    「不行！不要死！」

    连脚步都踩不稳的飞鸟把手伸向正在燃烧的黑兔。炼狱的火焰并不会烧灼活人，但造成的烧伤痛楚却真实不假。

    飞鸟强忍着等于全身受到烧伤的激烈疼痛，流着眼泪大叫：

    「快消失！快消失！拜托……消失吧！」

    飞鸟对炼狱的业火下令，然而火焰并没有出现要消灭的动静。从六道地狱疯狂涌上的业火宛如海啸般蜂拥而来，将两人团团包围。

    就算火焰不会烧毁活人，一旦地狱火炉就这样开启，连飞鸟也会被吞没而失去性命吧。不只这样，现在折磨飞鸟的激烈疼痛已经严重到她随时有可能因为休克而死。

    即使如此也不愿放弃的飞鸟泪如泉涌地对着上天诉说：

    「帝释天……！如果你真的是善神！如果你真的是讨伐横行世上之恶的神明！请你拯救这个依循你的教义勇往直前的眷属吧！」

    黑兔在一生中，从来不曾偏离正道。

    她没有舍弃苦于贫困的共同体，总是只身一人克服苦难，清白正直地活封现在。

    飞鸟不能接受她的人生必须以这种悲剧结束。

    「如果她能得救，即使要我成为代替品也无所谓！我也已做好在炼狱遭受火刑的心理准备！如果你能够接受我的愿望，我可以把自身一切全部奉献给上天！所以……求求你……！」

    飞鸟讲到最后，已经因为痛哭而说不出话。

    业火宛如巨大的上下颚，分成两块并覆盖两人。

    当火焰窜过全身，即将被炼狱吞没的那一瞬间。

    飞鸟在雷鸣中听见了上天的声音。

    「……啊……」

    雷鸣在空中轰隆响起，就像是已经接受飞鸟的祈愿。

    在出现两次、三次的耀眼雷光中，飞鸟确实见到了神明的身影。

    伫立于雷光中的神明外型既像是野兽，也像是人类。

    不久之后业火消失，寂静来访。

    袭击全身的痛苦和焦躁让飞鸟失去意识，倒在荒野之中。

第十卷 于是，兔子投身炼狱 幕间2

    讲述过去的梦境，是以这样的句子为开端。

    ――那面墙的另一边有什么呢？

    你不想知道吗？

    对年幼的金丝雀这样说的人，是身穿燕尾服的剪影魔物。

    这个燕尾服的魔物只拥有二次元的平面身体，会将男女老幼诱拐并关入自己的居城，而且每一次都会问出刚刚那句话。

    燕尾服的魔物口中的「那面墙」，应该是指将箱庭分割成东西南北，据说高达数千公尺的境界壁吧。

    位于西区的这片土地并没有在境界壁上设置门扉。不，正确来说其实是有，但那是建造于据说标高数千公尺的墙顶上的小小铁门。如果想要离开西区并确认墙的另一边，就必须投身于这段严苛至极的旅程。

    然而被魔物带走的所有人类都对这个质问不抱任何感慨，只是露出发愣表情不解地歪着脑袋。

    他们并不是觉得那个挑战是白费力气。

    也不是无法找出其中价值。

    那么是因为他们无法理解魔物的发言吗？其实也不是。

    是因为他们在更早的过程中，就已经无法接纳这番话的根本意义了。

    「为什么要问这种事？」这是他们的主张。

    「――……」

    如果要毫无隐瞒地叙述理由。

    是因为他们出身的箱庭西区，是已经完成的「理想之乡」（乌托邦）。

    某位学者曾经简洁地叙述理想之乡的定义：

    「那是几乎全体国民都能获得平均的所得，建造没有差异的居住处，胸怀轻微的信仰心，而且还可以度过安宁每一日的地方。」

    如果这是理想之乡的定义，那么西区的确是不折不扣的理想之乡。

    在他们的城镇，灿烂的宝石和灰暗的石头被视为价值相同。

    由于实行物资均等化，他们打从一出生就没有「物价」这种名词。在所有物资想要多少就能得到多少的这片土地上，所谓的稀有性并不存在，也因此不会培育出独自性。对于个体观念并不存在的他们来说，彼此斗争没有意义。所以不会产生落败者，也没有胜利者。在不自觉状态下实现平等社会的他们并不具备「竞争社会」这种概念。

    因此，他们很幸福。

    从客观角度来看，或许有某些不便之处。

    箱庭的帷幕总是被云层笼罩，包围都市的几千公尺境界壁坚拒所有入侵，也不允许人才外流。彷佛刻意设置的小小门扉被放在高耸入云的巨大境界壁顶端，到达那里的路程比阿阁黎的修行更为艰险。这里就是符合「箱庭」之名的完美鸟笼。（注：日文中的「箱庭」意指一种迷你造景模型）

    然而，他们很幸福。

    如果改变看事情的角度，西区即使被批评为「闭锁世界」（反乌托邦）或许也是无可奈何。没有斗争、没有歧视、没有疫病、每年每月每日每秒都过着同样生活的他们基本上连什么叫作「不幸」都不明白。

    所以他们很幸福。

    只能这样形容。

    既然没有不幸，不就只剩下幸福吗？

    在这种地方出生的他们也不例外，总是甘愿地接受幸福，从未怀疑过自己的生活。要已经获得人类最大限度满足的他们去理解燕尾服魔物在花雷巧语中蕴含的热情，根本完全不可能。

    ――那面墙的另一边有什么呢？

    你不想了解感动吗？

    燕尾服魔物刻意避开直接的讲法。不懂竞争社会的他们也不清楚何为虚伪。因此不会做出「怀疑」的行为，也不会试图推测他人的真正想法。

    这就表示，他们是不进行「思考」行为的家畜。

    获得衣服，获得居所，还会定期获得粮食。

    放弃思考的行尸走肉。

    他们生产的东西是信仰。

    思想教育，偏差的知识，人类的品种改良。

    要进行这些，名为宗教的洗脑是最有效率的方法。获得「建立理想之乡」这个正当理由的一部分神群很欢迎这个鸟笼，认为这才是人和神应有的姿态。

    理想之乡才正是人与神能够建构出相互依存关系的理想形式。

    在许多神群逐渐变质成那鸟笼的栅栏的状况下――燕尾服魔物以一句「讲什么嚣张话」悍然拒绝。

    司掌生死与鄙俗之爱的燕尾服魔物赌上自身的全部存在，出面谴责那些神群。

    ――你们要人们活着却不明白雪茄的美味和二手烟的毒性？

    ――你们要人们活着却不理解酒的快乐并从其中毒性中学习进步？

    ――你们要人们孕育生命却不清楚无爱和有爱性行为之间有何差别？

    没有压倒性的自爱心态，就不会产生究极的博爱。试图根绝自由和自主性的那些神群和燕尾服的魔物，打从诞生那瞬间起就无法相容。

    燕尾服魔物――原本属于神灵之一的他，诞生于受到奴隶制度支配的时代。做为奴隶们的自由象征，他高举着雪茄和兰姆酒这类享乐用品，赞美不受束缚的爱，和帝释天一样做为「最接近人类的神灵」之一而诞生。

    正因为是这样的他，所以无法认同。

    他赌上那些即使渴望人权，却被当成家畜对待的心爱信徒的名誉。

    明知处于压倒性的劣势，他依然决心要和虚伪的理想之乡对立。

    然而许多神群把他主张的快乐当作禁忌，视为违反道德的行为。因此即使他生为善性的神灵，却被刻上魔王的烙印。

    明明他根本不符合魔王原本的定义……当时的神群们却异口同声地诅咒他和他的神群。但燕尾服魔物无论蒙受何种污名，都坚持不放下高举起的谋反旗帜。

    就算被辱骂成邪教之神。

    就算被散布他是黑魔术宗主的虚伪谣传。

    就算身为神灵的名誉和主张被践踏，心爱的信徒们一个个遭到蹂躏，他也从未停止抗战。

    不久之后，当世界的四分之一成了名为「理想之乡」的农场，眼看人类终局即将被赋予结论时……即使降格成了薄薄的剪影魔物，他也没有放弃追求正道。

    掌管生死与爱和快乐的他，比世界上任何人都相信人类的可能性。

    他相信如果是人类，必定可以克服这个艰辛又险峻的考验。

    也相信自己深爱的人类，不应该走上这么无聊的结局。

    这份几近确信的心情，来自神灵对人类的信仰。而魔物知道，正是这种信仰能成为人类的新可能性。

    所以燕尾服的魔物愿意相信，或者该说是信得走火入魔。

    如果是这个涵盖无限可能性的箱庭，那么即使待在这个鸟笼中，应该也会出现正确的邂逅。

    人类的信仰创造出神明，而神明的信仰孕育出人类的可能性。

    既然如此，必定能够遇见。能成为希望的人类也一定会诞生。

    即使这行为像是在沙丘中寻找小小的宝石，燕尾服魔物也没有放弃。他坚定不移地深信自己追求正道的行为，还有已凋零信徒们的信仰，都正确无误――

    而最后，他终于在沙丘中找到明星。

    「――……在墙壁另一违，有什么呢？」

    从理想之乡抓来的一名少女――轻柔金发散发出甜美香味的她可爱地轻轻歪头，以没有起伏的声音反问。

    声调中带有的感情很稀薄。像是在随口回应的这个提问会让人觉得缺乏生机，更何况她的年龄才刚满十岁。

    她的身高比平均还矮一点，两手上紧抱着和年龄相符的娃娃。在物品价值被均等化的这个理想之乡中，少女在这时已经算是异端。

    然而看在燕尾服魔物的眼里――她的身影就像是璀璨的星星。

    这也是理所当然的反应吧。

    毕竟几千几万年以来，他都在这个被封闭的鸟笼中，对着多如繁星的人类提问，好不容易才遇上一丝光明……就是这名少女。

    「……呜……」

    宛如被闪电打中的冲击窜过剪影全身。他一反常态地眼里含泪，现在很想跪下来感谢充满讽刺的命运。

    虽然神灵或许不应该提及命运这种东西。

    然而在箱庭的……世界的趋势即将被决定的这时代，拥有救世可能性的少女出现了。这个过于凑巧的邂逅不说是命运，又能称为什么呢？

    「……墙壁的……另一边――」

    燕尾服魔物立刻想要回答，却猛然一惊把差点冲口而出的答案再吞回去。虽然他很想立刻让少女成为自己的信徒，但他以浑身的努力抑制这份欲望。并不是只有他一个人在抵抗理想之乡――「闭锁世界」以及赞同此派的神群。

    东区有帝释天率领的混合神群，护法神十二天在奋战。

    南区有西欧的神群移居，据说正在观察反击的机会。

    还听说北区有以吸血鬼、牛魔王、酒吞童子、金毛九尾为中心的恶鬼罗刹们举兵。

    明明有这么多修罗神佛展开攻势，但每一处的战况都处于劣势。

    「闭锁世界」还拥有最强弑神者的一面。绝对的管理政治和对异教徒的镇压，是阻止其他神灵的最强皑甲。

    然而如果出现从内侧打破铠甲的存在――就会成为所有势力期待已久的希望之星吧。正因为如此，这个至宝应该要接受更多的神灵锻链。

    燕尾服魔物抑制住想要独占的心情，晃着剪影露出冷酷的笑容。

    「墙壁另一边有什么呢……如果你想知道，必须用自己的双脚去确认。」

    「我自己去？」

    「对。你那种『想要知道』的心情，绝对无法靠来自其他人的情报满足。那是你必须用自己的只脚、自己的眼睛、自己的灵魂及一切去刻下轨迹，才总算能稍微被满足的东西。」

    即使如此――你还有挑战鸟笼的勇气吗？剪影笑着发问。

    ……话是这样说，万一少女在这里摇头，那一切可就白费了。之后再找机会提起这件事时，她当初似乎是抱着自有的决心才开口反问。

    抬头望着燕尾服魔物的女孩――金丝雀先犹豫了一会，才踏出确实的一步。

    这一步开启了人类和诸神们在漫长的星霜岁月中，与封闭人类未来的最强魔王――「人类最终考验」，敌托邦魔王的大战。

    一名少女和剪影魔物，为了改变人类的终局而踏上各式各样的旅途。

    为了引起所有能从箱庭观测到的「历史转换期」，她和自己求教的许多神明持续奋战，引导人类史前往更好的方向。

    双方的冲突曾经造成高达八万的大量牺牲者。少女也曾经因为这种结果而深深后悔，几乎快要半途挫折。

    然而他们无论如何都无法容忍把箱庭当成人类农场的行为，因此每次受挫时都重新振作，继续前进。连原本是「闭锁世界」一派的神群和天使们也被这种奋战的态度感化，慢慢愿意和他们并肩而立。

    那是串连起东南北区而成立的箱庭最大同盟共同体。

    成为「无名」之前的组织。

    其名为「Arcadia」。

    以「成立和乌托邦不同的另一个理想之乡」为目标的他们如此称呼白军，并自许为新理想之乡的对外窗口。而且相信，总有一天这旗帜和名字会成为统治这箱庭的唯一名号。

    他们高举起一幅描绘着在封闭世界里诞生的少女，以及她走过的自由大地和山丘的旗帜，在世界上刻下箱庭有史以来最大的战果。

    她是唯一完全达成「人类最终考验」的人类。

    这就是一生依循自身信念活下去的女性――金丝雀的人生轨迹。

第十卷 于是，兔子投身炼狱 终章

    ――树海之战后过了几小时。

    烛台灯火带来的温暖让黑兔恢复意识。

    突然映入眼中的陌生天花板采用石遥，而且感觉年代久远。北区很少会有这种不成熟的朴素建筑。尤其是在「煌焰之都」这种水准的都市里，即使是砖造的房舍，内部通常也会使用漂亮的装潢。

    （……这里是哪里呢？）

    黑兔想要起身，却低声惨叫并缩成一团。折腾全身骨头和肌肉的疼痛，让她感受到先前的战斗的确是现实。

    两手上绑着治疗烧伤用的绷带，虽说还不至于完全不能动，但无法进行精细的作业和战斗。看来还是乖乖睡觉对自己比较有好处。

    黑兔以不会造成疼痛的动作翻了个身。

    这时她突然注意到头上有种怀念的感觉。

    那是左右晃动的突起物体，确认那又长又软的触感后，黑兔忘记疼痛跳了起来。

    「兔……兔耳！兔耳！My　lover　rabbit　ear！人家的美妙耳朵恢复了！」

    呀呼～&#9834;黑兔拉着兔耳开心地跳来跳去。

    虽说动来动去其实造成猛烈的疼痛感，但那种事可以先丢一边不管。茧首箅间每天都仔细梳理持续爱护的宝贝兔耳回来了。即使骨头正在发出致命的喀喀声响也不成问题。黑兔利用床铺的弹力很灵巧地以躺平姿势弹来弹去，这时旁边响起不以为然的声音：

    「――吵死人了，废物兔子。我也受了重伤，给我稍微安静点。」

    这是不高兴又没好气的声音。吓了一跳的黑兔猛然停止动作。小小的房间里放有两张床铺，刚才那声音来自另一张床上的人。

    「算了，我们两个似乎都挺贼运亨通。要不是靠其他人，这次真的死定了。这也算是平日行为带来的结果吧。」

    对方发出有点放松的呀哈哈笑声。

    另一方面的黑兔根本没有把话听进去。

    她楞楞地睁大双眼，摇着头像是感到无法相信。之前已经认定大概难以再相见的同志，现在正挂着一如往常的轻浮笑容，洒脱地躺在另一张床上。

    眼中盈满泪水的黑兔带着扭曲表情把身子往前探。

    「施……施六爷先生……！」

    「喂喂，施六爷是谁啊？在讲话前先把眼泪和鼻水擦干净啦。」

    被黑兔这张乱七八糟的脸孔吓了一跳的十六夜递出面纸。

    黑兔擤去鼻水，才伸直兔耳扑向十六夜。

    十六夜笑着轻轻抱住她，像平常一样发出爽快笑声。

    「喔喔，赚到了赚到了，活着果然还是有好事。」

    「您怎么还是一样这么傻……！不过看到您平安无事真的太好了……！」

    「是啦，这次我们两个真的运气都很好。杰克、蛟刘、莎拉，连柯碧莉亚都来了。还加上那个面具骑士大人也以女王骑士代表的身分参战。换句话说，我们认识的人物们都到齐了。」

    十六夜等人留下的轨迹绝对没有白费。因为至今为止在每一天中累积起来的功绩和情谊都在今天为了帮助他们赶来此地。

    止住泪水恢复冷静的黑兔有点难为情地迅速放开十六夜，接着微微侧了侧脑袋。

    「不过这里是哪里呢？救了人家和飞鸟小姐的人又是哪一位？」

    「噢，那是――」

    「是我，黑兔。」

    一名身穿燕尾服的老绅士突然出现，黑兔伸直兔耳大吃一惊。

    「您……您……您是克洛亚大人！咦？为什么？您为什么会在这里？」

    「哈哈哈！居然可以一眼就认出我，不愧是我的心爱女儿。看到你成长得既性感又可爱，实在让人高兴。不过没能目睹你成长的那瞬间，还是让我非常不甘心啊。」

    克洛亚脸上挂着不怀妤意的笑容，但黑兔却不予理会，继续等待答案。被白夜叉拚命玩弄的三年岁月并没有白过。

    看到黑兔对性骚扰没什么反应的克洛亚很遗憾地垂下肩膀，压着圆顶硬礼帽回答：

    「嗯，我被丢去外界一阵子。到西元二六五年都一直待在外界……所以差不多流浪了一千五百年左右吧。」

    「您说什么！」

    黑兔惊讶得伸直兔耳。因为这反应而心情转好的克洛亚转着手杖，露出爽朗笑容。

    「一七年代后期虽然有机会回来，但是从外界连接箱庭时，很难指定箱庭这这边的时间。所以我决定赌在尽量能回到正确时间的方法上……话虽如此，还是产生了三年左右的时间偏差。似乎让你吃了不少苦，实在抱歉。多亏有你保护共同体，真的很感谢，我的同志。」

    克洛亚似乎很不好意思地拿下圆顶硬礼帽点点头。

    看到身为共同体创始人兼超重要人物的他如此郑重地道谢，让原本只是基层人员的黑兔有点坐立不安。

    「虽然我还想再多聊一下，不过实在没有时间。现在虽然受到游戏规则的保护，不过这迟早会被破解。因为要集合主力进行攻略阿吉・达卡哈的会议，所以我要带十六夜小弟离开。黑兔你就多休息吧。」

    「啊……是！两位请多小心！」

    「嗯，决定作战后我再回来。」

    在黑兔的目送下，十六夜和克洛亚起身离开。

    两人一言不发地在别栋通往空中堡垒的道路中前进，目的地是开会用的大厅。确认已经离开别栋后，十六夜带着明显敌意瞪向克洛亚。

    「……喂，这是怎么回事？」

    「你指什么？」

    「装什么蒜，把黑兔和大小姐救回来的人不是春日部她老爸吗？」

    十六夜指责并质问克洛亚为何要说谎。

    正如他所说，把黑兔她们带来这空中堡垒的人并不是克洛亚。

    而是一个叫作春日部孝明，好像是「No　Name」旧成员的神秘男子把黑兔和飞鸟带进这个游戏盘面。

    「还有，根据大小姐所说，你们好像放过了『Ouroboros』那些家伙。到底是怎么回事？不管是要说谎还是有事要瞒着我们，如果没有足够的理由，我可无法接受。」

    「……嗯，的确是那样。」

    克洛亚踏响脚步声快步往前走。

    「关于这次事件，还没有来到可以解释一切的时候……希望你能接纳这种理由。一切都是那个胆小鬼父亲的责任，如果想抱怨，请直接找那个家伙。」

    「……他是个胆小鬼吗？」

    「嗯。此外，放过『Ouroboros』成员的行动，也是『No　Name』现任首领大人的的指示。这不是凭我一己之见就能做出的决定吧。」

    「小不点少爷的指示？……等等，那家伙现在人在哪里？」

    「和『Ouroboros』的原典候补者在一起，看样子现在的状况很有趣。」

    十六夜忍不住「啥！」了一声。他大概没有预料到事态已经演变成这样吧。虽然他曾经说过要是有机会想找殿下他们交涉，但仁一个人展开行动倒是出乎预料。

    克洛亚忍着笑意，按住圆顶硬礼帽继续说道：

    「哎呀～管钱那家的孩子成长了不少呢。想到他是那个没用大叔的儿子，实在是过于优秀。这就是所谓的坏竹出好笋吧。」

    「你认识仁的父亲吗？」

    「嗯，他是负责担任宝物库守卫的人。曾经多次为了喝酒侵占宝物库里的东西，是个典型的废物男。虽然每次都会被金丝雀还有他老婆狠狠教训，但伤脑筋的是，他在酒方面有不错的品味，我也得过一些好处。而且他还莫名地有人望，有时候会拿着大概是酒店珍藏的神酒回来，是个让人无法讨厌的家伙。」

    「哦？这真是令人意外。」

    「是啊……话虽如此，那家伙也在三年前死了，是为了保护同伴而死。现在想想，还真是个让人惋惜的男人。」

    露出怀念笑容的克洛亚脸上是一派平静。

    这表情造成的氛围，和十六夜过去对克洛亚的印象相差甚远。或许这表情分才是被称为贤神的这男人真正的本质。

    「落日的悲剧会永远残存。就像逝去的生命不会回来那样，折磨内心的痛楚也不会消失。」

    「……这可不是死神该说的台词，你应该有能力让死者复活吧？在反乌托邦战争那时不也是一样？」

    「怎么可能，能让死者完全复活的人物和方法都没有几个。我顶多只能让死者成为新的生命，但我对那种变异体没有兴趣。而且我追思的同胞全都是达成自己的使命后才过世。所以那种跟亵渎没两样的行为，我怎么可能做得出来？」

    克洛亚・巴隆露出困扰的笑容。

    十六夜重新体认到这个人的确也是神灵。

    「也罢，这次不会发生那种状况。你的落日纪录已经在三年前就结束了。」

    「希望如此，我也不愿意更加心痛。无论如何，都希望你们能够获胜。」

    克洛亚开着玩笑并回到城内，然而他已经做好心理准备。

    能在这场战争中活着回来的人，恐怕只有一小部分。

    *

    另一方面，同一时刻。

    只受了点跌打损伤的飞鸟被叫到另一个会议室里等待。只是要她前来的这个地点与其说是会议室，看起来反而更像是表演戏剧或演奏的舞台会场。

    （只有这里空着……并不是唯一的原因吧？毕竟座位也排列成像是要观赏戏剧的形式。）

    飞鸟张望四周，想看看有没有自己认识的人。

    之后，她发现白雪姬和蕾蒂西亚都在入口那边。

    「蕾蒂西亚！你们也来了吗！」

    「嗯，『No　Name』所有人都被带来这座城堡，也算是为了避难。」

    「莉莉他们和我待在城里照顾受伤的人，因为我们之中有能力在前线战斗的人只有蕾蒂西亚而已。」

    听到白雪姬这句话，飞鸟的表情一口气僵住。

    「……你出战了？和袭击『煌焰之都』的魔王交过手了？」

    「出战的人不只我，而且我反而算是扯后腿的那一个。如果我更有实力，杰克兄也不会身受重伤。」

    蕾蒂西亚垂下肩膀转开视线，和两百年前不同，现在的她没有神格，要在最前线和阿吉・达卡哈交战应该是很严苛的任务。已经听说过战斗中发生了什么事的飞鸟表现出似乎很动摇的态度，双眸不安地晃动着。

    「那……那么，杰克还好吗？」

    「他的游戏还没有完全被攻略。虽然保住一命，但要再上场战斗似乎很难。」

    「目前是由维拉小姐和莉莉一起照顾杰克兄。虽然她看到杰克兄受伤膊非常激动慌乱，但现在已经冷静下来。之后的事情只能交给她们处理。」

    「这样啊………」飞鸟这样回应。维拉好像因为被「Ouroboros」抓着到处跑而吃了不少苦头，把「Will　o＇wisp」的成员排除于可用战力之外应该比较妥当吧。

    「至于鹏魔王……迦陵小姐和蛟刘兄是被克洛亚叫走了。那家伙虽然可靠，不过却是个变态，你们两个要小心点。」

    「啊？」

    「咦？」

    以平静态度讲出毒舌批评的蕾蒂西亚让两人大吃一惊。因为她平常并不是会随便说出这种话的人，因此她们也更加讶异。

    蕾蒂西亚没有理会两人，抬眼巡视周遭。

    「话说……居然在舞台会场举行会议，这到底是谁的提议？」

    仔细一看，还有很多「Salamandra」的亚龙和鬼种，以及「龙角鹫狮子」的幻兽和兽人们来此集合。只是如果必须对抗三顽龙，凭这些人的实力恐怕难以因应。

    （要是阿尔玛在的话，说不定已经告诉我很多情报了。在这种时候，她到底跑哪里去了？）

    不过，这个聚集着各式种族的舞台会场其实也不错。接下来究竟会发生什么事呢？心中抱着一丝期待的飞鸟有些坐立不安地等待着。这时，有个似乎在哪里看过的小恶魔通过她的眼前。

    「拉普子……！」

    蕾蒂西亚露出怀念的表情，出声叫道。

    被称为「拉普拉斯小恶魔」的迷你型恶魔在舞台中心降落后，会议室起了一阵骚动。休眠中的「阶层支配者」为什么事到如今才在此现身呢？在这种疑问不断扩散的情况下，拉普子拿出和自己差不多大的麦克风并开始试音：

    「测试……测试……好，各位，日安。我是长久以来都不在的『拉普拉斯恶魔』之司令官，通称拉普子Ⅲ。之前花了一段时间去外界寻找同胞和变态，现在总算能够回到箱庭。虽然恶魔仍在休眠中，但这次和三头龙的战事会由我等拉普子负责支援各位。」

    会场扬起欢呼声。是因为大家觉得有擅长收集情报的拉普拉斯负责支援会让人多一分倚靠，所以才会欢呼吧？

    但是听到这段话后，蕾蒂西亚的脸色却变了。

    （难道……拉普子那家伙想使用两百年前的战法……？）

    和拉普子一样，在两百年前曾经和三头龙一战的蕾蒂西亚心中产生强烈的焦躁咸。

    然而拉普子Ⅲ却连看都不看她一眼，继续说道：

    「那么接下来，要举行对抗阿吉・达卡哈的会议――不过在此之前，有一件事情无论如何都必须向各位报告。」

    这相当郑重其事的言论让现场充满困惑的空气。拉普子停顿了一阵子，脸上闪过忧郁的表情后，才拾起头来宣布：

    「首先，两百年前参加对抗阿吉・达卡哈之战的人，有八成都失去了生命。之后造成『Salamandra』降格到五位数的原因也和这场战争有关。」

    「呜……！」

    这段话引发了带着困惑的骚动声，在场的飞鸟和白雪姬也不例外。

    蕾蒂西亚明白拉普子究竟想说什么，表情极为僵硬。

    「其次，为了打倒阿吉・达卡哈，需要大量战力……也就是人数。我等的任务是要成为屏障，对抗那些在主力战斗中增加的分身体。如果无法办到这一点，这场战争就不可能获胜。」

    拉普子淡淡地只提出事实。因为紧张，会场内的气氛整个紧绷到似乎随时都有可能炸开。飞鸟也一样屏住呼吸，静静地听着这些话。

    确认会场内所有人都体认到这个事实，拉普子如此作结：

    「第三，就算一切顺利……目前在这里的人还是几乎全都会死。所以这些人选是我基于独断选出，而我只选出了必要的牺牲者。得知这些后，如果你依旧愿意为箱庭而战――请留在现场。」

    *

    春日部耀只身在被分配到的房间里待机。

    在「生命目录」回到手上之前，她什么都做不到。只能一个人心神不宁地在房间里持续等待。

    （十六夜被救出，飞鸟和黑兔也没事，接下来只剩下我。只要我恢复力量，就可以大家一起并肩作战。这次我们一定要合力打倒魔王……！）

    春日部耀激励着自己。

    这时，响起「叩叩」敲门声。

    「我在，是克洛亚先生？」

    「不，不是。我是――格莱亚・格莱夫这名字你还有印象吗？」

    喀嚏！春日部耀慌慌张张地试图起身，这才想起双脚无法使力。她立刻准备大声喊叫，格莱亚却以沉静的语气阻止她。

    「等等，我不是来找你战斗。我是收到某人的口信，特地前来告诉你一些事情，」

    「……事情？什么事情？」

    「关于你的出身和双亲……尤其是关于你的母亲。」

    这出乎预料的提案让耀受到冲击。

    的确，她听说过德拉科・格莱夫是父亲的友人，所以可以接受身为德拉科兄弟的格莱亚也认识父亲的事实。

    然而关于母亲，耀本身甚至连一面都未曾见过，只有听说过她的为人。

    「……为什么是你来告诉我这些事？而且，你是用什么方法来到这里？」

    「是克洛亚・巴隆找我来的。那家伙举出提议并许下承诺，只要我告诉你这些事，就会放过『Ouroboros』的其他成员。」

    原来如此，这番话的确很合理。既然他获邀进入这个游戏盘面，当然是主办者方的哪个人做出的安排，所以应该不是谎话吧。

    「如果你不想让我进入房间，就这样听我说吧。无论如何，我只是来完成委托。我等的状况也很紧急，我必须早点回去。」

    「……好吧，你就这样说。」

    耀没有解除警戒心，决定隔着房门聆听。

    格莱亚开始静静叙述：

    「在提到你双亲之前，首先要谈谈你的『生命目录』。」

    「我的『生命目录』?」

    「没错。或许你已经察觉，那是为了对抗魔王而制造出的最强武装。只要拥有这个『生命目录』，无论是多不合理的游戏，拥有者都能保有胜算。这东西就是在制造时灌注了这种愿望的恩赐。」

    在受到未知数支配的魔王恩赐游戏中，为了对应所有局面而制造出的武装。

    就连大鹏金翅鸟那样由物种本身拥有的对神、对龙恩惠，也能够以武装的形式显现。所以即使碰上不死者那类「应该不可能打倒的敌人」，只要拥有「生命目录」，胜算就不会是零。这东西正可以说是为了对抗魔王而制造出的希望之武装吧。

    「然而制造出这恩赐雏型的人并不是神灵，也不是你的父亲。下令制造啼生命目录』的人是魔王――被称为『闭锁世界』的最凶恶魔王。」

    「是魔王下令？」

    「没错，演化论探讨到极限后，会导向对创造论……也就是对神性的否定。在外界……即使到了二年代的初期，主张世界由神创造的创造论信徒应该还占了人口全体的过半数。所以和一部分神群敌对的敌托邦为了推翻对方的根源而制造出的恩赐……就是『生命目录』的真实意义，是为了让信仰衰退以及量产生物兵器的恩赐。而受命制造这东西的人，是一个在反乌托邦中出生的女性―……你的母亲。」

    「――……！」

    听到这种实在不能置若罔闻的情报，让耀一时哑口无言。

    然而格莱亚却毫不留情地把最后的事实也全盘托出：

    「过去，人类史写下了到达反乌托邦的系谱。然而之后抵抗反乌托邦的人们却让人类史剧烈改变。以结果来看，人类到达反乌托邦的时间流可以说是已经完全消失。然而这造成的后遗症就是，在反乌托邦中出生长大的人们拥有的灵格将逐渐耗损，还会慢慢失去生命。也就是他，们会成为不曾存在过的人物……你的母亲也不例外。」

    「…………」

    「春日部耀，你使用『生命目录』也不会变成怪物的理由恐怕就是源自于这一点。你还没确立自身的灵格（存在）。灵格的根源有着来自双亲的最初恩惠……『名字』和『生命』。你因为拥有从父亲那边获得的灵格所以能活下来，但你从母亲那边得到的恩惠已经烙印在灵魂上。因为反乌托邦的所有家畜，都是『无法成为任何人之人』（No Former）。」

    一口气发泄般地讲完后，格莱亚要告诉耀的事情也到此结束。

    他继续站在门前没有离开的原因，应该是在等待耀的回覆吧。

    「……我可以问一件事吗？」

    「什么？」

    「你为什么把『生命目录』刻在胸前？普通人使用这个不是会变成怪物？」

    对于耀来说，这大概是理所当然的疑问。

    格莱亚沉默了一会，才以不带起伏的声调回笞：

    「……我也跟你一样，是靠这个『生命目录』活着。仅此而已。」

    「为什么？」

    「我只能告诉你这是我的主神的诅咒，更进一步的详情与你无关――就讲到这里为止吧。下次见面时你要先做好心理准备，我等也不打算手下留情。」

    丢下这句话后，格莱亚的气息就消失了。

    耀从他的一字一句中感受到不寻常的决心，还因为预感到会发生比过去更激烈的战斗而全身颤抖。

    「No　Name」和「Ouroboros」，以及与三头龙的战斗终于准备迎向最终局面。

第十卷 于是，兔子投身炼狱 教教我！白夜叉老师！ ～part2～

    白夜叉「哼哈哈哈！解说乱七八糟的箱庭的『教教我！白夜叉老师！ ～part2～』这次又要开始了！」

    齐天大圣「诶？不是跟俺一起在天岩户玩埃及的桌面游戏么？」

    白夜叉「玩汝个头！而且塞尼特（Senet）什么的早就跟拉小子和欧西玩腻了！」

    齐天大圣「那就玩这个古代罗马的桌面游戏。」

    白夜叉「哦哦，直棋（Nine Men's Morris）吗！真怀念啊，喂不对！这个也玩够了！好了，齐天大圣也来帮忙主持吧！」

    齐天大圣「哦哦，真的假的。不过这是什么专栏？话说俺连画像都还没有就去主持专栏么。」

    白夜叉「这是解说箱庭的复杂事情或是用语的专栏。为了扫清本篇杀气腾腾的气氛汝也要来帮忙！总之开始吧！」

    齐天大圣「诶―。」

    Q. 境界门（Astral Gate）

    白「穿过门就是别的世界！在箱庭中也是屈指可数的便利恩赐。那就是这个能够空间跳跃的境界门！」

    齐「在这大得可以的广阔箱庭中能够保持流通的机能都是多得这个境界门啊。」

    白「这个“Astral”是有“星星”意思的词语。通过这个门的东西就会脱离物质界转变为星辰体，如星光般来回于世界。」

    齐「神智学中，所谓的星辰体是指精神、感情所释放的未知能量。」

    白「有些微妙地不对，但基本没错。」

    齐「那就你来概括得简单点。」

    白「嗯。如果要说明得让外界的人也能简单理解，这是一种任意me」

    齐「喂笨蛋别说啊。」

    白「哎呀，失礼了。」

    Q. 箱庭三大问题儿童

    白「嗯。虽然零零碎碎地提到名字，但一般是指这三人。

    女王“万圣节女王”

    魔星“阿尔格尔”

    半星灵“齐天大圣”

    以上三人就是，」

    齐「喂混账给俺等等。」

    白「嗯？怎么了？」

    齐「事不关己地说什么啊你这个老人家。说起箱庭三大问题儿童在俺出生前就是女王、魔星、白夜王你们三人吧。为啥俺会是其中一人啊俺要哭了混蛋。」

    白「哼哼哼。那已经是过去的事情了。咱被任命为“阶层支配者”已经有200年！白夜叉=正义使者这种名声已经广为流传了！」

    齐「呜奴……嘛，就算退一百步，为啥是俺？俺在外界也是鼎鼎有名的善神。大概。」

    白「嗯。这应该说并非从外界人类的视角，而是从神群的视角来看是问题儿童才对吧。嘛，考虑到汝的经历也是理所当然的吧。其中也有不少人由于六道地狱坏灭事件而对汝怀恨在心。比如十二天的焰魔天和阿修罗族之类的。」（注1）

    齐「那、那才不是俺的责任！阎罗王那个臭老头被不知哪里的恶党欺骗，把俺的名字写进“生死簿（Death Pocket）”才是事情的开端，另外阿修罗族的那个纨绔皇子把才10岁的迦陵酱绑架监禁还想动手动脚才是原因吧！」

    白「但也不能把阎罗王的头发和胡子全剃掉还让他全裸跪地吧！？阿修罗族的皇子也是！把三头六臂的手全绑住扔到三途川而汝自己则开酒宴，今时今日的年轻人也做不出如此鬼畜的事情吧！

    给咱反省一下！」

    齐「呜奴奴……虽说正确但俺接受不了……！」

    注1：

    焰魔天即阎罗王，正确来说是阎罗王源自于焰魔天。

    焰魔天亦称为夜摩天。他是印度神话中掌管死亡的神明，相当于希腊神话中的黑帝斯、埃及神话的阿努比斯。在《梨俱吠陀》中，他是第一个经历死亡的人类，因此掌握了死亡的力量。稍后，他成为居住在天界的神明，掌管夜摩天，大乘佛教将他列为十二天之一。随着佛教传入中国，他被认为是掌管地狱刑罚的神明，即是阎罗王。

    Q. 南区阶层支配者“阿瓦隆”

    白「“万圣节女王”旗下直系的骑士团共同体。是借用了那个有名的圆桌骑士之名，并以袭名制度继承其名字与恩惠的组织。位于第四位数而且是强者云集的阶层支配者，失去了这个共同体真是可惜。」

    齐「虽说是圆桌但所属的骑士跟亚瑟王的故事无关，共同体内结构复杂。以前被派过去时感觉像是凯尔特系的骑士综合组织。」

    白「嗯。要说明的话，就必须先解释“阿瓦隆”为何会是“万圣节女王”的旗下共同体。」

    齐「啊，俺也想知道。」

    白「这与凯尔特民族的宇宙观、生死观有很大关系。有关崇拜祖灵而导致神格化的事情在本篇也说明过吧？」

    齐「将伟大的先祖视为神圣的那个么。」

    白「就是那个。这样的话那里的解释就省略吧。――凯尔特民族把一年中会改变亮度的太阳运行叠加到生死观上。由夏转秋时，开始衰弱的太阳会在冬天死去并孕育新生命。这跟圣经也很相似。」

    齐「啊，是什么来着。冬至时期太阳逝去并转生的那个？」

    白「嗯。他们相信举行万圣节的10月31日，与异世界间的境界线变得不安定，祖灵会从死者之国回归现世。但从死者之国过来的不仅是祖灵。害怕各种恶鬼罗刹会与祖灵一起到来的他们，把自己打扮成妖怪，以此保护自己。这就是化装的理由。」

    齐「嚯。那给“阿瓦隆”有什么关系？」

    白「有一说是太阳的沉没方位存在着名为“阿瓦隆”的乐园。这或许是把太阳的沉没与英灵们的死亡重叠到一起。因此邀请在死后的祖灵中具有名誉的英灵们加入的共同体就是现在的“阿瓦隆”。换句话说就是精英骑士所到达的死者之国。」

    齐「嘿―。结果就变成女王手下的骑士组织么。」

    白「女王骑士队就是其中精挑细选而且符合那家伙的兴趣的人们。」

    齐「女王也由于自己旗下的共同体被攻击而愤怒不已么。」

    白「不，这可难说。那家伙毕竟也是个标准的神灵。或者“阿瓦隆”的毁灭有什么历史性的意义也说不定。」

    齐「但愿如此。」

第十卷 于是，兔子投身炼狱 后记

    非常感谢您拿起这本唬人的现代风异世界衷心诚意奇幻作品A问题儿童都来自异世界？》。

    问题儿童系列在这个四月正好迎接三年整。当初还怕说不定会被腰斩，现在回想起来其实根本不需要担心任何事！虽说连是否已到达中间折返点都还很难讲，但我预定会耐心仔细地把作品写到完结。

    此外，七桃りお老师在コンプエ`ス上连载的漫画版也已经圆满结束。长达一年半的连载期间，真是辛苦您了！

    预定再两集左右，问题儿童系列的第一部就会结束。

    下一集是联盟旗篇＆阿吉・达卡哈篇・最终章「击出！比星光更快！」，还请各位多多支持指教。

    下次的封面会是逆回十六夜！

    oノ湖太郎

第十卷 于是，兔子投身炼狱 不入虎穴终成饵食化为白骨

    佩斯特「这组成员是怎么回事？」

    飞鸟「你没资格说。」

    白雪姬「大家齐心协力吧。」

    在大树树根上的舞台，白夜叉一手拿着麦克风摆出活泼的姿势宣告。

    「接下来！将要举行“Underwood”收获祭的最终游戏“大树的料理对决”！各位，准备好了吗！」

    哦哦哦哦哦！！！“Underwood”的居民们和参赛者们发出热烈的欢呼声。

    平常喜欢豪放地进食的兽人们今天也穿上围裙参赛。

    与收获祭紧密相连的这个大规模料理大赛中“No Name”也有参加。由于是三人一组，所以分成两组参加的“No Name”B组是――

    「……这是什么？新人的惩罚游戏？」

    佩斯特看着分配到的成员，沉下脸无话可说。她身后是同组的飞鸟和白雪姬在双手抱胸地表达不满。

    「真是失礼呢。对抽签的结果抱怨可不好。」

    「嗯嗯，无需悲观。只要结合我等的力量，把评判打倒也并非梦想。如今正是发挥神格持有者真正力量的时候」

    「才怪啊乳蛇。还有把评判打倒你想怎么样啊笨蛋。」

    看来已经精神错乱了。

    即使冷静看待她们，对佩斯特来说就只有不愉快而已。她们是在无论什么家务都无懈可击的“No Name”中也属于屈指可数的笨拙组合。

    久远飞鸟是个做不出料理的女孩，已经在昨晚的勇猛人偶事件后明白了。明明想做普通的咖喱，但无论做多少次都会变焦。之后还挑战火鸡和炒菜结果全焦了。到最后连汤类的蔬菜杂烩也焦了。她肯定做不出不焦的料理。简直是奇迹般的技术。

    白雪姬的笨拙在当女仆的第三天就家喻户晓。她的必杀技是把卷心菜弄碎的磨碎技巧。对抱着把卷心菜浓缩成精华会不会更能吸收营养呢这种不得了的理论的人来说也是各种无可奈何。想尽办法总算让她会用菜刀切丝，但她的笨拙性已经是无法烹饪做菜的等级。

    「这样也想获胜么？连神明也做不到。弃权吧弃权。」

    「那、那你又怎么样？」

    「对啊！至少我还有卷心菜浓缩精华的得意料理！你会做什么正经的料理吗！」

    啊啊？佩斯特发出流氓般的应答声并瞪着她们。

    是由于被全身散发出笨拙气息的少女和蛇这么说而感到不高兴吧。稍微有点干劲的佩斯特穿上围裙，站在两人面前。

    「那好。既然说到这个份上我就参加好了。但只有前菜，主菜由你们来做。这样子优劣就能一目了然了吧。」

    「正、正合我意！」

    「好吧。我们就来做个让评判吓破胆的料理。」

    「是的是的。总之亲你们不要碰我的料理。不需要切菜，也不需要看火候。绝对别过来。接下来你们就加油吧。」

    佩斯特挥了挥手就离开。

    剩下的两人瞧了瞧对方，然后握手，

    「加油吧，白雪！我们来让那个斑点女仆大吃一惊！」

    「小的才是要拜托你，飞鸟大人！做一个全场轰动的革命性料理吧！」

    哦哦―！！，两人边大叫边握手。虽然交情不深，但两人在这场游戏中感觉到了某种牵绊。现在的话或许能做出厉害的料理，产生这种错觉的两人走向放置食材的地方。

    ――于是一小时后。

    审查会场由于两人的料理而轰动起来。

    观众席则是相反地鸦雀无声。

    被任命为司仪的黑兔抽动着嘴角，总算想起自己的工作于是正经地说道。

    「接、接下来介绍“No Name”B组的料理！“黑死斑神子”佩斯特命名为“难以形容的某种东西”！」

    真是准确无比的命名。除此之外根本想不到还能叫什么。完全无法用描写、插画表达的那个释放出仿佛宇宙真理加速的形状和异臭。

    评判之一的白夜叉盯着碟子上的那个，不仅倒吸一口凉气。

    「这还真是……跟A组完全相反啊。」

    偷瞄了一眼A组的料理。说好听点是日西结合，说难听点是各种料理乱七八糟地放到一块，但每一个都做得十分出色。肯定是优胜的后补之一吧。

    一口就好让咱先吃吃A组的，这么呻吟的白夜叉下定决心，把“难以形容的某种东西”送往口中――在场所有人都屏气吞声。

    白夜叉「还以为要死了！！」

    黑兔「真、真是令人恐惧的东西……」

    飞鸟「输、输掉了。」

    白雪姬「某种意义上算赢了？」

    佩斯特「一群笨蛋……」

第十卷 于是，兔子投身炼狱 井底之蛙畅游大海

    十六夜「这是什么比赛？」

    耀「无论如何都不能输。」

    蕾蒂西亚「我也要参赛喔。」

    在大树树根上的舞台，白夜叉一手拿着麦克风摆出活泼的姿势宣告。

    「接下来！将要举行“Underwood”收获祭的最终游戏“大树的料理对决”！各位，准备好了吗！」

    哦哦哦哦哦！！！“Underwood”的居民们和参赛者们发出热烈的欢呼声。

    平常喜欢豪放地进食的兽人们今天也穿上围裙参赛。

    与收获祭紧密相连的这个大规模料理大赛中“No Name”也有参加。由于是三人一组，所以分成两组参加的“No Name”A组是――

    「这还真够不平衡的啊。」

    逆十六夜露出苦笑。他的身后是把料理材料当零食吃着的春日部耀，和女仆长的蕾蒂西亚。

    「嘛，毕竟是抽签的结果，而且我觉得B组会做出有趣的料理。」

    「料理可不是追求有趣性的东西啊。」

    听到耀百无禁忌的发言，蕾蒂西亚苦笑道。

    蕾蒂西亚自不必说，她是掌管“No Name”家务的女仆长。

    另一边的十六夜和耀也在那个勇猛人偶骚动的前后展现过得意料理。参加了那次饭局的嘎罗罗=干达克承认两人的技术，并强迫他们去报名参加料理大会。

    十六夜卷起袖子，手上拿着一个苹果，对另外两人询问方针。

    「话虽如此，“No Name”中擅长料理的人都聚在这边了。没理由不以优胜为目标啊。」

    「也是。不过要做什么？」

    哼嗯。一时间三人各自说出自己的想法。

    「南区的爱尔兰料理比较多。用土豆和小麦做些乡土料理，不就能容易从评判手上拿分吗？」

    「但是评判长的白夜叉是佛神，使用鱼的日本料理会不会比较好？」

    「喂喂，你们太谨慎了。料理的精华可是肉料理！以豪放为卖点的“Underwood”的料理只有这个了。」

    蕾蒂西亚一说完，三人中流淌出微妙的气氛。

    「……意见不一啊。」

    「意见不一呢。」

    「那怎么办？我是女仆，最终决定会听从主子……」

    三人互相瞧了瞧对方。

    讨厌失败的十六夜，专业的蕾蒂西亚，和喜欢所有事物的耀。坚持己见的三人暂时互相瞪眼，随后嘻嘻地笑起来。

    「哼哼。结果，我们是不可能有团队合作的啊。」

    「毕竟都喜欢单干呢。」

    「呵呵，我可是非常喜欢这样的主子们喔。――那么，就各自做一道料理。在限定时间内。」

    好的，十六夜说完挥了挥手就开工。其余两人也紧接其后地开始了。

    ――接着，两个小时后。

    作为司仪的黑兔快步走上舞台。

    「各位久等了！接下来发表“Underwood”收获祭的最终游戏“大树的料理对决”的结果&#9834;」

    黑兔刚说完，会场就被热烈的欢呼声所包围。

    「最优秀奖是――“No Name”的A组！料理名是，“日西结合！只要好吃不管哪里的菜式都可以”！」

    哦哦哦哦哦哦哦！！！欢呼声响起。三人做的料理是有三碟主菜的奇异作品，却意外地得到好评。

    十六夜做的是土豆培根派，耀做的是油炸淡水鱼和“Underwood”的嫩叶，最后蕾蒂西亚做的是熏制鹿和鸟的幻兽佩利冬再配上特制汤汁的料理，三人提交三道料理给评判。

    决定十六夜三人的优胜的同时，在舞台旁边的等候席上坐着的三人互相击掌。

    「哎呀，那种菜式居然能获胜。」

    「这也是多得友情的力量呢。」

    「不，你不是说过单干吗？」

    听到蕾蒂西亚的吐槽，十六夜和耀一起大笑。

    之后，会场中举办了自助餐。料理大赛的参赛作品也摆放在会场内，十六夜他们A组所做的料理瞬间大受好评。

    另一方面的B组――飞鸟、白雪姬和佩斯特等人所做的料理“难以形容的某种东西”，也在喜好挑战困难的战士中作为胆量比试而广受好评。

    水与大树的城镇的最后一场宴会，即便到了深夜依然笑声不绝。

    白夜叉「做得非常好！」

    黑兔「恭喜各位！」

    十六夜「当然了。」

    耀「友情力量」

    蕾蒂西亚「单干……」

第十卷 于是，兔子投身炼狱 插图



第十一卷 击出！比星光更快！ 幕间1

    台版 转自 轻之国度

    图源：阳子ようこ

    录入：zbszsr

    在被召唤出的伦敦市角落，三头龙坐在地上卷曲起身体。虽然整个城市被鹏魔王施展的金翅之焰烧得一干二净，但这里是藉由「主办者权限」制造出的虚构区域。城市本身就是破解游戏的提示，因此能够自动修复。即使多次遭到破坏，也只要经过一段时间就能恢复原状吧。

    欧洲特有的石造街道和建筑物都很冰冷，不断从白色的皮肤上夺走体温。

    虽然对爬虫类是严苛的气候和环境，然而对于拥有熔岩般澎湃血流的三头龙来说，反而可以算得上是舒适。

    「…………」

    三颗头互相缠绕的三头龙重新摆好姿势，享受安逸睡眠。

    这是题外话――即使阿吉・达卡哈的外观类似龙种，但灵格却比较接近神灵和恶魔那些超自然存在。所以他原本并不具备所谓的睡眠需求，虽然会为了消耗时间而进行睡眠，但不需要用来满足生理需求的睡眠。

    因此三头龙现在睡眠的理由主要是基于前者。

    像这类会召唤特殊游戏盘面的「主办者权限」必须到破解游戏后才够离开场地，所以三头龙认为在时机到来前先睡一觉会比较有建设性。

    「…………」

    他再度让三颗头互相缠绕，并反刍游戏内容。

    身为天生魔王的三头龙并不喜欢花费长时间建构游戏内容。所谓魔王就该靠着自身的绝大力量，宛如风暴般战斗并蹂躏一切，这样才称得上是散发出王者威严的存在。

    以力量来制服强韧的斗士，靠着更加毒辣的智谋来看穿狡猾的计策，还能以更广大的地狱来吞没已经蔓延世界的地狱。能做到这样才叫作魔王。

    然而这次的游戏表现出的风格略有不同。

    这次的游戏在制作时，似乎反过来利用了阿吉・达卡哈主张的「魔王该当如此」态度。一旦抢先出手，必定会受到惩罚。虽然不知道是哪里的诗人吟诵出的产物，不过狡猾的是确实分析得很好。要是随便行动，只会称了主办者方的意。阿吉・达卡哈扭着三颗脑袋，分别看向三张「契约文件」。

    「　―　恩赐游戏名：　　『jack　the　monster』 ―

    参加资格：

    ・对象是曾经伤害或杀死幼儿，或是曾对幼儿行恶事者。

    胜利条件：

    其一：打倒主办者『Pumpkin　The　Crown』。

    其二：阐明历史，解开『jack』之谜。

    败北条件：

    其一：参赛者被游戏领袖杀死即为败北。

    其二：每当游戏领袖被揭穿身分时都会失去力量，最后败北。

    宣誓：仅限于在执行对象为符合参加条件者的情况下，保证这场考验的正当性。

    『圣彼得』印」

    「　　―　　恩赐游戏名　　『GREEK　MYTHS　of　GRIFFIN』　　―

    参加资格：

    ・对象为侵略者（侵略者的定义以契约书的制作条例为准）。

    胜利条件：

    其一：打倒主办者方的「宝物守护者」。

    其二：查明宝物所在地，展示自身的勇气。

    败北条件：

    其一：破坏宝物（主办者方故意破坏的情况视为参加者方的胜利）。

    其二：参加者方全灭，无法继续战斗的情况。

    ※惩罚条例：

    其一：禁止参加者方在『宝物所在地』外对主办者方主动挑起战斗。

    其二：当参加者方违反规则时，主办者方可以任选一个恩赐封印。

    其三：参加者方违反规则三次后，将被无限期拘押。

    其四：这些惩罚条例在胜利条件被达成时将解除。

    胜利报酬：

    其一：参加者可以向主办者方要求任意的报酬（要求不可以超过灵格的上限）。

    其二：主办者可以把参加者方视为侵略者并求处刑罚。宣誓：仅限于在执行对象为符合参加条件者的情况下，保证这场考验的正当性。

    希腊神群临时代表『Kerykeion』印」

    「　　―　　恩赐游戏名『GROUND　COVER　on　the　MOON　SEA』　　―

    我有二十八名生性害羞的兄弟。

    他们只会在夜幕低垂时现出身影。

    面貌相同的兄弟们彼此厌恶，张牙舞爪，口吐诅咒。

    激烈争执撼动海面，在黎明时如露水般消逝。

    二人消失后吞吃沙子。

    四人消失后啖食石头。

    六人消失后咽下岩块。

    八人消失后掩埋土壤。

    十人消失后森林枯萎。

    十二人消失后掩盖山河。

    当十四人消失时，天地间只剩下我们。

    悲叹天地一体的我打开天岩户，邀来新的兄弟。

    邀来二人后创造山河。

    邀来四人后森林茂盛。

    邀来六人后让出土地。

    邀来八人后堆叠岩块。

    邀来十人后积聚石头。

    邀来十二人后使沙流动。

    邀来十四人时，我的兄弟骂出新的诅咒，彼此相争。

    天地必须真正分开，否则新的黎明不会到来。

    贯穿无貌的我们，打碎轮回的螺旋。

    『覆海大圣（翻覆大海之人）』印」

    这次是同时使用「主办者权限」的三重游戏。

    而其中之一――由莎拉・特尔多雷克举办的游戏是以希腊神群赐予狮鹫兽的恩惠为基调，并限制了阿吉・达卡哈的行动。

    拥有兽王「狮子」与王鸟「大鹫」双方因子的狮鹫兽被赋予的使命，包括为希腊神群之主神――宙斯拖曳战车以及守护黄金等等，算起来其实符合「神兽」等级。

    在人类的编年史中也经常被用作国旗或家族纹章的主题，其神性应该能凌驾一般的神灵。然而在箱庭里却因为繁殖而造成数量增加，神性也因此分散。以现状来说，个体的力量顶多只能到达幻兽的中级。

    为了把这些神性都聚集到单一个体上而制造出的东西，就是狮鹫兽的龙角。

    无论东方还是西方，拥有角的动物都会被视为神圣，也会被当成有力量者的象征。所以德拉科・格莱夫获得的鹫龙角之真正意义，其实是能够提升希腊神群赐予的神格以及个体神性的恩赐。凑齐两根角的狮鹫兽能够发挥出强大到足以伴随宙斯神雷的灵格，要发动「主办者权限」想必也是轻而易举的事情。

    （如果是以宙斯的恩惠为基础来构成游戏，那么在狮鹫兽的传承中最有名的是――拖曳战车，或是守护黄金。考量到胜利条件里提及的「宝物」这关键字，推测是后者应该较为适切。）

    胜利条件中的宝物大概是指黄金。那么侵咯者又是指什么呢？既然已经凑到这么多线索，答案自然呼之欲出。

    讲到在希腊神群中对狮鹫兽的黄金意图不轨的犯人，大部分是指巨人族。

    若把西欧神话拿来和人类历史互相对照，巨人族通常是指蛮族或来自异国的侵略者。因此这游戏是把原本针对巨人族建构的游戏进行重制并扩大解释而成。

    （听说有个叫伊索的男性诗人隶属于希腊神群，这种程度的重制想必不是难事。）

    既然对游戏的解析已经进行到这种地步，答案就很简单。

    假设宝物＝黄金，那么该获得的宝物只有一个。

    （职掌黄金和星之境界的魔王――女王「万圣节女王」。推论宝物的正确答案就是那家伙的旗帜，应该是妥当的方向。）

    接下来就简单了。

    至于宝物的隐藏地点，是敌人的大本营，空中堡垒。

    主办者很大胆地让黄金旗帜随风飘扬，那么以魔王身分威风堂堂地闯入敌阵，粉碎对方傲慢才是正道吧。

    然而阿吉・达卡哈只是重新卷曲起身体，眯起红玉般的眼眸。

    （既然对方已经重制过游戏，应该不会粗心留下对巨人族用的内容。该视为误导呢？还是背后有什么无法变更的隐情？就算这游戏的目的大概只是用来拖延我的行动，但还是太随便了。）

    这样判断的根据并不是只有直觉。

    德拉科・格莱夫也参加了两百年前对抗阿吉・达卡哈的战争。然而那时它只拥有一根角，也没有表现出试图发动「主办者权限」的态度。

    （如果这和策略陷阱无关，那么有两点必须深入考察。）

    第一，狮鹫兽的角除非能凑齐两根，否则无法发挥原本的力量。而其中一根有可能已经失去。

    第二，尽管如此，事实上狮鹫兽的游戏现在却已经成功举办。

    （这样一来，那么或许该判断这游戏的后盾并非宙斯，而是其他势力……也就是盖下举办印记的「Kerykeion」才是游戏的真正关键。）

    ――希腊神群的临时代表「Kerykeion」。这是由被称为奥林匹斯十二主神的希腊神群之一，商业神赫尔墨斯治理的共同体。

    赫尔墨斯也是串连起各城市的信使之神。他往来于世界上的各个城镇，是从古代到近代都以多种形式在人类历史上留下痕迹的神灵之一。

    至于让旗帜从西欧到被称为极东的土地上都能存在的「Kerykeion」则成为巨大到在希腊神群中也会被视为要职的共同体。

    而且最重要的一点，是「Kerykeion」旗帜的造型。

    根据留下的传承，那是一把缠绕着蛇的「黄金神杖」。

    （名为神杖「Kerykeion」的后盾，狮鹫兽的传承，胜利条件中的「宝物」，还有舞台是一八九年前后的伦教。综合这些条件后，可以得出一些情报。）

    即使会受到惩罚，但这场游戏允许两次错误。

    那么来走一步……不，进逼两步吧。

    如此决定的三头龙刺破手指前端，滴下血液召唤自己的眷属。

    下一秒，以砖石铺成的道路突然开始像生物那样传出脉动。

    「我需要情报，去城市中探查。要是出现阻碍，杀掉对方也无妨。」

    砖石传出怦咚颤动，这大概就是回应吧。

    依然没有显露出身影的眷属踏响砖石铺成的道路离去。等这次漫步结束后就没有必要继续悠哉备战，只要等做好闯入敌阵的准备即可立刻行动。

    打算在那之前再享受一下安逸睡眠的三头龙正要闭上眼睛――却听到尖锐的脚步声。

    「……！」

    他缓缓抬起三颗脑袋其中之一。

    于是冷清道路的另一端传来两人份的哒哒脚步声。三头龙原本以为是主办者方发起行动，但如果是那样，未免太快也太大意。

    无法确定状况的左侧头部不解地歪向一边。

    脚步声的主人一出现，立刻以开朗的声音说道：

    「啊！找到了，大爷！您看那里！在那里卷曲着身体的就是了！」

    「我看也知道。你镇定一点，卡拉，现在可是来到阁下的面前。」

    身穿女仆服还拥有美丽金发的开朗女性甩着彷佛会散发出甜美香气的头发，以像是在哼歌的态度指向三头龙。

    宛如草莓般红润的嘴唇更加衬托出端整的外貌和惹人怜爱的气质，然而她的腰间却佩挂着一把和外表以及女仆服都很不相称的巨剑。巨剑的长度和她的身高差不多相等，凭女性的纤细手臂，光是要挥动恐怕都有困难。

    然而这个金发女仆――被称为卡拉的女性却毫不在意巨剑的重量，还踩着轻快的步伐。这怪力非比寻常，她肯定不是人类。

    三头龙眯起眼睛仔细观察，发现她端整的嘴角露出了反射光芒的尖牙。

    （……是纯血的吸血鬼吗？）

    以「箱庭骑士」闻名天下的纯血吸血鬼。

    他们是在反乌托邦战争之前就因为共同体内乱而毁灭的一族。原本是秩序的守护者，然而在内乱造成人数剧烈减少之后，坊间传言剩下成员已经躲进避世之地隐居，鲜少在人前出现。

    虽然昨天的战斗中也有看到一只，但眼前这个给人的感觉却不同。

    和美丽外表与开朗举止相反，她的眼里闪烁着阴沉的魔性光芒。这眼神与其说是骑士，反而更类似魔女。这女性的本质想必属于那类邪恶之徒。比起骑士，她的气质更接近人类想像出的吸血鬼形象。

    然而三头龙警戒的对象并不是美丽的吸血鬼，而是另一名男性。

    「――――」

    三对红玉般的眼眸诧异地眯起。

    被称为「大爷」的这个男子，拥有实在难以形容的风貌。

    他身上穿着看不出是「来自哪里」，「算是哪种」，又是「为了什么」的服装。

    所以无论是出处、制法、还是目的，都让人无法藉外貌判断。这并不是黑帝斯头盔那类能消除身影的恩赐，眼前这男子是他自身的存在已经尽可能变得稀薄不显眼。

    拥有谜一般外貌的男子略为点头致意后，接着以像是对熟人说话的语气开口打招呼：

    「久违了，阁下。看您依然健壮如昔，真是让人欣喜。」

    「……这声音……你是Grimm的诗人吗？」

    「正是。我在『幻想魔道书群』崩坏时失去灵格，所以，正如您所见。」

    「胡说八道，完全失去灵格的『无形者』怎么可能还活着。」

    「也不能那样说，凡事总有例外或后门可走。目前我是以行乐家的身分受雇于人――嗯，与其讲这些，你那边的状况更重要。看起来你很悠哉地在掌控游戏嘛？如果是以前的阁下，就算明知是陷阱，应该也早就已经闯入敌阵，把陷阱连同主办者一起毁灭。」

    谜一般外貌的男子似乎很不以为然地摇着头――被称为「幻想」的他毫无防备地靠近三头龙后，眯起眼睛摆出像是在批判的态度。

    「阁下不是睡了短短两百年就会变消极的人物，想必是有什么考量。我不会妨碍你，透露点消息给老相识知道吧。」

    「…………」

    咻―响起空气被划破的声音。

    随后，伦敦市内立刻吹起一阵强烈的疾风。仔细一看原来是三头龙展开一边翅膀，宛如利刃地斩断了男子的脑袋。

    然而名为幻想的男子只是身子晃动彷佛出现杂讯，但头部和身体依旧若无其事地相连。

    他耸耸肩，露出蛇般缠人的笑容开口说道：

    「没用的，阁下。这种骗小孩的招数无法杀死现在的我。如果用阁下拥有的『阿维斯陀』」或许还有万一的机会……要试试看吗？」

    「…………」

    名为幻想的男子带着奸笑挑衅。然而三头龙并没有理会他，只是重新卷曲身体准备再睡起回笼觉。看来是被麻烦的家伙给缠上了。

    三头龙随便甩甩尾巴，不带感情地开口：

    「滚吧，Grimm的诗人。我今天提不起劲。」

    「真冷淡啊，怎么可以随便对待热心的支持者呢？如果在解谜上遇到什么棘手状况，我可以帮忙喔。」

    「不需要，谜题已经大致解开了。」

    ……哦？名为幻想的男子扭着嘴角笑了，那笑容看起来宛如盯上猎物的蛇。

    即使长相让人无法确定，依旧无法隐藏男子身上散发出的魔性。这并不是恶魔所拥有的魔性，也不是魔王那种充满威胁感的魔性。

    在人世以不道德为尊。

    在地狱戏耍悲叹。

    在战场握起死神的手，来到断崖绝壁上愉悦共舞。

    明明这男子身上充满足以形容为「丑恶」的恶意，但他的笑容却散发出让人几乎无法乜视线的某种魅力。

    「是吗？不愧是阁下，身为支持者的我也总算能放心。那么我会和女仆把握难得机会一起袖手旁观，阁下就好好享受和同类的战斗吧。」

    「……你说『同类』？」

    出乎意料的发言让三头龙也跟着重复了一次。即使他很清楚再怎么样也不该正面回应这种家伙，依旧忍不住开口反问。

    这男子提到的「同类」并不是指魔王的资格，而是以存在于三头龙根源的本质为基准。

    彷佛很享受三头龙反应的幻想男性忍着笑意回答：

    「是啊，没错。在这次的三重游戏中，只有一人和阁下是同类，和背负『恶』之旗帜的魔王阿吉・达卡哈扛起同样考验的人。」

    「…………」

    「面对自身镜像时，你会出现何种反应呢？会发挥何等威猛呢？……我实在非常期待那瞬间。期待以『人类最终考验』立场在漫长岁月中持续战斗的魔王到底会对同甄做出什么样的判决。」

    幻想露出惹人厌恶的笑容。

    那笑容散发出一种诡异感，彷佛他已经预知到战争的结局。

    「在这场战斗的最后，若有人真能讨伐阁下，大概就是那个男人，或是孔明的女儿……也有可能是最被看好的热门人选，金丝雀的棋子会获胜。卡拉你认为呢？」

    「这个嘛……提个大黑马，代表『Ouroboros』的殿下如何？」

    「不可能，那孩子要挑战阁下还早了十年，关键的英勇根本不够。」

    幻想立刻否定。

    的确是这样……语毕，两人同时大笑并转身背对三头龙。

    「算了，我想讲的话就只有这些。上层似乎已经立起白旗束手无策。因此无论是输是赢，这次都是阁下的最后一场游戏。我只是来提醒这点而已――所以啊，可别留下遗憾。因为对我来说，只有您是世界上唯一的魔王。」

    被称为幻想的男子和吸血鬼抛下这句话后，身影就如同云雾般消失。

    只剩一阵乾风扫过无人的伦敦街头。

    三头龙眯起六只红玉般的眼眸，抬起三颗头仰望天空。

    「……这样啊，这是我的最后一战吗？」

    红玉之眼里唤出遥远的过去。

    「人类最终考验」――获得这种称呼之前，阿吉・达卡哈并不是外表如现今般怪异的神灵。

    「拜火教」记载的阿吉・达卡哈的传说和训诫都单纯得让人惊讶。

    某个国王被自己内心的欲望、憎恨，以及恶意所囚禁，最后变成丑恶的龙型妖怪，成为毁灭世界的存在――就是这种连幼儿都能看懂的故事。

    这训诫显示出掌权者一旦受到人类恶性所惑，有可能会落入的末路之一。

    人类的罪业没有上限，连恶魔也无法与这种凶恶相媲美。更不用说要是掌权者的恶业无止无尽地膨胀，就能轻易毁灭一个国家、一支民族、一颗星球。

    而规劝这罪业的力量越强，阿吉・达卡哈这魔王就会更加丑恶。

    人类皮肤上长出鳞片，指甲化作利爪，颚骨扩张到甚至能吞没大地，头骨分割为三，各自变幻为凶恶的龙型。

    现在的三头龙，已经完全失去过去身为人类时的模样。

    丑恶到连强韧的战士都会不由得作呕。

    污秽到连清廉的修道女性都会忍不住惨叫。

    受到诅咒和辱骂的次数早就超过繁星之数，每一次都会提升他的怪物性。

    这种扭曲的外貌想必很符合众人想像的「恶神」之名。

    ――「愿汝务必以恶自居」。

    换句话说，这是在劝善惩恶。

    该打倒的敌人不需要任何正义。希望邪恶能保持丑陋污秽的这份愿望，正是三头龙这外型的根本。而他的确也按照大众的期望，持续发挥出十足的狂暴威胁。

    战斗，再战斗，不断战斗。

    三头龙等待传说内记载的「未来总有一天会出现的英杰」，持续战斗了数千年。虽然途中也出现过甚至能封印他的强者，但终究没能遇见能够打倒自身的英杰。

    就这样，他重复着不知何时才能终结的斗争。当三头龙想到原本以为会永远持续的日子总算即将结束的那刹那――红玉之眼里浮现出一名女性的身影。

    「…………」

    他抬起六只眼睛望向星空。

    仔细回想，那女性的眼泪正是一切的开端。

    她的出生和「拜火教」没有关系，而是作为担负另一半世界的存在而诞生于箱庭。

    光与暗，阴与阳，善与恶，创造与终结，男与女。

    箱庭诸神依据「全能悖论」这种悖论游戏的一部分，不允许构筑起以一元论、一神教为基准的宇宙论。实际存在于二年代的最大宗派在箱庭却无法充分发挥力量的理由就是因为这一点。

    相较之下，「拜火教」主张的善恶二元论则是以最快速度满足了建构宇宙论时必须的最小公倍数，并独占了最巨大的「历史转换期」其中之一。

    就这样，为了满足宇宙的最小公倍数而诞生的那名女性，被迫扛起世界黎明期的所有负面要素，也被迫收下神灵的位置和名号。

    命中注定必须持续战斗几千年、几万年、几亿年的那名女性无法承受自身的命运，因此总是哭泣。她边哭泣边战斗，贯穿挑战自己的勇者的心脏，用沾满鲜血的双手捣住脸颊不断哭泣。

    ……在当时，为了战斗而生的三头龙无法理解身为造物主的女性为何哭泣。如果厌恶战斗，只要停止这种行为就可以了。女性拥有足够的力量，放弃战斗逃走对她来说应该是轻而易举。然而询问后，女性却回答她并不是厌恶战斗。

    那么是因为杀死敌人而感到悲伤吗？女性边哭边摇头。

    再问是因为身为「不共戴天」而感到悲伤吗？女性还是摇头。

    三头龙带着烦躁询问，那么到底是为了什么而悲伤落泪――女性静静回答。

    「…………」

    三头龙闭上红玉之眼，即使经历过无数星霜岁月，他也绝对不曾忘记。

    那宛如宝石般的双眼不断落下泪水的理由。

    还有为了拭去那泪水，即使赌上永远也无所谓的炽热情感。

    战斗再战斗，他在等同永远的时间里不断战斗至今。

    这种日子……终于即将宣告结束。

    「――裁决之时到了。箱庭的英杰们，现在正是你们展现真正价值的时刻……！」

第十一卷 击出！比星光更快！ 第一章

    ――空中堡垒，作战会议室。

    「所有的碎片都已凑齐，那么，开始最终考察吧。」

    克洛亚・巴隆举起拐杖敲打地板，接着如此宣布。

    在广大箱庭中也名声远播的强者们围着圆桌。

    东区的「阶层支配者」，「覆海大圣」蛟刘。

    南区的「阶层支配者」，莎拉・特尔多雷克。

    北区的「阶层支配者」，司令官拉普子Ⅲ。

    还有赶来救援的「混天大圣」鹏魔王与女王骑士斐思・雷斯。

    主力之一的杰克已经退出最前线，现在被送往医护室。身为强大战力的杰克和维拉没有加入会议是严重损失，但也无可奈何。

    逆回十六夜喝着为他准备的水药，开口发问：

    「说是要考察，但阿吉・达卡哈并不是使用『主办者权限』的魔王。就算调查他的传说，我想也无法找出胜机。」

    「这个嘛，实际上如何呢？」

    克洛亚拉低圆顶硬礼帽，把视线投向蛟刘。

    承受他视线的蛟刘以为难态度交叠双臂。

    「其实啊，少年。你离开之后我们有试着跟他交手，但被打得很惨。继续像这样正面冲突并不会有胜算，三头龙受到我们无法判别的恩赐或法则保护，根本无计可施。毕竟连拥有对神、对龙用恩赐的小迦陵使出的火焰都没有发生效果。」

    「二哥，请不要叫我小迦陵。」

    鹏魔王不高兴地嘟起嘴巴抗议。

    十六夜点点头像是在仔细分析这番话，接着对旁边的斐思・雷斯提问：

    「……原来如此啊，面具骑士大人怎么想？」

    「我也赞成克洛亚大人和蛟刘大人的意见。既然她――小迦陵的火焰没有效……」

    「等一下，女王骑士。你有什么权利那样叫我的名字……」

    「是吗～那，小迦陵你怎么想？」

    「所以我不是说别叫我『小迦陵』吗！你们这些家伙胡闹些什么！」

    鹏魔王气得直冒青筋。

    叩叩！克洛亚敲击拐杖引起众人注意后，带着苦笑继续会议。

    「我基本上也赞同这些意见，既然小迦陵……咳咳，失礼，只是开开玩笑，别放火烧我。」

    小迦陵在右手上唤出金翅之焰，威吓所有人并转回话题。

    「……哼，你不是在两百年前和三头龙战斗过吗？应该知道弱点或其他什么情报吧，死神？」

    众人的视线都集中到克洛亚身上。

    在两百年前――正是过去的「No　Name」打倒并封印了毁灭「箱庭贵族」的阿吉・达卡哈。身为共同体创设者之一兼重要人物的克洛亚不可能对三头龙一无所知。

    他压着圆顶硬礼帽，耸耸肩膀。

    「唔，正如大家推测，关于鹏魔王的恩赐无效这事，我这边也已经得出调查结果。」

    「那么……」

    「不过这是两回事。既然要和阿吉・达卡哈交手，我现在想讨论的事情是更根本的问题――也就是『「人类最终考验」阿吉・达卡哈到底是什么？』他并不是那种光弄清表面性能就能够战胜的对手。所谓战斗是一种会变化的生物，无论是何种准备都是有备无患。」

    「是啊，不管怎么说我们需要重整战力的时间，所以也必须有效利用这段期间。」

    听到蛟刘的发言，众人以不同的表情点头。

    十六夜先理解所有情况，才把手放在嘴边向克洛亚提问：

    「那么我有事情想趁这机会问清楚。喂，死神。」

    「什么事？」

    「以前和我们战斗过的『衰微之风』也是最终考验之一吗？」

    只是想确认的十六夜间得轻描淡写，然而这出乎意料的发言却让所有人都惊讶得瞪大眼睛。

    把平常的眯眯眼睁到最大的蛟刘开口反问：

    「十六夜小弟……你和那玩意儿战斗过？」

    「也不能算是战斗啦，只是打过照面的程度。」

    「那也已经很了不起了。『衰微之风』是少数行踪没有成谜的一位数成员。光是能活着回来，就可以算是很大的战果。」

    连向来沉稳的斐思・雷斯也点着头，以带着热意的语调发言。

    然而十六夜反而对她说的话吃了一惊。

    「你说一位数成员……这代表可以解释成『衰微之风』是箱庭中的最高位存在喽，面具骑士大人？」

    「当然。虽然为了方便，『衰微之风』被定位为魔王之一，但实际上那是世界的法则――说起来甚至也可以算是『全能之一部分』的存在。」

    这方面十六夜已经从嘎罗罗那边听说过。

    据说「衰微之风」是来自时间这种概念的尽头，然而听过抽象说明后，十六夜只能掌握到模糊印象。况且如果「衰微之风」真的位于时间概念的终点，也可以推测那其实已经超出人类有可能克服的考验的极限。

    或许是理解十六夜的这种想法，克洛亚带着苦笑回答：

    「正如女王骑士所说，『衰微之风』有点特殊。那玩意儿之所以会被定位为『人类最终考验』，是因为他还具备了用来攻略最终考验的时限功能。近两百年来之所以不见踪影，最好认为是因为阿吉・达卡哈遭到封印而导致计时沙漏停止的缘故。」

    「那么，要是到达用来破解最终考验的时限……？」

    「当然，箱庭的一切都会遭到『衰微之风』蹂躏。一旦演变成那样，可就全部完蛋――到时限为止，只剩下没多少时间。现在，上层大概正为了构筑新箱庭而忙得人仰马翻吧。」

    听到克洛亚的发言，以莎拉为首的各「阶层支配者」们都露出严肃表情。

    「……克洛亚大人，您果然认为天军不会前来？」

    「不会来吧。他们应该正在为了应付时限到来的情况……也就是最糟事态而进行准备，大概没有余裕分派援军给我等。」

    一听到天军的名字，鹏魔王和蛟刘立刻以锐利眼神瞪向克洛亚。

    「真的是那样吗？掌管天军的人是护法神十二天……也就是帝释天吧？我并不认为那个连在天界也被评为『一旦行动只会做些画蛇添足的事情』的废物神具备那种能面面俱到的才干。」

    「根据白夜王所言，帝释天好像是『天界的不良大哥』吧？我完全不认为他是理解事物道理后才采取行动的神灵。」

    「嗯，这点我无法否认……不过，俗话说坏事传千里，这是无论哪个时代都共通的状况。身为过去面对『闭锁世界』时率先挺身而出的同志之一，我认为他是无可取代的友人，也是个杰出的人物。」

    克洛亚放松表情提出委婉反驳，然而眼里却不带笑意。

    这是在强调他无法接受曾在同一旗帜下战斗的战友遭受毫不留情的中伤。

    曾被护法神十二天毁灭的某两人虽然很想反驳，但现在不是主张私人情绪的时候，只好把话又吞了回去。

    十六夜叹了口气，稍微打了点圆场才继续话题：

    「嗯，毕竟听说他有帮忙把神格赐给黑兔，对这边的状况应该也不是完全不清楚吧，也或许那已经是他能出手帮忙的极限。不管怎样，现状只代表我们必须靠自己的力量打倒那只三头蜥蜴而已。」

    「就是如此。那么虽然有点离题――现在可以开始最终考察了吧？」

    克洛亚再度征求同意，没有人表示反对。

    然而就算说是最终考察，也无人提议该从什么开始讨论。

    沉默持续一阵子之后，十六夜以受不了的态度举起右手发问：

    「关于这件事，死神。你刚刚说到的『时限』有什么具体条件？」

    「我要是告诉你答案，就算不上是游戏了吧？既然还年轻，你就该用灵活的脑袋自己思考。」

    克洛亚拉了拉圆顶硬礼帽，露出不怀好意的笑容。在这种时候还能保持幽默感是这个贤神的缺点也是优点，既然他故意像这样吊人胃口，就可以判断个中另有意义。

    然而关键的十六夜本人却不带笑容。平常的他应该已经回了几句挖苦并接下挑战，现在却带着几乎不像他的认真表情开口反问：

    「……哼。仔细研究三个『人类最终考验』后，可以看出类似那些家伙结论的共通之处。你想『让我察觉』的事情就是这一点吧，死神？」

    他以带着责备的眼神看向克洛亚，克洛亚也回以别有含意的笑容。

    旁边一脸诧异的蛟刘提出疑问：

    「这是怎么一回事，十六夜小弟？」

    「也没什么。我到今天为止已经见过各式各样的魔王和神明，这家伙回到箱庭更让我产生确信。这个箱庭的世界――其实是和人类历史在时间上相互依存的世界。」

    「有点不对。正确来说，是神灵种和人类历史相互依存。不过箱庭的居民有九成都受到神灵的恩惠，所以其实也不算错误。」

    在场所有人都面面相觎，一头雾水地歪了歪脑袋。

    其中只有身为女王骑士的斐思・雷斯能理解两人的发言。

    「我曾经听女王说过。神灵有慢性的悖论游戏……也就是所谓的逻辑错误。」

    「意思是？」

    「基本上，请思考神灵这种存在能发生的条件。

    『神灵是基于人类信仰而发生』。

    『人类是受到诸神恩惠而进化』。

    ――那么，这『两者的起点和终点到底是哪边』呢？」

    听到女王骑士的发言，莎拉收起表情，七天大圣中的两人则是举起手靠在嘴边，彷佛察觉到什么。

    「你意思是身为起点的造物主和身为终点的创造物其实相同的世界……就是箱庭世界？」

    「没错。被视为箱庭有史以来最大谜题的悖论，先有鸡还是先有蛋――我等将其称为『Bootstrap　Paradox』。」

    「怎么可能。关于这一点，人界已经得出结论了吧？在被称为人类末世的二年代中最受到支持的理论，应该是神明创世论没有错。」

    这个结论虽然也受到当时有力宗派的强烈影响，然而事实上，针对构筑出世界的首要因素到底为何，创世论以外的其他说明的确都还没有获得证实。而这点也是人类历史即使耗尽所有时间也无法到达的真实之一。

    鹏魔王提出反论后，克洛亚似乎很困扰地耸了耸肩。

    「小迦陵，如果『获得人类支持』能成为『创世论的保证』――就代表『世界的法则受到人类主观影响以及构成』，换句话说，也代表人类原理才是宇宙论的真实喔。」

    「……这……」

    「而且这点正是让『人类最终考验』提升为最强弑神者的事实――都讲到这种程度，十六夜小弟应该能察觉到什么吧？」

    众人的视线一起集中到十六夜身上。虽然也有人不需要他说明就已经明白，但也发琨负责主持现场的克洛亚特地指名十六夜必定别有用意，所以默默旁听。

    十六夜双手抱胸，保持严肃表情说出解答：

    「……既然人类和神灵是彼此的观察者，表示若有一方灭亡，这段关系就会出现问题。换句话说『人类最终考验』的真面目是――」

    ――「毁灭所有人类的要因α」。

    这正是会降临在人类身上的最后考验。

    听到十六夜提出的答案，克洛亚带着不怀好意的笑容点了点头。

    「没错。在北欧是诸神的黄昏，在印度是Kali　Yuga。对于诸神从遥远古代文明时期开始就一直敲响警钟的那个汇聚点X，我等神灵是使用了这种总称：『世界之终局』――也就是『末世论』。」

    这就是那些「最终考验」的真相。而这个真相指出的「时限」的意义，却让十六夜露出了前所未有的严肃表情。

    （那么，所谓「最终考验的时限」，果然是指人类的毁灭在外界会成为确定事实的剩余时间。如果这是真的……！）

    他产生不好的预感，也抱着不妙的确信。

    明明这是只要向克洛亚问一声或许就能解决的问题，但十六夜却为了遵守自己的信条而无法提出这个质问。他想知道，该不会即将迎向毁灭的世界并不是这个箱庭――而是自己已经舍弃的那个世界吧？

    *

    ――煌焰之都，附近的树海。

    在黎明即将到来的时刻，和煌焰之都有一小段距离的丘陵上笼罩着日光以外的光芒。

    马克士威魔王召唤出天使后，就使用具备青白色光辉的球体包住自身封闭起来，没有表现出试图展开行动的任何动静。虽然从外侧无法确认他的身影，不过球体散发出的压倒性存在咸正是他在场的证据。随着时间流逝，召唤来的天使数量也愈来愈增加，那些推测是天使的皑甲妖物现在已经聚集了十数只，围住马克士威的王座。

    「…………」

    观察这状况的殿下静静地眯起双眼。

    他的脚边躺着先前解决的天使残骸。打倒天使后虽然有试着调查，铠甲内侧却是空洞，感觉不到生命的迹象。即使无法确定到底是利用什么原理来动作，但这东西似乎不是生物。

    （也不是神珍铁那种全身都能伸缩的金属，更何况原本就无法感觉到莆怒自然的存在依附于其上的迹象。）

    之前推论这是把内藏机关的自动人偶作为媒介的天使，却还是觉得有哪里不对劲，

    既然没有依靠超自然力量来动作，表示呈现天使外型的外壳本身具备某种动力。

    （该不会这个天使……这玩意本身就是第三类……？）

    「殿下，格爷差不多要回来了，你先下来一趟吧。」

    殿下正在树上考察，下方却传来铃的呼唤。（注：原译为「琳」，从本集起统一变更译名为「铃」）

    注意到声音的他依言跳下树，只见篝火附近有个穿着宽松长袍的少年――仁・拉塞尔也坐在那里。

    「辛苦了，状况没变化吗？」

    「不，恶化了，天使的数量不断增加。那些家伙虽然行动单调，但力量和空间跳跃却强大得让人惊讶。要是继续增加，或许真的会很棘手。是不是该提出点对策，铃？」

    殿下小跑步来到火堆边坐下，并向铃确认状况。

    铃是殿下这团队里的游戏掌控者。虽然最后会是担任首领的殿下做出决定，但过程中的作战全部由铃负贵筹划。

    平常总是带着自在笑容提出解决办法的铃，这时却在开口前犹豫了一会儿。

    「……嗯，我也认为要出手的话是该趁现在。如果天使会无穷无尽地增加，马克士威先生带来的威胁或许会到达阿吉・达卡哈那种等级。」

    「那么……」

    「不行，首先要等格爷回来以后再考虑方针。敌人过于强大，不能在所有人意志尚未统一的情况下展开下一步行动。」

    铃以和平常那种幼稚态度完全不同的语气做出干脆决定。想必这样才是原本的她吧，稚气举止反而近似来自从容心态的演技。

    现在的铃大概已经紧张到无法装模作样。

    就连旁边抱着膝盖坐下的仁也因为目前状况而满心焦急。

    （我之前就觉得在哪里看过铠甲天使胸口的花蕾旗帜……一定没错，那和十六夜先生他们在「Underwood」遇到的自动人偶……柯碧莉亚的共同体旗帜相同。）

    「第三类永动机」――柯碧莉亚。

    原本被魔王「衰微之风」封印的她因为某个事件而遇上十六夜等人，封印也暂时解除。如果打倒马克士威后会让灵格移回原本的主人身上，那毫无疑问是指柯碧莉亚。

    再加上铃他们还没有察觉柯碧莉亚的封印已经解除。

    为了利用这个大好机会，仁让大脑加速运作。

    （只要能成功诱导他们在这里打倒马克士威，说不定就能对「Ouroboros」造成重大打击，）

    根据听来的情报，对「Ouroboros」来说，「第三类永动机」是最重要的关键之一。要是能夺走这个灵格，应该可以给予严重损害。

    （但是我必须考虑到，封印柯碧莉亚的魔王「衰微之风」是「Ouroboros」成员之一的可能性。）

    仁背后流下冷汗。

    即使在诸神的箱庭中，还是有几个被视为传奇的魔王。

    「绝对恶」阿吉・达卡哈。

    「闭锁世界」敌托邦。

    「衰微之风」End　Emptiness。

    他们是甚至能跳脱最强种这框架的存在――通称「人类最终考验」。

    如果其中之一真的出手协助「Ouroboros」，对箱庭全体也会造成威胁。仁本身虽然不曾亲眼见过，但「衰微之风」可是连那个奉行唯我独尊主义的逆回十六夜都在看过一眼后就评论为「不想与其正面对战」，真面目不明的魔王。

    对于仁来说，光是这样就非常足以证明其威胁性。

    （不过，我也有听说过「衰微之风」没有独自意志，是被召唤来作为游戏逻辑之一的魔王。所以只要不妨碍游戏，应该不会遭到直接攻击……）

    那么与其说是联手，还不如推论是有人能够利用他。而那个人既然具备这等实力，很有可能是担任「Ouroboros」中枢成员的人物。

    （第三类永动机……天使……「衰微之风」……不行，我找不出关联性。）

    仁虽然拚命动脑思考，但凭他的知识量，要导向解决的材料还不够。况且他根本不知道「衰微之风」的真正使命。

    再加上若想解开这个难题，还必须具备异世界的知识。

    在场成员中有可能得到那些知识的人是――

    「铃，那些铠甲天使……如果假设那些真的是天使，你知道是属于哪个神群吗？」

    仁把手搭在下巴上，以若无其事的态度试探。身为「Ouroboros」继承人的殿下和铃即使知道什么也很正常。

    铃先表现出双手抱胸仔细思考的反应，才一脸为难地低下头。

    「……这个嘛……我后来有探讨过很多方面，只有想到一个可能的答案。」

    「真的吗？」

    「嗯，不过我个人希望不是那样。」

    「意思是？」

    「因为敌人过于强大。如果我的推测没错……『Ouroboros』这组织会是一个远超过想像的超巨大组织。」

    铃微微叹了口气。这动作虽然有些故意，羌词故呛退认识没多久的仁也能看出铃是真的束手无策。

    殿下他们有意背叛「Ouroboros」。

    尽管只是仁的推测，但他们在组织中的地位恐怕并不高。

    即使是性命受到保障的殿下，也只不过是处于「为了达成目的的道具，可以用某种方法来取代」的立场吧。如果不是这样，铃在地下说过的「总算不会被杀」发言就不合理。

    （而且最重要的是马克士威说过的关键字――印度神话群中的末世论「Kali　Yuga」。如果这和殿下的灵格有关联……！）

    殿下的真实身分已经可以肯定，除此之外没有其他可能。他的存在也能符合所有关键字。

    现在发生的一切灾厄都有意义。

    如果仁的考察没错，殿下的真面目会是连在箱庭世界内都不曾出现过的……「命中注定要拯救未来」的传说英雄之一。

    现在虽然尚未完成，但完成后甚至可以凌驾释○和西欧的神之子。

    ――印度神群的宇宙谶记载了会循环的四个时代。

    人类在文明进化，度过鼎盛期之后会面临的灭亡就是「末世论」。

    而为了拯救人类的末世，最后的英雄将会现身。

    英雄身为印度神群中的太阳化身，拥有和释○同等以上的灵格，名字是――

    （不，我不能太急躁。和十六夜先生他们讨论过后再下结论也还不迟。）

    现在马克士威才是重点。

    「我明白了，我会把铃的推论视为单纯的预测，希望你能大略说明一下。」

    「……是可以啦，但你听完之后可别绝望喔。」

    铃先姑且给了个提醒，才叹了口气。

    「首先，关于『马克士威妖』。这个恶魔的存在是在二代初期『获得证明』。」

    「……？意思是现出身影，达成『恶魔的证明』吗？」

    「不是，是在科学上获得证明。详细内容牵涉到热力学的范畴所以这里省略……总之人类靠着以这技术为基盘发展出的研究，成功置换环境情报，并获得从情报这种无的环境下抽出能量的技术――呃，听得懂吗？所以马克士威魔王并不是恶魔，而是作为一种『实际存在的法则』在世界上为自身占下定位的型态。」

    「……怎么会……」

    仁足足倒吸了三口气，才开始仔细思考铃的发言。

    「马克士威妖」和「拉普拉斯恶魔」之所以被称为「恶魔」，是因为他们都是能够观涮封的不确定存在……换句话说，是把科学上的空想理论拟人化之后的譬喻。

    他们的存在虽然不确定却受到认可，因此成为恶魔。然而在过去，他们都曾经被产生出自身的科学否定。但是到了现在，不只存在重新获得认可，甚至还被实际观测到。这是连在箱庭历史中也找不出相似案例的大事件。

    即使仁无法明白所谓的「将情报化为能量」是指什么，但如果是一种无中生有的技术，这已经超越人类能独力获得的技术。

    即使称为神域的技术也不为过。

    「该不会……那就是『第三类永动机』的真面目……？」

    「我也是那样认为，看来外界的情况比我们的印象更复杂一些。」

    「唔～」铃一脸为难地在胸前交叠双臂。

    接着她「唰！」地竖起手指，继续发表自己的观点。

    「疑问①

    如果假设马克士威妖获得证明后诞生出的技术＝『第三类永动机』，会出现某个矛盾。那就是『马克士威妖本身就已经是现有的永动机』，因此会留下为什么编号为『第三』的问题。

    疑问②

    担任『第三类永动机』的存在实际上有复数名的这个问题。这技术被称为人类最后的神秘，不可能有代替品。换句话说，这暗示两者有可能是同一存在，或是彼此关系为互相依存。

    结论①

    根据以上两点，虽然马克士威妖＝『第三类永动机』，但却是在制作新的永动机时不可或缺的要素之一，并基于此暂时保管灵格。

    结论②

    可能只是我想得太复杂了。这世界其实更加单纯，认定马克士威妖＝『第三类永动机』就OK喽宝贝～

    ――大概是这样，你觉得如何？」

    「也没有什么如何，当然是结论①吧。」

    仁一边表示赞同，同时再度感到佩服。这个少女在这么短的时间内居然可以想得这么远，只论知识量和思考速度的话，说不定和十六夜有相同水准。

    认为自己身为同世代可不能输给她的仁重新振作起精神，开口反问：

    「现在我也很清楚马克士威的灵格是什么了。那么，既然他的灵格和天使有关，应该可以推测在开发过程中有神群介入吧？」

    「嗯，我也是想到这点。」

    「可是……伤脑筋。就算说是天使，也有太多乍看之下无法判别的造型和种类。有类似的前例吗？」

    仁发问后，殿下把手搭在嘴边回答：

    「我听说过在相对论确立时，爱因斯坦的功绩曾和星条旗一起被召唤。虽然现在下落不明，但这个大概是类似的例子吧？」

    「可是那次应该是特例中的特例。」

    「……什么意思？」

    「据说如果由爱因斯坦以外的人类来确立相对论，有可能会出现比现行史实更加悲惨的未来，而且还严重到会造成世界末日在早期就到来的地步。」

    「结果，爱因斯坦获得了极为庞大的灵格。也有不少人认为那家伙就是阿吉・达卡哈的真面目。」

    「意思是NBCR武器是最终考验吗？……嗯～真是啦，算是虽不中亦不远矣吧？这种想法还满有趣的，值得好好研究一下。」（注：N＝核武、B＝生物武器、C＝化学武器、R＝放射性武器）

    铃开始离题研究殿下的发言。

    仁则趁现在回顾刚才的对话。

    一般来说，技术性的「历史转换期」依附的对象应该不是个人而是组织。拉普拉斯和马克士威这类的理论之所以会进行拟人化，是因为担负起理论灵格的拥有者无法确定。这样一来，或许果然还是可以推论「第三类永动机」和天使之间存在着宗教组织上的关联。

    想到这边，仁突然注意到某件事。

    （……咦？总觉得好像有什么不太对劲……？）

    和听到「第三类永动机」时同等，甚至更严重的突兀感袭向他。

    当仁正在摸素这突兀感到底是什么时，铃已经得出下一个结论。

    「阿吉・达卡哈的分身体让森林枯萎的现象……那也是生物武器的灵格吗……不，可是……那是会散布极小细菌的武器……细菌？嗯？等一下！」

    她突然大叫。仁和殿下诧异地皱起眉头，以动作示意铃安静。

    「铃，别那么大声，万一被敌人发现可就麻烦了。」

    「现在不是顾虑那种事的时候！没错！我居然完全忘了！极小的细菌……不对，是极小的粒子！还有最新的永动机！可恶！为什么之前没注意到这么重要的事情啊，我真是大笨蛋！」

    铃挥着双手鬼吼鬼叫。殿下原本想再度斥责她，看到铃似乎掌握到什么的反应后改口追问：

    「什么意思？快点说明，铃。」

    「还有什么！马克士威的召唤式是『Summon　maxwell　myths．3S，nano　machine　unit』……没错，正是人口粒子！既然把这部分放进召唤式里，就代表这个奈米机械或许正是马克士威妖的真面目……！」

    铃基于已经把所有谜题串连起来的确信，捂着嘴巴把考察一口气全讲出口：

    「就算真的发现可以把情报化为能量的超时代技术，我也不认为能够立即制造出足以让整座城市运作的庞大力量……不过如果只需要让粒子单位的奈米机械运作的能量就有可能………可是奈米机械的开发仍有对生物造成影响的疑虑……该不会和『生命目录』也有关系吧……？假设真是那样，神群可能并不是担任研究的后盾，而是保证研究开发的正当性，或是保证技术本身的神性，并且帮忙集资赞助……可是拥有此等世界性和政治性影响力的神群大概只有两个……讨厌，那么『Ouroboros』背后的神群果然是――！」

    「哎呀，居然已经考证到这地步。不愧是我欣赏的少女，彩里铃，看来有好好用功嘛。」

    仁感到背脊窜过一股寒意。

    这陌生的声音让他提高警戒，但另外两人的紧张已经不只是这种程度。平常的从容态度突然消失，两个人都脸色发白。

    仁第一次看到他们露出这么冰冷又欠缺血色的表情。精神成熟得不符合实际年龄的两人现在却缩起肩膀，活像是恶作剧被大人抓到的小孩。

    这声音的主人――「Ouroboros」的诗人，名为幻想的男子跟去见三头龙那时一样突然出现，对着两人露出轻浮笑容。

    「了不起，原本只是基于好玩才把你收为弟子，完全没想到你可以靠自学来到这种地步。让人实在很期待十年后的你。」

    「老……老师……！」

    「……你来做什么，行乐家？你应该没有被叫来参加这次作战。」

    「什么啊，居然这么冷淡。我还特地想帮忙你们呢。」

    「帮忙？哼，说是来利用我们才正确吧？我才不需要被圣人们夺走灵格和功绩的没用诗人。」

    「真的很没礼貌。我们都是躲在狮子身上的跳蚤，以某个角度来看算是同志吧？」

    「梦话等你永眠以后再说。我们只是想和『Ouroboros』断绝关系，从一开始就不打算正面冲突。和你这种一旦找到机会就会篡夺『Ouroboros』的阴险混帐可不一样。」

    「是是是……」男子露出愉快的笑容。

    旁观的仁受到男子的奇异外貌，还有压倒性压迫感的抑制，实在无法开口插嘴。他握紧下意识发抖的手指，深吸一口气。

    （这是谁……？不对，这家伙是什么玩意儿……？）

    是人吗？是妖物？还是现象？明明无法实际感受到对方存在于眼前，五感却告诉自己「有什么东西在那里」。

    与其称为幻想，更应该说是会走路的杂讯吧。

    （殿下和铃抱着警戒。虽然感觉不是敌人，但也不是同伴吗？……或者该说，我现在的立场是不是非常危险？）

    （是啊，很明显已经走上死路了，请节哀。）

    佩丝特从从吹笛人的戒指里没好气地搭话。

    仁冒着冷汗对她提问：

    （佩丝特也认识这个人？有关于他的情报吗？）

    （也没有什么认不认识，我倒是没想到连这个人也隶属于「Ouroboros」。听这声音，把我召唤到箱庭的人大概就是这家伙。）

    （……啥？）

    仁的声音有点走调，佩丝特以带着紧张的语气简洁说明：

    （外表虽然有点不同……但我还记得这声音所以一定不会有错，逦家伙就是率领「幻想魔道书群」的传说中魔王。）

    以「哈梅尔的吹笛人」、「灰姑娘」、「穿长靴的猫」等民间故事为媒介，召唤出童话恶魔的诗人。

    甚至被称为第四最强种的人类幻想种。

    佩丝特告诉仁，这就是眼前男子的真面目。

    （之前听说他已经死了，看来还活着呢。既然这家伙隶属于「Ouroboros」，要召唤出我当然不是难事……明明只要稍微思考就能明白，却是个完全的盲点。）

    （可是所谓的格林童话，不是格林兄弟的作品吗？）

    （……这我也不知道。不过刚才殿下有说「被圣人夺走了功绩」，或许那就是原因。）

    虽然两人一起推测，但这个男子的谜团实在太多。光是这次能知道有这号人物，或许已经可以算是战果。

    ……前提是要能活着回去。

    「真是，为什么会变得这么狂妄呢？要是能多一点可爱感和悲壮感，就会成为我喜欢的玩具。」

    「因为像制作者才会这么扭曲吧，有事快说。」

    殿下瞪着对方，展现完全不打算松懈的语气和敌意。

    看他的态度，彷佛一有破绽就会把男子的脖子咬断。

    「怎么这么缺乏余裕呢？虽然我可以同情你的境遇，但你也该稍微享受一下自身的绝望嘛……算了，现在讲这种话也没什么意义。我刚才已经说过自己的目的，我会出手帮忙你们解决眼前问题，但代价是你们也得协助我。」

    「你还是赶快去死一死吧！」

    「真的，为什么会养成这种臭小鬼呢？」

    「一定是因为跟老师您很像啊――虽然殿下这样说，但如果您愿意出手帮忙，还请老师务必助我们一臂之力。如果方便，可以讲解一下您有什么对策吗？」

    铃端正姿势，合起双掌恳求。

    这态度与其说是尊敬，或许该说是来自畏惧。现在的她和平常那种开朗的样子真是天差地别。

    「也不能说是对策，是我去找死神交涉过了。听说孔明那家伙已经从西区回来，马克士威可以暂时先交给他。铃和格莱亚跟我一起待机，让奥拉先回到魔导书里，殿下则去参加另一边的游戏。现在正是履行原典候补者职责的时候。」

    「……！」

    两人同时看向对方，也同时倒吸一口气。

    男子的发言已经清楚得不能再清楚。

    「您意思是……要殿下和阿吉・达卡哈战斗吗？是这样吧？」

    「嗯。虽然比预定还早，但有两个太阳主权应该能撑一下吧。」

    「那……那么我也……！」

    「说什么蠢话，我怎么能让可爱的弟子去做那么胡来的事情呢。」

    男子脸上浮现出全无慈爱的狡诈笑容。

    这是为了目的行动呢？还是在把自己等人当玩具戏耍？从这个男人的表情上无法看出端倪。唯一能明白的只有现场的主导权已经被他完全掌握。

    「考虑到『Ouroboros』的目的，不能让你在现在这时候打倒马克士威。因为会让『KaliYuga』提早成立，要是你打倒他，在很多方面都会造成困扰。」

    「……造成谁的困扰？」

    「我的困扰。」

    「真的吗！真让人超有干劲，我立刻去干掉马克士威！」

    「给我闭嘴，死小鬼。总之你给我去挑战阁下然后痛快玉碎吧。不管怎么说，反正你没有拒绝的权利。你有意背叛的事情早就已经露出马脚，别忘记自己处于没展现出真正价值就会被废弃的立场。要是想活久一点，至少要稍微听一下制作者的意见。」

    男子不以为然地说道，但态度已经不似先前那么和缓。

    最后的发言明显是命令，暗示着殿下如果不愿意听从，就要做好一定程度的心理准备。

    殿下大概也有自觉，他狠狠咂舌后，看了仁和铃一眼。

    「……我有一个条件，要保障这些家伙的安全。这点小事你做得到吧？」

    「哦？我倒不觉得你有资格谈条件。算了也好，毕竟也有认识的人嘛。」

    男子的视线看向仁――不，是看向佩丝特。

    仁握紧戒指，就像是要保护刚刚在里面吓得身子一震的佩丝特。

    殿下介入他们之间，狠狠瞪向男子。

    「……我明白了，我会去做。『人类最终考验』……阿吉・达卡哈就由我来打倒。」

第十一卷 击出！比星光更快！ 第二章

    ――空中堡垒，厨房。

    被送往别馆的黑兔整理好仪容后，离开别馆前往正东奔西跑忙着送餐的厨房。

    即使处于战时，肚子还是会饿。和同伴会合后，干脆的饥饿感和安心感一起袭击黑兔，因此她以要养精蓄锐为理由，前来厨房偷偷觅食。

    （哎呀呀～还要准备难民和伤患的食物，大家看起来都很忙呢。）

    她晃着兔耳，在厨房里蹦蹦跳跳地四处移动。

    最后黑兔借用厨房角落空着的调理台，要来鸡蛋和蔬菜煮了简单的汤。幸好厨房里似乎储存了很多辛香料，不需要为了调味烦恼。

    接着她把和鸡蛋拌炒在一起的山羊肉乾装进盘子里。

    虽然内容简单，但现在是非常时期。光是有热食可吃就该心怀感谢。

    （虽然靠「主办者权限」而争取到一点时间，但无法确定何时会再度开战。人家也必须先做好准备。）

    现在应该正在进行对抗阿吉・达卡哈的作战会议吧。下次开战时肯定要倾力而出，那样一来，黑兔也很有可能会被视为战力之一。

    为了让身体无论是必须实行何种作战都能够对应，现在必须尽可能恢复体力。

    （既然人家的兔耳已经恢复，就不会再拖累大家。必须好好加油，别成了十六夜先生、飞鸟小姐，还有耀小姐的绊脚石！）

    黑兔握紧双拳鼓起干劲。她把完成的料理放到托盘上正打算移动，身后突然传来熟悉的女性声音。

    「看起来很好吃呢，黑兔小姐。可以和你一起品尝吗？」

    黑兔刻意晃着兔耳回头。

    因为对声音有印象所以她毫无戒心，但看到声音主人后忍不住瞪大双眼。

    （哇哇……！这……这是哪里来的美女呢……？）

    面对从未见过的女性，黑兔慌忙后退一步。虽然她看过不少美女，但眼前这位是没见过的类型。

    强有力的眼神虽然显现出聪慧和娴静的气质，但在一般水准之上的傲人双峰和宽领口的直条纹毛衣却反而让女性的外表看起来相当煽情。

    略长的亚麻色头发仔细绑出造型，从肩膀垂向胸前的乳沟，让视线不由自主地被诱导过去。

    和蕾蒂西亚不同，她能让人感受到成熟女性那种已完成的魅力。

    （白雪大人和维拉小姐的胸部都很大，但这位也相当有分量……！）

    「……黑兔小姐，看是没关系，但是不是该有所节制呢？」

    神秘美女边苦笑边开口提醒，目不转睛观察胸前乳沟的黑兔这下才猛然回神。自己的视线确实欠缺礼貌，这次是因为彼此都是女性所以还能够笑着带过，如果是男性做出这种行为，即使挨了巴掌也是理所当然。

    ――不过，这位女性到底是谁呢？

    这种美女只要见过一次肯定不会忘记。

    而且对方似乎还认识黑兔。

    神秘美女没有理会黑兔的疑问，拨着头发看了料理的盘子一眼。

    「唔，这是……山羊肉乾吗？本来想分一杯羹，但看来有困难呢。毕竟同族相食并不妥当。」

    「和山羊同族？啊，难道你是……」

    「是的，这是我第一次以人型出现。那么在此重新自我介绍――我是山羊的星兽，阿尔玛特亚。身为同一共同体的伙伴，今后请多多指教。」

    面对亲切的笑容和有礼的招呼，黑兔慌忙回应。仔细想想她不但是星兽也是神灵，人化之术想必是小事一桩。

    黑兔抬起头后，开始回想眼前这位女性的经历。

    （她是希腊神群之首，天空神宙斯的养母。也是丰饶女神兼最强之盾。）

    ……光是列出简历就十分惊人。

    和她的稀少性相比，就连「月兔」和纯血吸血鬼都会相形失色。

    尽管灵格有点降低，这种超级大人物却加入了「No　Name」这样的没落共同体，实在难以想像。飞鸟到底是和她订下了什么样的契约呢？

    阿尔玛感觉到黑兔的视线，带着笑容指向餐厅，

    「难得有这机会，去餐厅聊聊吧。我也很想和身为共同体参谋的黑兔小姐好好谈过一次，如何呢？」

    「YES!当然没有问题！」

    黑兔竖起兔耳回答。作战会议应该还要一些时间才会结束吧，黑兔也很想找个机会和阿尔玛对话。

    两人准备好茶水，和料理一起放在托盘上后，就开始移动，寻找可以用来吃饭的包厢。

    *

    借用贵宾室稍微填饱肚子后，黑兔和阿尔玛都⒆挪柘袷窍牖嚎谄，然后才再度开始对话。

    「话说回来，黑兔小姐和主人能逃出那么危急的绝境还真是了不起。你们两位被马克士威传送走时，连我也因为束手无策而心灰意冷。该说不傀是『箱庭贵族』吗？」

    阿尔玛带着微笑送上称赞，然而黑兔却明确地摇了摇头。

    「不，并不是那样。这次全都是靠着主神的加护以及飞鸟小姐赌上性命的请愿，我们才能脱离那个险境。原本这条命应该已经按照『月兔』的传说被燃烧殆尽。」

    作为媒介的「月兔」原本就被赋予强大的身体能力，一旦再获得军神帝释天的神格，当然能得到凌驾一般神灵的力量。

    然而这也是重现佛教故事中「月兔」的功绩，以生命换取仅止一次奇迹的禁忌之力。

    正常来说，黑兔应该已经失去生命，作为奇迹的代价。

    「而且不只是恩惠，主神还把自己的过去化为天启，让人家得以窥见一二，并告知――『军神的眷属啊，要为了同志奋起』。对于人家来说，那天启才是真正的恩惠。」

    黑兔满心自豪地把手放到胸前。一族的主神亲自担任榜样，示范身为箱庭居民理应如何行动。没有比这光荣的事情。

    最近虽然总是被嘲笑为「箱庭贵族（笑）」，但那样才是作为献身象征的自己该有的模样，也是「月兔」的真实面貌。

    「……原来是这样。我只有透过传说得知帝释天的事情，原本并不抱着什么好感，看来或许我该修正这种评价。」

    「唔唔？这真是让人不能听听就算的发言。人家也听说过希腊主神是位相当乱来的人物喔。尤其是在女性关系方面。」

    「哎呀，我刚刚的发言是自找麻烦吗？不过讲到帝释天的英勇事迹，恐怕连宙斯也必须甘拜下风吧？尤其是对他人妻子出手结果受到诅咒的事迹相当有名，据说受到报复的帝释天因为咒印而在全身所有地方都长出女性的性器官……」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！停！暂停！请快点停止！谈论那件事是身为眷属最大的禁己！」

    连兔耳都变得通红的黑兔按住阿尔玛的嘴。因为她说是禁忌，大概有什么天罚吧。阿尔玛本来兴高采烈地想要继续，最后还是看在黑兔这么拚命的份上结束这个话题。

    ――顺便一提，这次的诅咒让帝释天获得新境地，不过这又是另一段故事了。

    阿尔玛露出高雅微笑，喝了口茶并进入正题。

    「虽然有很多人否认，但神灵的系统和人类历史有着漫长紧密的关系。因为毫无疑问，我等正是存在于其他宇宙的相互观测者。像帝释天或宙斯那种『最近似人类的神』应该很容易受到人类的本能部分影响吧。不过呢，其中也有――出生为人类，实际上却应该成为神群之首的人物。」

    听到这句别有深意的发言，黑兔挺直背脊竖起兔耳。

    身为人类，却有可能成为神群之首的人物。阿尔玛会提到的对象只有那一位。

    「您难道是指……飞鸟小姐……吗？」

    「嗯，她的能力远超过人类的范围。然而主人她的存在……该怎么说呢？很不可思议，很不平衡，也让人难以置信。虽然日本神话或是圣经的那位男性都是以人类为核心的神群，但是主人却能称得上是真正意义的『真面目不明』。」

    「……的确，由于飞鸟小姐的根源只能约略看见，所以比其他两位有更多让人感到不解的部分。」

    逆回十六夜和日部耀是跳脱常理的例外，相较之下，久远飞鸟的力量给人的印象却是「现存规格里的例外」。虽然毫无疑问那也是非比寻常的力量，但是和其他两人的才能相比却处于不同的层次。

    「人家听说『六伤』的嘎罗罗先生曾经主张飞鸟小姐有可能是『返祖现象』。既然『返祖现象』的对象祖先是神灵，而且还是日本前五大的大财阀……那么飞鸟小姐的血缘果然和日本的『以人类之姿现世之神』，也就是皇室有什么关联……」

    「不，那应该不可能。」

    阿尔玛立刻回答，语气强烈得超乎预期，让黑兔反射性地闭上嘴巴。

    放下茶杯的阿尔玛继续说道：

    「我明白黑兔小姐你的意思。但身为日本神话根源的皇室已经在第二次世界大战终结时举行放弃神格的仪式……也就是『人类宣言』。」

    「YES，人家的兔耳也有听说过那是为了在战争结束后让自身降格为人的仪式。所以才会推测在那个神格空出来之后，拥有某种血缘关系的飞鸟小姐被选上，难道不是吗……？」

    「嗯，在正常推论下，那应该是恰当的答案吧。主人赋予神格的能力和日本神话群的宗教观很相近，所以她的力量肯定是以八百万诸神为原型。」

    「那么……」

    「然而如果是那样，『久远飞鸟』这个人物应该已经成为日本这国家不可或缺的绝对性存在。然而我最后确认过的人类历史并没有那样的事实和整合――也就是『历史转换期』。」

    「唔……」黑兔一时无言以对。实际上的确是如此。

    如果久远飞鸟是取代日本神话群核心的存在，这件事应该会成为「历史转换期」并进行整合，带来巨大的影响。

    可是这种事实并不存在。

    甚至据说在十六夜的时代里根本没有名为「久远」的财阀。

    阿尔玛用手抵着下巴，开始发表她的观点。

    「理当不存在的『久远财阀』……这个组织在主人的行动下以财阀解体这种形式受到历史上的修正。所以我原本推测主人的使命是要修正扭曲的历史，但如果是那样，星星赐予的力量未免太强大了。」

    「唔唔唔……也对。那样的话飞鸟小姐的力量应该正如当初的误解，只需要操纵人心的程度就够了。」

    不只是拥有的恩赐，久远飞鸟本身也非常不平衡。虽然能够列举出她被赋予力量的理由，但不管哪一个似乎都没有切中核心。

    黑兔转着兔耳绞尽脑汁，但无法简单得出答案。

    阿尔玛以平静的眼神望着她，有点犹豫地开口说道：

    「黑兔小姐。关于主人的灵格，我已经得出一个近乎正确的答案。不过……或许这个解答会为你带来痛苦。」

    「咦？」

    出乎意料的警告让黑兔绷紧全身。

    阿尔玛眼神里的紧张也更加强烈，她把身体往前探这么说道：

    「我从主人那边听说过黑兔小姐对共同体有多么牺牲奉献，说你为了拯救已经没落的组织而日夜奔走，不辞辛劳地工作。我想这种奉献，应该是源自于想要取回失去的旗帜与名号……寻回同志的强烈心情。」

    「……是的。人家相信只要和十六夜先生、飞鸟小姐以及耀小姐同心协力，总有一天必定可以取回一切。」

    「那么如果久远飞鸟这人物本身，就是粉碎你愿望的存在呢？」

    这句突然的发言让黑兔瞪大双眼。

    她没想到眼神沉静的阿尔玛会说出如此不客气的言论。然而阿尔玛的视线并不带敌意，只能看出像是有意试探什么的神色。虽然这问题如此突兀也算得上冒失，但黑兔并投有惊慌失措，而是细细思索这句话。

    阿尔玛来找她并不只是为了研究飞鸟的身世。

    也为了要和黑兔讨论位于根源的大问题。

    两人之间暂时陷入沉默，这时她们才注意到城里的慌乱已经结束。大概是^患都安置好，忙碌总算告一段落了吧。

    房间里一片寂静，要是竖起耳朵，几乎能听到窗户被风敲击的声响。

    两人看着对方，没有任何行动。

    接下来黑兔说出口的发言超出了阿尔玛的预想。

    「……这一点，和我等的同志被流放到外界的事情有关吗？」

    「咦……！」

    「克洛亚大人有说过他是从外界回来，那么，就不能否定其他同志也被流放到外界的可能性。所以人家也自认已经明白……同志们活着回到共同体的可能性很低。」

    这声调冷静得不像是平常的黑兔，让人简单就能听出她的决心。而且，这不是一天两天的决心。

    除非是在组织崩坏后的三年间……都把这种事情视为可能性之一并做好随时都可以承受的心理准备，否则不可能做出这样的对应。没想到黑兔已经觉悟到这种地步的阿尔玛尴尬地放低视线，一脸歉疚地道歉。

    「很抱歉我做出这种像是在试探的行径。之前看过黑兔小姐气馁的态度，就以那样作为基准了。」

    「不……没关系。连人家也吓了一跳，没想到自己居然能如此平静。如果是不久之前的人家，一定会更惊慌失措。说不定这也是主神恩惠产生的效果。」

    黑兔露出无力的笑容，伸手抓了抓兔耳后方。她并非没有受到冲击或是没有感觉到动摇，只是现在的黑兔具备能接纳这些事实的坚强精神。

    阿尔玛闭上眼睛继续说道：

    「……这样啊，或许是因为获得帝释天的神格并暂时以神佛身分迎向高峰，所以得到了什么领悟吧。现在的黑兔小姐散发出宛如平静大海的气质。」

    「这……这实在太抬举人家了。要不是事前有听克洛亚大人提过，人家一定还是平常那个手足无措的黑兔。」

    「嘻嘻，就当作是那样吧――那么，你的决定是什么呢？如果我的推测正确……不，我已有九成把握认定这就是正确答案。所以我要基于这前提请问你，关于被流放到异世界的同志们最后的结果，你真的能够接受吗？」

    阿尔玛再度露出带着试探的视线。

    黑兔点点头，眼中浮现出彷佛能接纳一切的沉静神色。

    *

    ――空中堡垒，第三贵宾室。

    另一方面，同一时间――

    久远飞鸟、蕾蒂西亚、白雪姬三人得知这次面对阿吉・达卡哈时要采用的整套作战计划后，以筋疲力竭般的态度看着彼此并一起休息。

    其中以飞鸟的脸色最为苍白没有血色，她露出宛如吞了黄莲般的表情，握紧双手。若是平常总是容易激动的她，早就已经直接表达不满了吧。

    飞鸟咬着嘴唇让自己冷静，同时向蕾蒂西亚发问：

    「……真让人难以置信。刚刚那作战是认真的吗？根本就是疯了。真的可以相信她吗，蕾蒂西亚？」

    「嗯，特别是在估计胜算的技能这方面，拉普子是箱庭最强的头脑。」

    「唔，既然是『拉普拉斯恶魔』制定的战略，那么也只能相信。虽然这作战对飞鸟会造成很大的精神负担……」

    白雪姬以严肃表情同意蕾蒂西亚的意儿。实际上飞鸟的任务却比白雪姬的讲法更为重要，而且还可说是个不人道的作战。

    「……对残存战力赋予模拟神格。虽说火龙、鬼种应该能承受到一定程度，但到最后究竟有多少人能继续战斗下去呢……」

    「白雪。」

    蕾蒂西亚开口制止后，白雪也愣了一下赶紧捣住嘴巴。

    飞鸟的表情更加严肃。

    模拟神格是损耗自身生命以获得神格等级力量的双面刃。被赐予这恩惠的对象会以削减生命作为代价，得到强大力量。

    （以前的飞鸟是为了改变对方意志而使用这力量，因此无法发挥出模拟神格的效果。如果对象拥有的意志和获得的神格一致，那么提升的灵格确实很惊人。）

    战略上或许是必要的行为。

    然而实际执行的久远飞鸟还只是十五岁的少女。

    她过去必定未曾想过，有一天自己必须下达要别人前往死地并赌上生命战斗的命令。对于年轻的飞鸟来说，这是过于沉重的责任。

    「……蕾蒂西亚，无论如何都必须使用这个作战吗？」

    「嗯。无论是要打倒还是要封印阿吉・达卡哈，首先都必须逼那家伙耗掉庞大灵格……不，该说是质量会比较好理解吗？总之必须先逼他用出所有质量。」

    「而且也需要能对付大量分身的战力，为了准备这些战力，飞鸟你赋予模拟神格的能力正是不可或缺的要素。虽然强迫还年轻的你执行这种作战让人很过意不去……但也没有其他更具备建设性的方法。反过来说，只要有这个作战，就能大幅提升胜算――」

    「不，光是那样还不够。」

    从贵宾室的门外传来打断白雪姬发言的男性声音――是曼德拉的声音。

    这突然的声音让女性们一时警戒，但房门外很快传来有点过意不去的道歉。

    「不好意思，原本我是为了讨论作战而前来，结果却成了偷听。」

    「……不要紧，毕竟和你们也有关。」

    双方的语气都很生硬。因为一旦开始战斗，要赌上性命的正是他们。

    彼此都各有想法吧。

    获准入室后，曼德拉并没有坐下，而是端正姿势直接以站姿开口：

    「关于接下来的作战计划，我等『Salamandra』想对『No　Name』提出一个议案。」

    「对象是我吗？」

    「不，是蕾蒂西亚小姐。」

    这出乎意料的要求让飞鸟惊讶地移动视线。

    然而蕾蒂西亚似乎已经预想到这件事，额头上微微冒出冷汗。

    「曼德托兄，难道你是指………两百年前的那场战役吗？」

    「没错，不愧是经历过两百年前战役的人，这么快就已经理解我的来意。我想要再次借用你的力量，身为箱庭骑士――吸血鬼的力量。」

    曼德拉这句听起来别有含意的发言，让察觉状况的飞鸟和白雪姬一起倒吸了口气。

    ――想借用蕾蒂西亚身为吸血鬼的力量。

    这句话只有一个意义。

    「你……你该不会是想要让『Salamandra』的同伴变成吸血鬼吧！」

    「真是愚蠢！『吸血鬼化』只是比较好听的讲法，实际上那几乎等于堕落成尸鬼，换句话说是禁忌之术！无论如何都不是正道的恩惠，你打算污辱自身拥有的最强种血统吗！」

    「那种事我很清楚！」

    面对激动的白雪姬，曼德拉也毫不示弱地大吼。

    「赋予模拟神格……那的确是巨大的力量。然而要是没有强韧的肉体或灵格，根本无法长时间承受。结果就是会造成主力必须想办法短期决战，选项也会变少。那样一来，只会加重最前线的负担。」

    「……这……」

    白雪姬无言以对。

    原本三头龙就是强度在众人之上的敌人。为了将胜利导向我方，游戏掌控必须极为精准。

    「然而身为龙种的我等只要透过吸血鬼化来获得更大的力量，就能在被赋予神袼的状况下长时间战斗。一旦灵格累加到那种程度，就算是平庸的我……说不定也能稍微反击三头龙。」

    既然连巨人族在吸血鬼化之后都可以提升那么多战斗力，大型的火龙或是血统较纯的成员想必能获得水准相当高的力量。

    不过正如白雪姬所说，那并不是正道。

    为了胜利而涉足邪道者必定会遭到报应。

    知道事后会留下什么祸根和诅咒的蕾蒂西亚重重叹了口气，不客气地看向曼德拉。

    「……曼德拉兄，你也打算吸血鬼化吗？」

    「当然。由于珊朵拉下落不明，前线应该会由我来负责指挥。所以不能只有我一个人回避诅咒。」

    「你的心态值得赞许，但你开口前有先弄清楚意义吧？这次的吸血鬼化有可能真会成为导致『Salamandra』毁灭的契机喔。」

    蕾蒂西亚反问的态度像是有意再度警告。

    对这种表现方式感到不解的飞鸟微微歪了歪脑袋。

    「蕾蒂西亚，你这番话是……什么意思？不是只会造成性命危险吗？」

    「其实相反。正如曼德拉兄所说，吸血鬼化之后，肉体和灵格将会大幅提升吧。然而这必须付出代价。而这个代价……正是当初造成『Salamandra』衰退的真相。」

    「虽然拉普拉斯并没有解释清楚，但我等『Salamandra』过去面对的危机还包括了其他方面。除了死者众多，更严重的问题是……吸血鬼化之后会变短命，还有火龙的出生率会降低到百分之一，这才是直接的原因。」

    飞鸟的脸上充满讶异。

    比起在战斗中殒命，眼前有着更贴近日常的现实。

    吸血鬼化的最大代价――就是丧失生殖功能。

    如果只是一个世代变短命，那么从民族角度来看还能够补救，但失去生殖功能可就另当别论。尤其是对于身为少数民族的火龙来说，这是比瘟疫更可怕的威胁。

    「听说现存的火龙共约五千只，然而两百年前应该有三倍左右的数量……虽然有许多人的确是死于两百年前的战役，但总数减少的最大原因果然还是因为吸血鬼化造成的不孕、短命诅咒吧？」

    「……没错。如果还要补充说明，那就是吸血鬼化的成员若要长生，无论如何都必须吸食同族的血。虽说拒绝这样做的人也可以活个数十年……然而我等一族原本就是靠长寿来弥补个体数少和出生率低的问题，因此这两个诅咒非常致命。」

    结果造成「Salamandra」的组织力大幅减少。

    因为固有民族的总数减少会直接导致整个组织的力量降低。

    「曼德拉兄，我希望你再好好考虑。我可以退让一百步，协助火龙化为吸血鬼。但是既然珊朵拉下落不明，负责领导一族的你也吸血鬼化，就会导致『Salamandra』首领的血脉断绝，共同体实际上也等于瓦解……还是你打算去拜托已经离开的莎拉回来吗？」

    蕾蒂西亚看着曼德拉，语气强硬。这也是在询问他是否有身为组织续导人的自觉，「Salamandra」这组织就是已经走上了这等绝境。

    失去首都，失去许多同志，要是再失去基本依靠的最强种血脉，「Salaman　dra」这组织一定会半途瓦解吧。

    考虑到战后的重建，曼德拉・特尔多雷克无伤存活是最低条件。

    （组织的继承人……对此事的自觉……）

    飞鸟看着彼此瞪视僵持不下的两人，狠狠咬牙。无论背后有什么理由，自己都是逃离那环境的人。虽说被视为迷惑人心的魔女并受到众人畏惧，但实际上她也被期待为能率领财阀的人选之一。

    所以抛下一切逃到异世界的飞鸟对眼前两人的争论，完全没有插嘴的权力。

    曼德拉和蕾蒂西亚互相以强烈眼神瞪着对方。

    让人意外的是，先垂下视线还叹口气的人是蕾蒂西亚。

    「……我实在不懂，曼德拉兄。你曾经为了组织繁荣而甚至不惜利用魔王吧？那么『Salamandra』的光明前程应该才是你的愿望，有错吗？」

    「这个愿望并没有改变。」

    「那么首先你该珍惜自身，现在只有你身上具备的血统是『Salamandra』的未来。考虑一下知道在胜利后却没有未来会让同志们产生什么样的心情吧。」

    蕾蒂西亚的语气与其说是指责，还不如说是在劝告。毕竟她和「Salamandra」也是老交情，因此想尽可能避免做出会完全摧毁复兴新芽的行为。

    正因为理解蕾蒂西亚的心意，向来激动的曼德拉也没有以怒吼对应。若不是她在自己出生之前就已经和共同体有所往来，不会像这样特地说明得如此详细吧。

    「……其实来这里之前，我已经去找拉普拉斯确认珊朵拉的生死。」

    「这……结果如何？」

    「拉普拉斯表示，珊朵拉被混世魔王支配的原因……全是因为我等『Salamandra』作为一个组织，却处于不安定的状况。」

    「……呜……！」

    混世魔王――会在百姓因为国家动荡或世间混乱而更加不安时出现的放荡恶神。考虑到「Salamandra」的情势，混世魔王的出现可说是理所当然。

    「想要解放珊朵拉，有两个必要条件。一个是珊朵拉本人在身心双方都有所成长，获得足以统整混世的王者器量。另一个方法则是身为对象的组织要团结一心，共同导正混世，并讨伐混世魔王。」

    「……所以你才要贬低自己的血统？」

    「没错，虽然『Salamandra』里有不少英杰，但也有不少人想法天真。就是一些即使到了这种地步，还想把我推上首领地位，让『Salamandra』继续苟延残喘的家伙。那些家伙要是知道我失去生育能力，应该就会去拚命救出珊朵拉吧。」

    讲到这边，曼德拉突然面露苦笑。

    或许那是对他本身的自嘲。

    「我们一直让珊朵拉……过着可怜的日子。离开组织的姊姊，龙角因病而从根腐烂的无能哥哥。明明年纪相差一百岁却是这种样子，她肯定认为家人都很没有用。要说我能做什么事，只有帮珊朵拉守住首领的位子。」

    龙角从根腐烂――与其说是病症，更像是一种发育不良。

    对龙种来说，角等于狮子的牙，或是鸟类的翅膀。

    即使不会致死，但在要求必须具备才能的血统里是要命的缺陷，因为他在出现这症状的同时，就不得不放弃继承人的位置。

    「蕾蒂西亚小姐的忠告非常正确，然而那种微小的希望只是一时的假象。追本溯源后，我等『Salamandra』的血统来自龙王。所以会以咆哮来击破试图支配组织的阴影――就算那咆哮将成为临终前的最后怒吼也一样。只要我等的声音能传达给珊朵拉，在遥远将来，总有一天『Salamandra』会再度从星之深渊里复苏吧。」

    「Salamandra』――魔王「太岁」的子孙，也是赤道龙的化身。

    他的双眼正在诉说，纵使太阳的轨迹总会下沉，但黎明也绝对会到来。

    感受到钢铁般决意的蕾蒂西亚望向曼德拉的双眼――露出似乎带着点怀念的笑容。

    「……嘻嘻，你在第一百年成为战士了呢，曼德拉。要是看到现在的你，金丝雀也会很高兴吧。」

    「这倒难说。毕竟金丝雀老师的反应很难预测，说不定她会先抱着肚子大笑一阵之后，才给个及格分数随便打发我。」

    「不不不，金丝雀很看好小时候的你，她说过『小曼很优秀所以有好好锻链的价值』。你无法成为成龙实在让人遗憾。」

    蕾蒂西亚嘻嘻笑着，以小时候的绰号称呼曼德拉。

    听到这实在不适合的昵称，让飞鸟和白雪姬带着尴尬表情看向对方。

    至于当事者曼德拉则是绷着脸，以沉默混过这个话题，然后才故意咳了两声，开口寻求回答：

    「哼……我等的情况就是如此。那么在此想重新对『No　Name』提案，希望能授予我等吸血鬼的恩赐。」

    「了解，但是对象至少必须拥有一丝人类血统，我才能够将其吸血鬼化。」

    「没有问题，虽然是远缘，但据说初代大人的配偶是人类。火龙的血脉里应该还残留着一些血统。」

    「那么立刻开始准备吧。需要一点时间血液才能互相适应，目前时间宝贵。」

    蕾蒂西亚说完就立刻起身。

    旁听两人对话的飞鸟深刻感受到自己的决心实在太过天真。

    （每一个人都赌上许多事物去战斗……）

    那么久远飞鸟又如呢？自己的战斗理由――究竟有没有配得上这些决心的价值呢？

    *

    ――空中堡垒，第二贵宾室。

    「……………………好～慢～」

    春日部耀独自坐在轮椅上，鼓着双颊闹别扭。

    因为房间里只有她一个人，没人能和她聊天。讲到能做的事情，顶多就是把轮椅的轮子当成玩具转来转去，这种行为只有一点点乐趣。

    不，这不是问题的重点。

    把「生命目录」交给克洛亚后，已经过了好几个小时。耀原本还想和他商量一下十六夜、飞鸟以及黑兔的事情，对方却完全没有要回来的迹象。结果，她在这几小时内只能一个人嘎吱嘎吱地玩轮椅，而且没想到还挺好玩，让她感到很不甘心。

    不，这不是问题的重点。

    （我也没听说作战开始的时间。因为这样所以我无法离开房间，也没空吃饭，而且还没有人过来看我。）

    嘎吱嘎吱嘎吱……她坐在久违的轮椅上往前移移又往后动动。

    耀本来想干脆坐着轮椅去城里到处寻找克洛亚，但是又想到很有可能会迷路，最后决定放弃。

    她无所事事地继续玩轮椅时，总算感觉到门外有人的动静。

    「……以上就是详细情况，行动时可别疏忽大意。毕竟根据你的表现，也还有一丝能完封胜利的可能。」

    「我知道，同样的事情不要唠叨那么多遍，死神。」

    那是听起来就很可疑的老人声音，还有到现在甚至已经感到怀念的声音。

    耀忍不住推动轮椅的车轮往外移动。

    「十六夜！你没事吗！」

    砰磅！她推开房门冲出去。

    十六夜先表现出有点讶异的反应，才一如往常地呀哈哈笑着点头。

    「嗨，你看起来……不能算是不错。果然无法走路吗？」

    接着他收起笑容，换上严肃表情发问。十六夜应该也已经听说过耀无法走路的消息。虽然对上这种带着一丝忧虑的视线，但耀还是以天生的好胜心来奋力鼓起干劲。

    「没问题，只要『生命目录』复活，我也会恢复健康。这次一定能并肩作战……对吧，克洛亚先生？」

    「当然，我会按照约定把『生命目录』还给你。但是在那之前有些事情得先问清楚，可以吗？」

    「……是。」

    「是吗？那我就直截了当地问吧。我想你已经听说过关于『生命目录』和你双亲的事情……那么你应该也有隐约察觉出这是让什么样的恩惠具体化的东西吧？」

    春日部耀轻轻点头回应克洛亚的发言。

    她听说过「生命目录」是为了对抗魔王而制造的恩赐，也知道这是否定创造论的恩赐。在三名问题儿童中，出身于最未来时代的春日部耀知道其他近似其本质的技术。

    「……我知道。因为在我们的时代里，创造论和进化论是可以并列思考的东西。」

    从耀的回答中获得正面反应的克洛亚加强语气继续追问：

    「果然是那样吗……那么我想再问一件事。你们的世界――不，在你们那个时代真的没有狮鹫兽吗？」

    「嗯。不过现在回想起来，或许能够靠人工制造出狮鹫兽也不一定。即使受到国际条约的禁止，但只要使用那个技术，我想应该可以办到这种程度的事情。」

    「……这样啊。多亏有你，让我长年的疑问终于获得解答。你的时代一方面是个似是而非的时代，却又大幅偏离时间流的汇聚点，换句话说，或许已经成了例外的世界。我在外界经历过的一连串事件，在你的时间流里恐怕并不存在吧。虽然只是偶然，不过在观测到的时间流中无论是技术和伦理观念都拥有出类拔萃的完成度，因此更让人觉得惋惜――」

    「嘿！」

    砰！十六夜以手刀击向克洛亚的圆顶硬礼帽。

    难得这么严肃的克洛亚因为突然的袭击和冲击而眨了几次眼，才以带着责备的眼神瞪向十六夜。

    「……有事吗，十六夜小弟？」

    「还问我什么有事吗？就算我大略能够推测，但你还是该提出连我也能听懂的说明。」

    十六夜以手叉腰，不耐烦地回话。

    克洛亚扶正圆顶硬礼帽后，转开视线表现出思考几秒的反应，接着摇了摇头。

    「现在还不是时候，我说过要先打倒阿吉・达卡哈吧？」

    「……哼，在我面前讲了那么多类似话题，然后再要我忍耐，这种做法实在让人难以苟同。」

    「你的主张虽然没错，但我的疑问可累积了几百年，你就宽大一点吧。只要你们能打倒阿吉・达卡哈，我就会坦白一切。」

    到头来还是这种结论。

    如果魔王阿吉・达卡哈是「末世论」的化身，那么春日部耀的存在就会成为饶一个让人起疑的问题。她很少提及自己原本的时代，但可以从偶尔透露出的一些讯息轻易推论出耀是从遥远的未来被召唤至箱庭。

    假设她所在的未来避开了末世论，那么能成功回避的理由应该正是能揭发阿吉・达卡哈灵格真相的关键。

    （不过现在没空去想多余的事情。虽然阿吉・达卡哈和这段因果关系都让我很介意，但他不是分心去想其他事情还能打赢的对手。）

    十六夜集中精神。虽说当时身受重伤，不过在一对一决斗中自己根本无计可施。要是心有杂念，应该会反遭对方打倒吧。

    他结束话题，把身体靠到墙上。

    克洛亚正打算拿出「生命目录」，这时另一头的走廊突然传来一阵吵杂声。

    「还……还不可以起来啊，杰克先生！这种伤势无法战斗！」

    「……没问题，因为我是不死身。莉莉小姐请去照顾其他重伤者吧。」

    出现两个熟悉的声音和认识的名字。

    三人看了看彼此，迅速移动到旁边那条走廊。

    眼前出现的光景是全身包着绷带还无力靠在墙上的杰克，以及试图阻止他的狐狸少女莉莉。

    不需说明，就可以明白两人为何争论。

    听到对话的十六夜边搔着脑袋边走向杰克，脸上挂着一如往常的轻浮笑容。

    「哟，之前真是谢谢系那么晚才插手，杰克。这是我第一次看到你的人型，好像比南瓜模样更不方便嘛。如果你愿意老实回到病房，我可以出借我的肩膀喔。」

    「……十六夜先生，你已经可以起来了吗？我想你的伤势应该比我严重才对。」

    「不必担心，如你所见，我现在活蹦乱跳。是说平常的言行果然很重要呢，因为顺道做了点小事而获得的独角兽之角带来戏剧性的恩惠，连那种重伤也能恢复成这个样子。不过很遗憾，只能准备一人份。」

    在杰克想说什么之前，十六夜已经先把话堵死。

    被看透的杰克只能带着苦笑摇头。

    「这样啊……我也很想在病房里休息，但是身为主办者之一却背对敌人，实在太难看了。」

    「这次的状况哪能让你讲这种天真发言啊……不过呢，说到我个人的感想，你的游戏本身真的非常――能刺激我的求知欲和好奇心，简直到了让人口水直流的地步。所以不能在这种时候失去像你这样的人，这次就乖乖交给我们处理吧。」

    十六夜笑着摆出受不了杰克如此坚持的态度。以他来说，刚刚这番话里很难得地有一半以上都是真心话。

    既然这游戏能探究传说中的猎奇杀人鬼兼真面目不明的犯人――「开膛手杰克」的真实，当然会让十六夜感到很兴奋。要不是已经结为同盟，说不定他甚至会想要干脆散意和杰克敌对。

    然而即使先不管这些好奇心，失去杰克的确会让人感到惋惜。

    这番话非常足以推论出，自称是快乐主义信奉者的逆回十六夜给予杰克多高的评价。

    旁观的耀也推动轮椅过来加入劝告。

    「杰克，十六夜说得对。万一你死掉，会让很多小孩伤心。因为现在的你不是杀人鬼杰克，而是小丑杰克。」

    「杰克南瓜灯」。

    是万圣节时大受欢迎的人物，也是一直受到孩子们喜爱的南瓜妖怪。不分共同体内外，都有许多他的支持者。飞鸟也是其中之一。

    要是他真的不幸丧命，一定会有许多孩子哭泣。

    「杰克先生……」

    莉莉也抓住杰克的手，希望他能乖乖回房。

    受到三个人以三种不同方式劝告的杰克似乎很痛苦地闭上眼睛。

    过了一会，他突然发出像是在自嘲的大笑声。

    「……哈哈，小丑杰克吗？如果那是真正的我，该有多好。」

    「咦？」

    「十六夜先生，春日部小姐，还有莉莉小姐。我杀了很多人，包括少年、少女，还有年幼的婴儿。不是为了什么大义才杀人，只是为了满足自己的创作欲望。」

    「……咦……！」

    「把哭着找爸妈的年幼小孩从肩膀砍下整只手臂拿来作成拱门，把带着死亡表情的头颅一个个排起当成吊灯般挂起，把这些人临终的惨叫当成摇篮曲入睡。如果这就是在转生前实际存在的『杰克』这怪物的原点……各位还会愿意认为我是个小丑吗？」

    三人都无言以对。别说这些极为残酷邪恶的犯行，连他口中叙述的「杰克」形象，都让人无法和现在的杰克产生联想。

    在蕾蒂西亚化为魔王袭击「Underwood」那时，杰克一马当先地赶往空中堡垒，并保护孩子们。

    在珊朵拉落入混世魔王手中那时，那恶行也让杰克打心底发怒并挺身战斗。

    爱护儿童，也受到孩子们喜爱的南瓜妖怪。

    他灵魂的原点居然是以杀害少年少女为乐的杀戮者，这点连十六夜都没有预料到。克洛亚把圆顶硬礼帽往下压了压。

    「……原来如此，『杰克南瓜灯』的传说中记载他曾经多次转生。其中的共通点是『转生前的杰克是个无可救药的恶徒』。第二次人生也是一样，向圣人保证会在下次人生改过自新的杰克在重生之后，依然沾染恶行。」

    「没错，那就是让伦敦陷入恐怖的『开膛手杰克』的真面目，也是我无法完全抹去的血腥过去。」

    杰克先看向包着绷带的双手，接着用双手盖住脸。

    他那具备人类体温的身体微微发抖，然后靠向墙壁无力地往下滑。

    「因为被我欺骗而非常愤怒的圣彼得把我丢进无的境界。没有生也没有死，没有光明也没有黑暗，是无间的宇宙。」

    「…………」

    「身处连消灭都不被允许的无间中，在几乎连自我都快要融入宇宙的漫长时间里持续旁徨后，有一个女孩送给我小小的灯火。那是才刚诞生的幼小恶魔……我的主人，从半星灵候补中落选的维拉・札・伊格尼法特斯。」

    身为生与死的恶魔，由大地气息化为实体的少女。

    虽然和诞生自星球深渊的齐天大圣相比，维拉并不具备那种水准的灵格，但她确实是星辰产出的庶子之一。

    「想脱离无间宇宙的我恳求刚出生而且也什么都不懂的她，总算回到黄泉。在无间里度过连魂魄外壳都几乎消失的漫长时间后，我看到还是刚出生婴儿的维拉露出天真无邪的笑容……这时总算彻底醒悟，明白过去的我――到底是做了什么可怕的勾当……！」

    杰可耗费几乎让魂魄失去外壳的漫长时间来洗净自己的疯扑。如果以人类的时间观念来看，那应该是近乎永远的时间吧。结果，杰克才能站在第三者的立场，客观审视处于无间内外的自身。

    那个身处血雨，玩弄悲叹，享受绝望，和自己拥有同样长相的某人。

    回归正道后，他必须面对比无间更严苛的地狱。

    因为摆脱疯狂后才终于理解的罪孽，已经深重到即使他付出一辈子也无法彻底偿还。

    「只要变成人型……我就会作梦。梦到以前的我杀死维拉、爱夏，以及飞鸟的模样，还有再三玩弄污辱她们尸体的情况……！」

    或许这些恶梦才是圣彼得对杰克的惩罚。

    强迫摆脱疯狂的善良自我必须去面对这种沉醉于疯狂的邪恶自我。

    对于现在的杰克来说，肯定没有更痛苦的折磨。

    「即使用上一辈子，也无法还清我的罪孽。所以我才会发誓，发誓要成为幽鬼……付出永远的时间来偿还。在维拉给我南瓜面具时，我曾经如此发誓。要戴上南瓜穿着破布，靠着让上万笑容绽放来偿还造成上千叹息的罪过。也发誓如果出现阻碍者……会把自己的一切存在作为武器，挺身战斗。」

    杰克抬起头，眼里带着混杂了各种感情的决心。

    没有人试图继续阻止他。不，是所有人都明白阻止他只是在白费力气。既然这个男人已经为了孩子们的笑容而奉献出永远，进一步的制止行为根本没有意义。

    春日部耀低下头不知道该说什么，克洛亚・巴隆把圆顶硬礼帽往下压，莉莉脸色苍白地不一断甩着两条尾巴。

    只有一人……逆回十六夜面无表情地直直看着杰克的眼睛。

    「――――」

    听完这番往事后，依旧不带表情的十六夜撑起杰克的肩膀扶住他。虽然十六夜平常感情曼富，但现在却完全看不出来他在想什么。是因为得知杰克的过去而感到愤怒吗？还是感到唾弃？或是产生了其他感情？把杰克扶起来后，十六夜暂时动也不动地站在原地……之后他突然喃喃开口，像是注意到什么。

    「……杰克。」

    「是。」

    「我尊敬你。」

    ――咦？杰克发出小小的惊叫声。

    他睁大双眼，怀疑十六夜刚刚到底有没有把话听清。

    十六夜口中说出的发言就是如此出乎意料。

    「十六夜先生……这……」

    「你别搞错。要是我曾经碰到过去的你，肯定早就把你干掉。关于你犯下的罪孽和受到的惩罚，我没有一丝一毫的同情。」

    根据十六夜的信条，少年少女是社会上的弱势。他们处于尚未理解世间道理的时期，因此也不需背负起善恶的责任。若有人虐杀这种纯洁且无力的幼儿，那么连指责的话语都可以直接省略。

    他应该会不由分说地用能够撼动星辰的拳头痛殴对方吧。

    因此十六夜之所以讲出「尊敬」，是针对杰克试图偿还罪孽的态度。

    「所谓的人类啊，是种对自己很宽容的生物。即使心里明白必须偿还，还是会想要逃避现实……算了，我不会说那样是错的。因为无论说多少好听话，实际上也只有自己能保护自己的人生。就算要点任性，阎王大人应该也会原谅吧。所以我并不是对这部分感到佩服。」

    「…………」

    「让我感到佩服的是……该怎么说？明明知道那是无法彻底偿还的罪孽，依然为了清还一切而持续战斗。这不是每个人都能做到的事情。因为对你来说，持续战斗就等于会永远被恶梦纠缠。」

    为了年幼孩童而持续战斗的决心。也就是每当有强大敌人出现，杰克就必须恢复成杀人鬼的模样。同时，这也代表他必须永远面对那些恶梦。

    ――希望孩子们能拥有充满幸福的未来。

    持续面对光是回想起来就几乎让人崩溃的痛苦与过去，而且没有逃避自身的罪孽而坚持去补偿、去祈愿的那种决心，这才是让十六夜感受到光辉的部分。

    「杰克，我已经很清楚你的决心了。我会去和其他主力说明，不会让任何人再有意见。」

    「……真的可以吗？」

    「嗯。要是有机会，你甚至可以想办法砍下那蜥蜴的一颗脑袋。毕竟对手是『绝对恶』的神，说不定能让恶梦的刑期缩短一些喔。」

    十六夜呀哈哈地开着玩笑。

    杰克到这时才终于放松表情，也同样以轻松语气回应。

    「呀呵呵……嗯，这提议不错。我也不想一直受到彼得那色老头的限制，若能服满刑期断绝关系，那是最好。」

    「……他是个色老头吗？」

    「嗯，毕竟我转生时……不，还是别提了。」

    杰克的眼神突然飘向远方，大概是有什么不愉快的回忆。

    然而状况绝对不能乐观看待。

    春日部耀回头看向克洛亚，伸出右手。

    「大家都抱着各种决心参战，不能只有我原地踏步。」

    「……是啊，下次开战时，会需要你的力量和『生命目录』吧。」

    克洛亚从胸前拿出「生命目录」递给耀。

    收下「生命目录」后，耀仔细感受着全身逐渐充满灵格的感觉，并握紧手中的项链。原本无法动弹的双脚也能用力了。

    在力量涌上全身的同时，耀感觉到胸口出现一股怀念的温暖。

    「……是吗，是爸爸帮我修好了『生命目录』。」

    「呃……这个……！」

    「没关系，我明白。毕竟现在是这种事态，爸爸有他必须去做的事情，所以我也要去面对我自己的战斗。」

    耀把「生命目录」贴向胸前。

    父亲在附近，还为了同一个目的奋战。光是这个事实，就让耀露出开心的笑容。

    看到她的笑容，克洛亚・巴隆暗中下定决心。

    等这场战役结束后……就算必须在脖子上套了绳索硬拉，他也要把那个没用的父亲带到这女孩面前。

第十一卷 击出！比星光更快！ 幕间2

    ――空中堡垒，最上层的阳台。

    黎明前的风吹过，让挂在城上的旗帜也随之飘动。只要再过一小时，太阳就会从地平线升起，宣告夜晚结束吧。

    城堡刚被召唤时只有三个主力共同体的旗帜，但现在却不同。

    「Will　o'wisp」的苍炎、「Salamandra」的火龙，还有表明参战的其他所有共同体的旗帜全都充满气势地飘扬着。

    连下方的阿吉・达卡哈应该也能看到这个光景。

    即使面对最强的弑神者，数十面旗帜仍旧坚持绝不后退的景色只能用壮观来形容。若想打出名号，大概没有其他机会能更有效果。

    这次确实够格被称为一生一度的光荣舞台。

    然而在这些旗帜排成的战列中……缺少一面旗帜。

    「…………」

    黑兔独自站在最上层的阳台，抬头仰望旗帜。

    她一反常态地露出有些落寞的表情，也一反常态地叹了口气把身体靠在栏杆上。

    「……明明即将投入赌上性命的大决战，却没有能够鼓舞士气的旗帜，实在是欠缺关键意义。各位真的能接受这种情况吗？」

    黑兔把视线投向阳台的入口。

    逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀三人各自带着不同表情对她点头。

    「毕竟我们终究只是个『无名』共同体。即使在大舞台上赌上了性命，也很难名垂后世吧。」

    「是啊。虽然在这种大舞台上没办法表明参战的确会让人感到遗憾……」

    「……但这次的战斗并不是为了宣扬名声。」

    所谓战斗，并不是只为了名誉。有时是为了做该做之事，打倒该打倒的敌人。

    「人类最终考验」――作为「不共戴天之敌」而重新现世的魔王阿吉・达卡哈宣称他自身是降临到世上万物的灾厄。

    目标包括生命、都市、文明、繁荣、秩序、犯罪，以及社会矛盾。

    他是对世上的正义露出獠牙，以粗暴不讲理的地狱来吞噬丑恶地狱的魔王。

    将会宛如风暴、宛如海啸、宛如雷雨那般，毫无区别地袭击世上一切，也是具备意志的「天灾」。

    「世界之敌……吗？这敌人听起来好像很了不起，不过要做的事情和以往一样吧？毕竟现在的『No　Name』正是为了打倒魔王才重新开始活动。」

    「话虽如此，还是不免感到遗憾。要是联盟旗已经做好，现在就不会遇到这种状况。」

    「如果已经缔结联盟，这次就是出道战。那个蜥蜴魔王大人真是不会挑时机。」

    「真的是……」三名问题儿童同时点头。若是平常，黑兔应该已经挥动纸扇并大吼：「现在哪是开玩笑的时候啊！你们这些大傻瓜！」但是黑兔却望着三个问题儿童，回想起阿尔玛特亚做出的结论。

    「――我推测久远飞鸟是被流放到异世界的前『No　Name』成员的子孙。」

    阿尔玛特亚讲出这句话时，语气中包含了不符合她冷静性格的炽热情感。

    她的推测如下：

    原本的时间流里并没有「久远财阀」这个大财团。根据飞鸟所说，久远家似乎是从以前经营到现在的商人家族，但如果只是这样，根本是个常见的家族。讲难听一点，和路边的石头没什么两样。

    然而如果久远一族获得前「No　Name」成员的帮助，就很有可能成长为甚至能对历史造成影响的大组织。

    前「No　Name」成员有不少人拥有专门针对商业繁荣的恩赐，例如身为宇迦之御魂神使者的莉莉她母亲。如果推论那些成员的血缘以各种形式混入久远家，并把第二次世界大战结束作为契机引发返祖现象，那么一切就能够说得通。

    （不管是十六夜先生、飞鸟小姐，还是耀小姐……都不是因为偶然才会被选中并召唤至此呢。）

    为什么之前一直没察觉呢？明明他们的灵魂正确继承了黑兔崇拜对象们的灵魂，并且散发出光辉。

    深谋远虑，一直引导共同体走在正道上的金丝雀。

    拥有许多异种族的朋友，在外交上支撑着组织的孔明。

    从农园开始，在土地和设施等方面做出贡献的许多伙伴。

    他们的集大成――他们的轨迹所留下的人才，正是来自异世界的三名问题儿童。

    （莉莉和年长组的孩子们或许会伤心……但，他们一定能够理解。）

    覆水难收，破镜也无法重圆。「No　Name」大概不可能再取回过去的形式。

    然而即使如此，依旧能在新的容器里注入水。

    黑兔把手放到胸前，下定一个决心。

    （如果能平安战胜这场战斗……到时候，人家一定要主动开口。）

    她竖直兔耳，鼓起干劲。

    最终作战大概还有三十分钟才会开始。

    四人并不是为了哀叹自己没有旗帜而借用阳台。是飞鸟提议为了振奋精神应该来开个小茶会，所以他们才前来这里。

    黑兔把手伸向装有茶具的推车，让自豪的……

    「猫耳！」

    猫耳摇来摇去――

    「……猫耳？」

    猫耳？什么这是怎样那个到处谄媚的兽耳是在找高贵兔耳的麻烦吗没问题如果真是那样的话这挑战不论多少次人家都会收下……抱着这种心思的黑兔看向三名问题儿童。

    然而，眼前却存在着超乎她想像的事物。

    「好……好适合喔！十六夜同学！真的好适合你！如果要借用春日部同学的讲法，就是『超Good　job』!」

    「不，不是，飞鸟。这已经超越了『超Good　job』。这正是超越『Giga　Good　job』、『Tera　Good　job』、『Omega　Good　job』的究级Good　job――『UT・GJ（Ultimate Good Job）』!」

    「你们有够吵。」

    久远飞鸟抱着肚子大笑，春日部耀却是一派认真。

    逆回十六夜――更正，猫耳十六夜摆出不以为然的态度看着她们两人。

    「什……什么……！」

    这超乎想像的光景让黑兔的脑袋一片空白。

    不知何时，十六夜头上已经戴着被召唤来的猫耳耳机。应该是在黑兔缅怀过去时戴上的吧……但这并不是问题的重点。

    猫耳耳机戴在十六夜头上，显得极为适合。

    原本他就有一头容易外翘的头发，再加上因为不高兴而微微眯起的双眼以及他本人的内心性格与微傲娇的角色特性也共同引起化学反应，在黑兔的内心深处挖掘出未知的冲击e

    「这……这心跳的感觉到底是怎么一回事呢……!面对身为兔耳代表无论如何都该提出抗议的这种状况，不知为何内心却抱着想要随波逐流的念头……！这……这种未知的冲动到底是……？」

    「那就是『萌』啊，黑兔。」

    萌？MOE?

    箱庭大全：所谓「萌」，是指新芽冒出地面生长的样子。那正是能建立新世界并导向天地创造的新境地，也是宇宙论的一种。

    「怎……怎么会这样……人家终于也大彻大悟，到了能获得自身宇宙论的地步了吗…可是契机却是竞争对手的猫耳！这是何等讽刺……！何等屈辱……！」

    「――我明白了，你们几个女生快点从异世界回来吧。」

    十六夜很无奈地叹了口气。虽然对于自身最近渐渐略微倾向吐嘈专家的状况产生危机感，但同时也露出自嘲笑容，觉得现在的自己其实也不错。

    要是这种胡闹般的人际关系能一直持续下去就好了……十六夜心里抱着这种过去绝对不会产生的放松想法。

    如果真能实现……希望这场战斗后，还能继续过着这样的日子。

第十一卷 击出！比星光更快！ 第三章

    ――于是，漫长的夜晚结束。

    干燥的风扫过无人的尖塔群。黎明即将到来，夜晚和白天的温差让风势变得更强。月亮洒下的皓白光芒也慢慢消失。

    街上充满黎明时分会出现的浓雾，能见度很低，稍微拉开距离就是一片黑暗。

    三头龙解开卷曲的三颗脑袋，保持趴在地上的姿势进入备战状态。敌人尚未现身，但他已经敏感地察觉到对方要动手的动静。

    他本来不会这么被动，而是会把浓雾连同整个城镇都一起打散，痛击主办者。然而根据游戏规则，除了指定地点以外，他都被禁止主动出手。

    换句话说，只有主办者能够率先攻击。

    而主办者方如果要动手，毫无疑问会选择这段时间。

    因为对夜间视力优良的三头龙挑起夜战根本没有意义。

    利用只有在黎明时分出现的这浓雾为掩护来发动奇袭，或许就能占有少许优势。然而要采用这作战，必须有能正确传达阿吉・达卡哈所札地的闲谍。

    不是只有阿吉・达卡哈这边的能见度不良，主办者方也是同样条件。

    担任间谍的人选肯定是「拉普拉斯恶魔」。她们拥有压倒性的情报收集能力，想必能立刻找到阿吉・达卡哈的位置。

    不过既然母体的恶魔处于封印状态，为了收集情报，必须放出大量能作为眼线的分身体――也就是小恶魔。

    一旦察觉到动静，三头龙就会用三头六眼来捕捉并彻底摧毁对方。

    只要能办到这一点，状况就是五五波。应该能让参赛者方的胜利变得更加确实。

    三头龙让四肢摆出像野兽般的动作并等待敌人。

    雾气越来越浓，连朝日的光芒都遭到遮蔽。

    到了这地步，就连拥有超凡视力的三头龙也无法看清。凭人类的判别能力，恐怕连建筑物和敌人身影都无法分辨吧。

    三头龙用力吸了口气，可以感觉到浓雾的水分黏在喉咙里。如果要发动奇袭，没有比现在更合适的状况。

    他的三颗脑袋随时在确认所有方位，蛇类在眼部附近具备热感应器官――颊窝器官。三头龙露出獠牙，打算一发现会移动的热源就要立刻把对方咬成碎片。然而……

    突然从出乎意料的方位出现大规模的爆炸攻击。

    「――！」

    大量榴弹瞄准三头龙，从遥远的上空被一一丢下。这些并不是铁制炮弹，而是从火龙口中射出的攻击。附近的尖塔群被这些榴弹炸得粉碎，瓦砾飞向四方。

    三头龙仰望天空，却无法看清敌人的身影。

    他一边闪躲不断落下的火焰榴弹，同时狐疑地眯起眼睛。

    （除非正确掌握我的位置，否则很难让来自上空的奇袭成功。被对方先探知到了吗？）

    到底是用什么方法？三头龙在爆焰中不解地歪歪脑袋。

    敌人的榴弹命中率相当高，主办者方在这片浓雾中也瞄准了精准的目标。即使三头龙有在移动也能直接击中他或打到附近，就代表目前这瞬间依然有人在负责监视。

    三头龙探查周围的气息，没发现类似的跟踪者。

    ――这已经超越了跟踪技术高超的范畴，很明显该推测是有追踪者利用某种恩赐在监视阿吉・达卡哈会是比较妥当的判断。

    （游戏的主导权被对方抢走了……但也无所谓，方法多得是。）

    三头龙冲过爆炸和散乱的瓦砾。

    跳往上空是下策。虽然能打倒几个投下榴弹的敌人，然而一旦现身，将会受到来自下方的集中炮火。

    区区火龙的焰弹即使挨个几百发也没问题，不过既然不清楚敌人藏着什么王牌，只有愚蠢之辈才会在这种状况下主动现身。

    （投下榴弹的敌人是诱饵，顶多是打着要是我愿意上当就算是赚到的主意吧。主办音方的目的是要掌握能推动战况的主导权。）

    而这个目标现在正在顺利执行。

    浓雾让主办者方得以处于更有利的形势。

    原本保持不动企图反击的三头龙在敌方袭击下只能行动，虽然明白有神秘的监视者在场，却无法找到对方。

    ――绝对没错，主办者方有优秀的游戏掌控者。

    那么首要之务就是击溃身为敌人要害的掌控者，以及追踪者。

    三头龙咧嘴笑了，睁大红玉之眼观察四周。

    毫无疑问，这个追踪者是利用某种恩赐来紧跟着三头龙。无法感觉到动静也没有发出任何声音，甚至还可以躲过颊窝器官的热源探查。就算是在广阔的箱庭中，拥有如此强大恩赐的人也只要用一只手就能数完。

    三头龙利用自身被赐予的恩惠，来尝试看破隐藏者的恩赐。

    （敌人的恩赐十中八九是透明化或是透过系。然而不管是哪种，光靠其中之一都无法逃过热源探查。拥有能够遮断音源、遮断热源的恩赐，而且还有可能会与我为敌的共同体――）

    三头龙迅速思考，开始考察。

    身为人类恶意具体化身的他，也获得了相当于人类总和的知识量。因为世界上没有任何技术在被应用时能够不参杂一丁点恶意。

    魔术、链金术、科学技术等等会随着历史改变外貌和名称的「所有知识技术」，都存在于他的三个脑袋内。

    三头龙就是应用这些被称为等同于千之魔术的知识量来寻求答案。

    完成考察后，他突然停下脚步，对着看不见的追踪者搭话。

    「――嗯，其实也不需要调查。能完全符合条件的恩赐只有一个。是吧，希腊的英杰？」

    「呜……！」

    右边传来微微的背鸣，看来这恩赐无法连使用者的声音都完全辽蔽。事先已经监视三个方向的三头龙张着大嘴笑了。然而他并不是在嘲笑追踪者的不成熟，反而正好相反。

    这个追踪者待在距离三头龙仅有五公尺的位置进行监视。

    就算身影会被隐藏，但没想到面对魔王居然还敢如此靠近。胆量实在不小。

    三头龙让三颗头和六只眼睛都一起瞪着声音来向，像是在挑衅般地转动脖子发出喀喀声响。

    「怎么了？不砍下我的首级吗？凭你拥有的武器――能杀死星灵的镰形剑或许能有万分之一的机会。你就是打着这种主意才如此靠近吧？」

    阿吉・达卡哈伸长正中央的脑袋，对着追踪者说话。

    身分已经被完全拆穿的追踪者就像是被蛇盯上的青蛙，连一动也不动。不，是无法动弹。

    因为追踪者使用的恩赐并不是透过系，而是透明化的恩赐。要是在浓雾中行动将带动周围气流，间接告知三头龙自己的所在位置。

    过去春日部耀使用的破解方法，在这个环境中会呈现更明显的效果。

    无法逃走，也没有出手战斗的勇气，连想要随自己意思移动也有困难。

    这样的他――「Perseus」的首领，卢奥斯半抓狂地大吼：

    「――你们动作太慢了！无名的家伙还有其他人！」

    一声怒吼后，从瓦砾后方飞窜出三个人影。

    注意力放在浓雾和追踪者上的三头龙反应稍微慢了一步。

    虽然他原本已经大致掌握了城市的结构，但地形因为受到榴弹攻击而改变，崩落的砖瓦后方成了死角。

    火龙们在上空的攻击并非乱打一通。

    是经过计算，要把三头龙诱导到主力们能够出面战斗的地点。

    「三头龙，受死吧！」

    这三人是春日部耀、斐思・雷斯，以及杰克。

    他们各自拿着具备锐利刀刃的武器砍向三头龙。成果是在右手和右脚上造成几处伤口，让三头龙流出鲜血。

    「埋伏吗――耍小聪明！」

    三头龙让形成他翅膀的龙影如暴风般肆虐。

    这景象宛如好几只愤怒的龙正在挥动尾巴攻击。影子形成的利刃像鞭子那般扭曲甩动，建筑物光是被扫到就整个飞了出去。

    只要被打中一下，他们的身体恐怕就会粉碎。

    杰克以短剑和迅速的脚步躲避，斐思・雷斯靠着连蛟魔王都感到佩服的绝技来弹开攻击，

    然而春日部耀不像他们两人那样拥有优秀的武器。

    只要被三头龙的攻击稍微扫到，她应该就会受到致命伤吧。察觉到危机的耀让「生命目录」变换成幻兽「马可西亚斯」。即使身体能力不如其他人，但「马可西亚斯」的恩惠会赋予她甚至连空间跳跃那类奇袭都能够对应的特殊能力。

    马克士威魔王曾经推测「马可西亚斯」带来的恩惠是「预测未来」，但这种说法其实有点错误。这个恩惠的效果是「针对眼前状况，显示出最正确的未来」――换句话说，是能够针对谜题自动帮忙准备解答的破格恩惠。

    就算使用者本身并没有掌握状况，并非能「看见未来」而是能「实行期望未来」的这个恩惠还是会直接准备答案。

    在无法靠视觉掌握的龙影风暴中，春日部耀看出了能躲避攻击的路线。

    至于无法完全避开的攻击就靠着护腿弹开。终于逃出射程距离后，耀对着在场的所有人大叫：

    「成功让他流血了！所有人快控开距离！」

    包括卢奥斯在内，大家都散开并脱离现场。

    三头龙立刻准备发动追击。

    然而天空中闪烁的雷光却阻止了他的动作。

    「唔……？」

    数道落雷一起贯穿三头龙，闪电的光热中传出微微的痛苦呻吟。身体受到闪光烧灼的三头龙对袭击自身的闪电灵格有印象。

    「这神雷……难道是帝释天吗……！」

    但是三头龙的脑中也闪过疑问，怀疑事到如今那家伙还有可能出现吗？毕竟他应该已经充分理解，既然身为神灵，就算是全能神也无法打倒阿吉・达卡哈。因为有无法打倒的理由。

    然而帝释天也是个明知无法打倒最后考验依旧坚持出手挑战的大蠢货。正因为他是那种笨蛋，护法神十二天那些身为抑制力的天军才会交给他管辖。

    （我的血很快就会产生分身体，要让它们去确认事实吗――？）

    这时，三头龙突然回想起春日部耀在撤退时大叫的话。

    ――「成功让他流血了！所有人快拉开距离！」

    察觉自己落后一步的三头龙忍不住咂舌。

    他并非能无限产生出神灵级的分身体，而是将等同于大陆质量的三头龙灵格分赐给分身。

    虽说即使放出所有分身体也不会影响到战斗能力，但代价是会暴露出致命的弱点。

    平常的三头龙应该能立刻察觉到这件事，现在却因为分心去犹豫该不该确认同样诞生于恶意脓汁中的神灵――帝释天是否在场而来不及打出下一着棋。

    （如果对方的目的是要我吐出分身体，那么下个手段肯定是――）

    「――全军，准备歼灭！」

    伴随着清脆铃声，一个毅然的说话声在空中响起。下一瞬间，三头龙的上空被等同于核热的榴弹之雨覆盖。

    果然是这招吗？三头龙准备对应。

    利用奇袭逼迫三头龙吐出分身体，并在分身体刚诞生时立刻以大规模火力包围歼灭。

    这就是主办者方采取的作战计划。

    为了保存主力而建构的打带跑战术。

    「攻击―――――――！」

    被赋予模拟神格的千只火龙一起吐出火焰。三头龙虽然以龙影阻挡，但刚诞生的双头龙还没有余力抵抗。

    正在吞食瓦砾制造出身体的双头龙转眼间就遭到歼灭，一一溶解消失。

    如同下雨的榴弹攻击结束，只剩下无伤的阿吉・达卡啥。

    从上空透过拉普子Ⅱ确认地上状况后，久远飞鸟的嘴角忍不住有点抽搐。

    「……真让人难以相信，被打中那么多次居然还一点伤都没有。」

    「这种程度的怪物性质还在意料之中，那种裎度的火焰对拜火教的魔王根本没有效果。光是能减少分身体就已经是十足的战果了。」

    「战果！很棒的战果！飞鸟好厉害！」

    躲在飞鸟后面头发里的地精梅尔大声欢呼。

    毕竟也不能把她一个人丢在根据地里，所以梅尔也被带来空中堡垒。不过没想到她居然会吵着要一起参战。

    飞鸟很为难地摸着梅尔安抚她。

    「梅尔，我现在很忙，你要安静点喔。」

    「知道了！保护飞鸟！」

    梅尔晃着尖帽子，跳进飞鸟的衣服里。

    飞鸟坐上火龙的背，同时做出下一个指示：

    「第一轮作战成功，请继续以榴弹威吓，并等待地上的动静。」

    「了解！」

    「吸血鬼化的『Salamandra』同志若能赶上，就能发动更进一步的攻势。现在要先确实削减敌人战力！」

    火龙们纷纷发出振奋士气的吼声，无法理解它们语雷的飞鸟是靠着拉普拉斯的翻译来把握状况。

    （可是如果情况允许……真希望它们不需要上场……）

    听说并非所有的火龙都参加吸血鬼化。

    虽然有许多志愿者，但最后似乎只有年老的火龙和已有孩子的火龙，以及代理首领的曼德拉进行吸血鬼化。

    即使如此，邪道依然是邪道。

    飞鸟很佩服「Salamandra」的气魄，但这场战役就算能以胜利收场，他们的考验却不会就此结束。

    那么至少希望这场战斗能更顺利获胜……飞鸟低声祈祷。

    *

    ――伦敦市，地上。

    另一方面，在春日部耀等人这边。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！可恶、可恶、可恶，我还以为我死定了啊混帐！我该死的绝对不会再去做这么危险的事情！」

    卢奥斯把具备黑帝斯神格的头盔甩到地上，虽然嘴里的发言和表现出来的气势都很强硬，但他的膝盖却在不断发抖。不过这也难怪。

    这并不是比喻，他刚才真的差点失去生命。

    根据三头龙的心情，就算他立刻被砍下脑袋也是正常的结果。在那种状况下还能活着回来，只能说是因为这家伙实在太好运了。

    「可恶……！会这样全都是拉普拉斯的错！要不是那个小东西一直没完没了地唠叨一些――

    『看不见。』『请再靠近一点。』『你是胆小鬼吗？』

    『这样一来只能丢向希腊神群大肆宣传了，说Perseus是个胆小鬼。』

    『对对，要做的话还是做得到嘛。』『再来一步。』『还差十公分X十次。』

    『再往前走一步你就是英雄！Perseus的优秀少爷加油啊！』

    ――之类的甜言蜜语来哄骗我，我哪会碰上那种倒霉事……！」

    卢奥斯不甘心地咬牙，但他完全被要着玩。

    杰克望着得意门生的这种样子，悲伤地叹了口气。

    「呀呵呵……我原本还以为卢奥斯你终于拿出干劲了。不过是你自己不好，就是太得意忘形才会被耍。」

    「你罗唆什么！这个田埂南瓜！既然敢讲那种话，你自己去试试看啊！」

    卢奥斯边大吼边把黑帝斯头盔丢向杰克。

    ――顺便提一下这顶头盔。

    虽然受到如此随便的对待，但在箱庭内这也是超特级的暗杀用恩赐，拥有其他同系统的恩赐根本无法与之相较的性能。即使做出挥剑之类的单纯攻击动作，也完全不必担心会被对象察觉。要是同时使用力量大到会影响周围环境的恩赐就会间接暴露出所在地，但即使扣掉这一点，这东西依然是非常了不起的恩赐。

    综合评估过这些条件后，斐思・雷斯竖起食指提议：

    「我明白了，既然卢卢如此坚持那也没办法，就由我来使用这个黑帝斯头盔吧。」

    「不愧是女王骑士！很快就能了解状况！不过别叫我卢卢！」

    一会儿要奉承一会儿要生气，这男人真忙。

    斐思・雷斯轻轻点头，露出有点为难的表情。

    「不过那样一来，卢卢你或许会遭遇危险。因为我等也没有余裕能一边战斗一边保护你，这样没关系吗？」

    「……啥？」

    「说得也对，毕竟打带跑是必要的战术。基本上我还是确定一下好了……卢奥斯你能躲三头龙刚才那样的攻击，一个人逃走吗？」

    卢奥斯的脸上一口气失去血色。

    再怎么说他都是继承宙斯血脉的高位存在。

    身体能力并不差，但是他几乎没有在锻链累积剑术等方面的技术实力。不可能像斐思・雷斯那样使出绝技来对应先前的三头龙攻击。

    「……所以，卢虚你打算怎么做？要继续担任追踪者？还是觉得当袭击者比较好？」

    「……我……我要脱离战……」

    「――要是你敢继续讲下去，我这次真的会跟你断绝师徒关系并砍下你的脑袋喔。」

    杰克的小刀贴到卢奥斯的脖子上。

    他的眼里没有笑意，现在的杰克说到做到。

    看到卢奥斯冒出大量冷汗，就像是已经被逼到悬崖边缘――春日部耀不发一语地靠了过来。

    「……杰克，斐思・雷斯小姐，不要这样苛求他。虽然卢卢满嘴抱怨，而且还拿自己被骗当藉口……但他还是很努力。」

    耀平静的意见让两人绷起脸。

    她说得没错，第一轮作战中最有功劳的人正是卢奥斯，不是别人。

    卢奥斯在第一轮作战里，自始至终都掌握了三头龙的位置，并保持不会太近也不会太远的距离。主办者方能在没有任何消耗的情况下取得先机……是他虽然狂闹别扭却依旧挤出勇气的结果。

    和几个月前与「No　Name」对战那时的卢奥斯相比，是无法想像的行动力。

    「基于这些，我想再拜托你一次。要追踪三头龙，能充分运用隐者恩赐的卢卢是最确实的人选。万一让你之外的人去挑战这任务却发生头盔被破坏的状况，这个作战计划就会出现漏洞，那样一来只能换成更危险的作战。」

    当然，迟早还是会被三头龙找出对应办法吧。

    但既然有稍微安全一点的计策，就必须踏实地执行。

    这一点连当事者的卢奥斯也很清楚。

    他表现出好像吞了黄莲的复杂表情……然后重重叹气，真的非常用力地叹了一口气后，再度拿起头盔。

    「……可恶！真混帐！这样真是不划算，只有一开始协定的报酬根本完全不够吧！」

    「……呀呵呵，那么，你想要怎么办？」

    「那还用问，是你们需要我的力量，所以我要求根据战功追加报酬。如果不能承诺这点……」

    「明白了，我会向女王进言。」

    听到斐思・雷斯的提议，杰克和卢奥斯都讶异得瞪大眼睛。身为女王骑士的她，会提到的女王在这个箱庭里只有一人。

    斐思・雷斯按着面具再度点点头。

    「女王『万圣节女王』是最强的召唤者，没有那一位召唤不了的东西――卢卢，如果你希望获得符合战功的恩赐，那么我会向女王进言，尽力安排让你一定会获得赏赐。靠着那一位的力量――或许能让『Perseus』有机会能晋升到四位数。」

    「真……真的吗……？」

    当然……斐思・雷斯轻轻点头。卢奥斯的表情出现戏剧性的变化。

    他原本含着眼泪以绝望表情瞪着头盔，现在犹豫和决心却轮流出现在他的脸上。

    几个月前――「Perseus」因为败给「No　Name」，之后就日趋没落。当初卢奥斯还能笑着说没落也是无可奈何的结果，但实际经验后，才知道那是远超出他想像的过程。

    有人离开组织，有人心怀轻蔑，有人满心悲伤。看着这些同志是一种让人难以承受的痛苦，

    卢奥斯也经历过在箱庭出生成长的少年时代，而箱庭的每一个孩子们都抱着相同的愿望。

    ――「仰望自己的旗帜，成为不愧对那面旗帜的同志」。

    无论是大树的精灵、还是火龙、幻兽，还有人类也一样。

    即使是在成长过程中已经扭曲的卢奥斯，过去内心里也曾经怀抱梦想，希望自己能成为无愧于星座英杰的人物。

    只要有女王的恩惠，说不定就能达成那个愿望。

    「……你真的会去和女王交涉？」

    「当然，我以骑士的荣誉起誓。」

    「想必也不会少报战功吧？」

    「…………」

    ――斐思・雷斯把视线转开。

    「你为什么要别开视线啊啊啊啊啊啊！」

    「斐思・雷斯小姐，现在不是戏弄卢卢的时候，加快动作吧。」

    「也对，我会进行正当的交涉，所以你赶快出发吧，卢卢。」

    「别叫我卢卢！」

    卢卢如此大叫。

    再度确认过斐思・雷斯的意思后，把怒气与现场气氛当成动力的他戴上头盔。

    确定卢奥斯离开现场后，三人各以不同表情露出微笑。

    「……呀呵呵，再怎么说那孩子也有确实成长，这下我就放心了。」

    「嗯，当初他来找维拉搭讪时，我本来还想把他大卸八块……现在回想起来，幸好当初没有真的动手。」

    「原来发生过那种事啊。」

    不用说，「Will　o'　wisp」和「Queen　Halloween」保持着友好关系。因为身为万圣节主角的杰克隶属于「Will　o'　wisp」，这也是理所当然的情况吧。

    而在这过程中，斐思・雷斯和维拉一定也培养出交情。

    记得维拉称呼她的昵称是――

    「呃……我记得……叫斐斐吧？」

    「――呜……！」

    突然听到这昵称，斐思・雷斯讶异地往后退了一步。看平常的样子，真难想像她会做出这种举动。耀盯着斐思・雷斯，心想有面具挡着实在太可惜了。

    看不出表情的斐思・雷斯举起手放到嘴边。

    「……如果你打算以后都用那种方式叫我，那么我称呼春日部小姐时也会改用『耀耀』，这样也没关系吗？」

    「嗯，对不起。」

    耀立刻道歉，同时也再度确认到，当事者本人不喜欢的昵称果然不是什么好东西。

    *

    ――空中堡垒，断崖绝壁。

    以逆回十六夜为首的主力成员们站在空中堡垒的边缘，从上空观察战况。虽然他们成功掌握了主导权，但绝不能掉以轻心。

    为了因应最终战，主力们必须先保存实力。虽然这让人感到满心焦躁，但现在还是只能乖乖旁观。只要像这样退到旁边待机，受到游戏规则保护的他们就不会遭到攻击。

    十六夜俯视受到热风与爆炸声肆虐的城市，轻轻咂舌。

    「……真是悠哉的打法，再这样打下去，太阳都要下山了。」

    「是没错，但也没有其他更有效率的方法。长期战是必须的策略，这点十六夜小弟你自己也同意吧？」

    「我知道……但，这方法真的有效吧？」

    十六夜回过头询问在后方待机的蕾蒂西亚。

    她静静点头。

    「如果金绿雀提过的传说没错，那么为了打倒阿吉・达卡哈，必须攻击三处要害。第一个是头颅，第二个是双肩，第三个……是心脏。」

    十六夜回想起三头龙的外貌。

    他的三颗头颅都被类似桩柱的东西贯穿，双肩则被钉上类似螺栓的物体，用来固定旗帜。

    「我不知道是谁把旗帜钉上他的双肩，但头颅的桩柱是我们在两百年前施加的封印之一。接下来只要让那家伙用出所有分身体，心脏的位置应该就会浮现出来。」

    「然而光是这样，无法让战役结束。」

    克洛亚，巴隆跟在蕾蒂西亚之后开口。

    「对于魔王阿吉・达卡哈来说，分身体只是他拥有的恩赐之一……如果以装备来比喻，那只不过是铠甲的一部分。所以就算能成功破坏那种东西，也无法影响他的优势，为了打倒那个魔王，还有另一个不可或缺的武器。」

    「……是什么？」

    所有人的视线集中到克洛亚・巴隆身上。他把圆顶硬礼帽往下压，咧嘴一笑。

    「这还用问吗？无论哪个时代，唯一能打倒魔王的东西……都是有勇气的人挥出的一击啊。」

    没有勇者挥击的光辉之剑，根本不可能打倒魔王。

    十六夜似乎很不以为然地先耸耸肩再摇了摇头。

    「如果真是那样，能打倒那个三头蜥蜴的人选不会是我吧？出生至今，我没印象自己拿出过勇气这种东西。」

    「我想也是。考虑到你的性能，勇气那类东西是处于完全相反位置的心理素质。如果要说十六夜小弟你有什么地方比不上『Ouroboros』的『原典候补者』，大概正是这部分吧。」

    ……十六夜「唔」了一声，不太高兴地皱起眉头。他并不是想反驳，但被人根据这种抽象的要素来评论优劣也未免太不讲理了。

    「『原典候补者』吗……这本来是让我一直想不透的事情，不过听了你刚才的发言，这下我总算想通一件事了。」

    「哦？那么十六夜小弟，你意思是你知道『原典候补者』是什么了吗？」

    「嗯，虽然只是粗略推论，但简单来说就是那个吧？针对人类兴神明之间已经形成圆环状的诞生先后关系，负责提问『哪边才是真正原典』的代表。这就是那个白发鬼和我这类『原典候补者』的由来吧？」

    先有鸡还是先有蛋？

    逆回十六夜推测，为了让时至今日都无法找到答案的悖论游戏能够得出最后结论，派出来的代表就是他们这些「原典候补者」。

    「那些家伙自称是『Ouroboros』，正好显示出人类和神明目前的关系性。虽然这只是我的猜测，但叫作殿下的白发鬼应该是神明那边的原典候补，至于我则是人类的原典候补吧？」

    「……嗯，大致上正确。」

    「那么，候补者无论如何都必须打倒最终考验的理由大概也是基于同样根据吧？既然要决定起点，当然也得决定终点，这样才合乎逻辑。所以应该推测我们是为了决定双方的起源而准备的棋子，并在名为箱庭的棋盘上战斗……哎呀，这的的确确是不折不扣的神魔游戏呢，真希望可以顾虑一下会给人带来什么麻烦。」

    实在是自私自利的做法……十六夜不屑地哼了一声。

    克洛亚压着圆顶硬礼帽转开视线，冒出一点冷汗。

    正如金丝雀生前所说，逆回十六夜已经来到极为接近自身根源的地方。

    然而既然他理解到这种程度，必定会产生某个疑问。一旦他把那个疑问说出口，克洛亚就有义务回答，因为这是他和金丝雀最后的契约。看到克洛亚似乎有点尴尬地看着其他方向，十六夜以平常那种没什么大不了的语气开口：

    「推论到这边……我发现有一点连自己也无法弄懂的事情。只有这件事无论我反覆推敲多少次都无法找出理由。不过如果是你……应该可以回答吧，『燕尾服死神』?」

    「……你说出来让我听听。」

    克洛亚做好心理准备。

    为了避免造成克洛亚的负担，十六夜才会使用这种像是在闲聊的语气，要是辜负他的体贴心意，会降低身为神灵的格调。

    十六夜露出淘气的的笑容，彷佛只是在询问游戏的解答。

    「――我为什么是候补者？」

    他以若无其事的态度提出理所当然的疑问。

    「…………」

    只要仔细思考，就能明白难怪他会这样问。

    因为逆回十六夜没有任何值得被召唤来这个诸神箱庭的经历。

    至于春日部耀和久远飞鸟，倒是可以举出好几个理由。追溯两人的血统，有哪个箱庭内的组织偷偷插手的可能性；或是为了回收「生命目录」和「威光」这些恩赐所以遭到波及的可能性等等……总之有许多答案。毕竟两人的根源都和箱庭有关。

    然而，逆回十六夜的家系却――

    「小时候我曾经基于好奇而调查过自己真正的家，结果是没有任何特殊之处的父亲和母亲还有弟弟一起平静生活。嗯，弟弟虽然态度冷淡，不过也有可爱之处啦……至于双亲，就是大学教授和专业主妇这种还算普通的家庭。」

    「你讲得太谦虚了，你的双亲都是优秀的好人。听说他们因为事故而过世时，我和金丝雀还曾经一起表示哀悼。」

    优秀又善良的双亲，或许可以说是足以成为他人模范。

    但……只有这样，不过是这种程度而已。

    在他身上完全找不到逆回十六夜拥有的庞大恩赐，还有该记载的传说。

    「昨天晚上你有对我这样说过吧？『逆回十六夜为什么会被金丝雀选上』……不过，其实并不是那样吧？不是金丝雀选了我，而是本来有其他目标，只是到了最后才不得不选择逆回十六夜……难道不是这样吗？」

    只有这种情况才能符合逻辑。

    而这的确是正确解答。

    十六夜并不知道这件事――在金丝雀病倒入院后，她曾经告诉克洛亚和拉普子。

    原本金丝雀和逆回十六夜之间并没有任何接点。

    虽然她的讲法相当拐弯抹角，但换句话说……就是这么一回事。

    「――『只是偶然被选上』，这就是你想说的话吧？」

    「没错，这是唯一能想到的答案。或者其实有什么更笼统的世界意志之类的东西存在，然后我是被那种莫名奇妙的东西选上……如果要给这种现象取个名字，那应该就叫作命运（偶然）吧？」

    十六夜的语气彷佛事不关己。

    他也不怨恨或许对自己一生造成影响的命运，只是平静地叙述。

    克洛亚・巴隆压低圆顶硬礼帽挡住表情，以似乎有点过意不去的态度低下头。

    「……抱歉，虽然我无法凭着确证断言，但你说的肯定没错。如果有什么东西选择了你，那就是连我等神灵都无法认知关联的某种存在。不过只有一点我可以保证，只有你――名为逆回十六夜的这个人类，具备必定会以某种形式来拯救世界的可能性。这点和有无恩赐无关，即使没有那种庞大的力量，也是因为本身，还有你的灵魂呈现出那种形式，所以逆回十六夜才会被选上。」

    为了挺身抵抗将会毁灭世界的「绝对恶」而诞生的少年。

    在各式各样的时间流中，只有逆回十六夜能成为拯救世界的契机。或许会是其他名字的男孩，也有可能会是个女孩。

    不是神群描绘的英雄，而是由人类历史选择，将会拯救人类未来的英雄。

    这就是关于他恩赐的一切。

    「……哼，原来如此。意思是我的恩赐是因果律的逆转吗？并不是靠着拯教过去而获得的恩惠，而是因为注定要拯救未来才会获得祝祸。」

    「没错。我认为正常来说，你应该出生于更久之后的未来，大概是前『No　Name』对人类历史的干涉才导致你的出生时间出现大幅变动。我等原本是想成立新的神群并拥立候补者……但是在干涉行动的某处找到了名为逆回十六夜的可能性。」

    「哦？」十六夜漫不经心地回应。他原本就对自己的出身没有太大兴趣，对十六夜来说，那种事情根本无关紧要。无论背后有什么隐情，逆回十六夜和名为金丝雀的女性一起度过的时间都全无虚假。

    金丝雀把十六夜当成亲生儿子疼爱。

    十六夜也把金丝雀当成亲生母亲，或是当成老师仰慕。

    在这份真实前，不管累积什么事实，都不会构成障碍。即使曾经执行什么策谋，十六夜也笑着参与过其中吧。

    要是当初金丝雀有好好对十六夜说明……或许能避免如此麻烦的事态。

    「算了，身世调查就先放一边去。我来到箱庭真的没问题吗？」

    「……？意思是？」

    「整合先前的情报后，感觉我的使命应该是必须负责拯救人类。」

    虽然用「绝对恶」之类的抽象表现来暗示。

    但是把那些例子概括出的结论就是……

    「――『人类会因为人类而遭遇毁灭』，这就是最终考验被附加的共通点。像Kali　Yuga那样因为科学技术过激化而造成的灭亡是一种例子，还有像阿吉・达卡哈那样因为一部分掌权者失控而导致的灭亡，在结果上都是相同。二十世纪也存在着以核武为首的NBCR武器。若要成为引发末世论的起爆点，失控的人类恶意具备了足够的力量。」

    和自然灾害或陨石撞击等外在因素造成的末世论相较，两种末世论的不同之处就是这一点。外在因素带来的末世在最后能够依靠神灵和星灵的力量来回避，然而如果要克服由人类自行毁灭人类的末世，人类就必须以万物之灵的身分来成功进化到下一阶段才行。

    克洛亚稍微拉松燕尾服的领带，把视线飘向远方。

    「要作为战胜恶意的万物之灵并达成进化。这种事情讲起来简单，实际上困难。打倒『闭锁世界』魔王时必须付出的牺牲就远远超出想像，甚至到了有好几成人口全数灭绝的地步。」

    十六夜回想起在梦里见过的情况，忍不住露出苦涩表情。

    「……黑死病大流行造成农奴大量减少，生产力也随之减少，最后共有八万人牺牲。因此农奴的社会地位才得以提前上升……不过真是讽刺，有可能毁灭人类的疫病到最后却改变了人类的未来。」

    「没错，原本农奴的解放应该会延后到一九年代初期前后才会发生。结果这些事情妨碍到启蒙思想和自由主义这类思想的发展，成为助长反乌托邦思想的原因。」

    从十四世纪开始，黑死病持续蔓延了一百年以卜。

    曾为人类最大考验的黑死病疫情，是为了消除通往「闭锁世界」的未来，促使万物之灵能成功进化的绝对必要事件。

    （但是如此一来，斑点萝莉的愿望……还有那家伙的真正仇人就是……）

    十六夜的眼里染上一丝忧愁。

    他并不认为造成八万怨慰的考验具备绝对的正当性。

    然而要是把疫病大流行的事实从时代中抹消，那么一定会导致魔王「闭锁世界」复活吧。

    「……世事总难尽如人意啊。是说，就算打倒阿吉・达卡哈，发生同样状况的可能性不是也很高吗？」

    「这个嘛，会如何呢？没实际打倒他就无法知道结果。不过我可以告诉你一件事，你直接拯救世界，和打倒阿吉・达卡哈具备相同意义。你或你的亲属将会拯救世界。反过来说，要是没有打倒阿吉・达卡哈，你原本的世界就会迎向最糟的结局……不过去想这个也没有用，因为那已经是和你没有关系的世界了。」

    克洛亚・巴隆的发言显然别有深意，十六夜也很清楚他想说什么。

    十六夜没有继续提问，而是把注意力放回眼前的战斗。

    「实际打倒他之后就能知道结果……吗？很好，真是简单明了，反正我大部分的疑问都已经解开。」

    「那就好。既然能让你把注意力集中到战斗上，那么我讲那些话也算是值得。」

    目前地上的战况还相当顺利。虽然还不能掉以轻心，但看起来也有机会能就这样一鼓作氯地持续进攻。

    毕竟战斗是一种生物，不一定会由具备力量的那一方获胜。

    如果战况能在没有差错的状况下持续进展――

    「――不，看来事情没那么简单。」

    「嗯？是吗？我觉得大小姐他们做得不错啊。」

    「不是那边的问题……那个大白痴，现在居然弱到连挡下个小喽罗恶魔都办不到吗？」

    克洛亚狠狠咂舌并晃动影子。

    随后，空中堡垒的上空立刻出现裂缝。空间出现的龟裂造成尖锐声响并响遍周遭，在此待机的主力成员们也把视线都集中到那里。

    克洛亚压着圆顶硬礼帽露出严峻眼神，对着在场的所有主力成员大叫：

    「所有人都准备战斗！那家伙――马克士威要来了！」

    空间破裂，粒子之羽飞舞而下。出现一个身上以蓝与红，还有纯白装饰的人影。只需要看一眼，就知道来者何人。

    马克士威魔王才刚现身，立刻把身体往后仰成弓形！

    「――GEEEYAAAAAAAaaaaa!」

    龇牙咧嘴地发出彷佛失去语言能力的怪叫声，然后往城堡内下降。

    包括十六夜在内的主力成员正打算迎击，却有个人大叫：

    「快……快看！天上……天上有『契约文件』――！』

    所有人都倒吸一口气，这只有两种意义。

    其中之一是新游戏开始。由于有新的魔王来袭，所以每个人都认为应该是如此。

    然而大家都错了。盖在「契约文件」羊皮纸上的旗帜，刻着大家很熟悉的印记。

    那是「龙角鹫狮子」的旗帜。看清上面记载的内容后，众人都不禁颤抖。

    「恩赐游戏：『GREEK　MYTHS　of　GRIFFIN』

    在此通告，上述游戏已经被破解。

    胜利者：阿吉・达卡哈。

    达成条件―夺取宝物。

    主办者方的负责人，莎拉・特尔多雷克请立刻进行授予恩赐的步骤。」

    *

    这瞬间――

    所有的战斗行为都遭到强制中断。

    「……咦？」

    春日部耀原本正打算跳起，却感到双脚彷佛被钉死在大地上，不由得沟心惊愕。这和灵格消失时那种动不了的感觉完全不同。

    被无法抵抗的强大力量压制住的她带着混乱情绪看向四周，这时才注意到从天而降的羊皮纸。

    「『龙角鹫狮子』的文件……该……该不会……」

    怎么可能，太快了！讲出这种感想的人是上空的久远飞鸟和阿尔玛特亚。

    「你说莎拉的游戏被破解了……？」

    「这……这是什么惊人的攻略速度！那是由诗人伊索重新建构过的游戏！以难易度来说，称为三个游戏中的最难关也不算是言过其实啊……！」

    按照十六夜的说法，如果只是单纯讨论作为谜题的难易度，这个游戏甚至不比「哈梅尔的吹笛人」和蕾蒂西亚的游戏逊色。结果举办后还不到一天，就已经遭到敌人破解。

    两人虽然忘了呼吸也不知道该说什么，但现在不是做这种事的时候。

    同样搭乘在火龙背上的莎拉・特尔多雷克把视线朝向飞鸟，像是已经做好心理准备。

    「……飞鸟，还有阿尔玛小姐，我要把『龙角鹫狮子』的指挥权委托给两位，因为我必须以主办者的身分去见参加者。」

    「怎……怎么可以……」

    「没有必要那样做。」

    纯白的巨大身躯冲出浓雾中的城市。明明因为蛟刘的游戏而承受着超重力，他飞翔的动作却轻盈得彷佛完全不受影响。

    阿吉・达卡哈拍着龙影翅膀急远上升，一转眼就出现在火龙们面前。看到他手上握着的黄金杖，莎拉彻底感受到败北滋味，也明白已经毫无怀疑的余地。

    三头龙是靠着自己的力量来彻底破解莎拉主办的游戏「GREEK　MYTHS　of　GRIFFIN」。

    在红玉之眼的强烈注视下虽然让莎拉忍不住屏住呼吸，但她还是坚强地露出笑容。

    「……不愧是传说中的大魔王，睿智也非同寻常。没想到居然能这么快……而且还在没有违反任何惩罚条例的情况下就被破解，让我再次体会到自己身为主办者实在还过于天真。」

    在FGREEK　MYTHS　of　GRIFFINJ中，会把玩家导向错误答案的要素已经多到不能再多。就算对象是三头龙，一旦他触犯三个罚则，应该也有机会成功封印。

    在解答时如果犹豫就会演变成持久战，要是弄错知识就会遭到封印。

    然而三头龙却不畏惧任何一个负面要素而勇往直前，最后成功破解。这胆识实在值得惊奇赞叹。

    「哼，你也没有必要如此自谦，你的游戏在耍小聪明方面非常有一套。让记载于『契约文件』上的攻略情报经过缩减并显得很模糊，但相对的却允许参加者提出错误解答，代表此游戏存在着复数答案。因此我也不得不慎重考察。」

    没错，这游戏的答案最多有三种解释。

    第一种解释是把黄金之魔王「万圣节女王」的旗帜视为宝物。

    第二、第三种解释则是把「Kerykeion」的黄金杖视为宝物。

    最后的目的并不是要强迫参加者三选一，这游戏的旨趣是希望参加者能一边受到罚则，同时继续努力破解游戏。

    「但是把其他游戏舞台的编年史也牵扯进来就有点过头了。所以到最后，你的游戏让我也归纳出其他游戏的解答。」

    「呜……！」

    「黄金杖『Kerykeion』是希腊的商业神兼信使之神的象征。要说在这个舞台里有哪个地点具备保管这东西的资格，就是一八三年的伦敦会议――放在当初承认希腊独立的地点应该是最符合常规的做法吧。」

    一八三年的伦敦会议――是指由英国、法国、俄罗斯这三国制定希腊独立条约的会议。

    身为信使之神的赫尔墨斯也负责往来于众神之间的外交任务。根据这些经历，三头龙推测这十之八九是和伦敦会议有关的游戏。

    「可是保管这支黄金杖的地点并非是举行会议的地方……而是银行。原本我还以为是自己想太多，但只要考察这个伦敦市的时代背景，就会有其他事实逐一浮现。」

    「…………」

    「从时钟塔的风化程度来推测，这个伦敦市的时代毫无疑问是处龄时钟塔建造后的一八六年到一八九年之间。在这段期间内和英国的银行，还有和商业神有某种关联的历史……考察到这边，连婴儿都知道答案。在英国的维多利亚时代――曾经从一八七三年起爆发出长萧条。所以能得到一个解释，就是这个『Kerykeion』正是为了阻止这状况而获赐的宝物。」

    三头龙讲到这边，稍微停顿了一下。

    「――然而，这个考察以游戏构成来说，显得有些解释过头。既然负责重新建构游戏的人是著名的诗人，自然更不应该如此……你也这样认为吧？南瓜断罪人。」

    待在遥远地上的杰克不由得身子一震。

    三头龙咧嘴露出笑容，看着他说道：

    「所以在这边，我决定换成从反向观点来思考。推测拥有世界三大寓言功绩的诗人伊索不得不制作出如此拙劣游戏构成的原因，会不会是因为身为这游戏舞台主角的『杰克』的真实身分，导致能重制的舞台范围受到限制呢？」

    三头龙的推论让主办者方都感受到彷佛被一阵狂风扫过的冲击。红玉之眼里散发出光芒的魔王指着下方的杰克，露出凶暴的笑容。

    「没错，这个舞台是开始进入长萧条状态的一八七三年，而不是出现『开膛手杰克』的一八八八年。那么这只代表一个意义――哼哼，向火龙要求报酬之前，我要先宣布你的解答之一，『Pumpkin　Fhe　Crown』　　!」

    每个人都直觉感到不妙。

    只要有解答和论据，就能够破解杰克的游戏。由于三头龙藉由破解莎拉举办的游戏，让所有的游戏都暂时中断，之后他只要在暂停时间内提出论据，就能够同时破解两个游戏。

    不需要像黑兔那样利用「审判权限」来中断游戏。

    这个魔王光靠睿智和胆识，就支配了整个游戏。

    （这就是……这就是「人类最终考验」……！）

    武力、智慧、胆量……所有方面都从正面压倒敌人。

    身为最古老的魔王，也是最强的弑神者。

    魔王以三颗头的六只眼睛瞪着杰克――

    「杰克，你――并不是『开膛手杰克』！」

    ――毫不留情地以真实攻击诞生于英国的怪物。

    杰克手上染着血的刀子发出像是玻璃破碎的纤细声响，整个碎裂。同时全身的伤口也开始流血。

    红色的衣服逐渐被鲜血染成更深的红色。

    原本就身受重伤的杰克完全失去不死性，之前好不容易才止血的伤口又无情地一一裂开。

    「呜……！」

    滴答。

    他的腹部血流如注，发出根本让人不敢相信那是血液造成的流水声；反涌而上的鲜血也从捣住嘴巴的右手边缘不断滴落。春日部耀一脸苍白地大叫：

    「杰克！」

    「……呀呵呵，没想到居然到了这种程度……！」

    虽然他用尽力气勉强挤出一个笑容，但已经到了极限。杰克双膝一软，倒向自己鲜血形成的血海，连动也不动。可以看到肩膀随着呼吸起伏所以应该还活着，但也只是时间问题。

    三头龙以无趣表情看着这副光景，随后把视线放回莎拉，特尔多雷克身上。

    「……看那模样，没有必要解开剩下的谜题。来进入正题吧，火龙的小丫头。」

    莎拉的脸色很难看。无论原本多么坚强，看到杰克那种凄惨的状况后，感到畏缩也是理所当然的反应吧。

    然而认为自己这种反应很丢脸的莎拉甩了甩头，在眼神中注入不屈的斗志。

    即使生命会被夺走，也不能让对方侮辱自己的尊严。

    在这种坚强眼神注视下，三头龙咧嘴露出笑容，似乎打从心底感到愉快。

    「哼哼，很有力的眼神。对于你面对魔王仍旧不屈服的英勇态度，我就给予高度评价吧。」

    与魔王对立时的坚毅态度，就是必须做到这样。

    在所有人都屏气吞声的紧张状况下，带着残虐笑容的三头龙提出报酬的要求．

    「火龙的英杰，我希望的报酬是……你的所有灵格！」

    下一瞬间，莎拉的龙角碎裂。这次伴随着的声响并不是先前那种纤细清脆的声音。

    宛如夜里响起的雷鸣，也彷佛火山喷发的爆音，莎拉的龙角从根部折断并消失，然后出现在阿吉・达卡哈手上。

    事情并没有就这样结束。

    拿到火龙和狮鹭兽龙角的三头龙把这两根角丢向地上。

    「这是奖赏。我的分身，吸收龙角并获得更大的力量吧！」

    铺满砖石的道路传出怦咚怦咚的脉动，这声音甚至响遍整个城市。获得两根龙角的砖造双头龙成为激烈风暴的化身，发出咆哮，出现在春日部耀等人的面前。

    「火龙的龙角和鹫狮子的龙角被……！」

    「春日部小姐，快带着杰克退开！」

    斐思・雷斯取出蛇腹剑，独自跳向双头龙。在主力成员之中，她的实力也居于上位。就算是身体能力方面拥有压倒性差距的十六夜，也会为她的绝技感到赞叹。

    然而砖造双头龙却操纵自己周围的气压，压缩出肉眼可见的电浆并形成墙壁，弹飞如蛇蝎的剑光。

    「呜……无法击中……！」

    「GEEYAAAAAAaaaaa!」

    双头龙解放被压缩的力量，可以看到大气化为往外扩散的波纹。

    愿本双头龙就具备神灵水准的力量，如今又获得神格级的恩赐，战斗力想必远远凌驾一般的双头龙。

    斐思・雷斯撞上攻击所有方位的气压之壁，并弹飞到空中。

    虽然她靠瓦砾作为屏障，但是确认身上伤势和彼此力量后，不由得冒出冷汗。

    （……这是性质对我最不利的敌人。）

    若是以巧妙剑术互相竞争的对人战，斐思・雷斯是最高水准。然而面对拥有巨大身躯与庞大火力的对手，这种表面性的技巧却不会发挥效果。她心里产生危机感，明白就算真的砍中对方，或许也无法造成任何伤害。

    如果有什么能力所及之事，大概只能勉强争取一点时间吧。如此判断的斐思・雷斯重新举起剑。

    另一方面，失去龙角而倒下的莎拉和飞鸟等人和三头龙互相对峙。

    然而无论是「Salamandra」还是「龙角鹫狮子」的成员，都已经失去先前那种意气昂扬的霸气。

    作战计划受挫，两个游戏遭到破解，「阶层支配者」之一已经被击倒。

    恐惧神色在主办者方成员之间逐渐扩散。

    三头龙扭扭脖子发出喀喀声，嘲笑眼前众人。

    「哼，怎么了？已经结束了吗？」

    「……呜……！」

    「策谋用尽了吗？斗志桔竭了吗？希望崩溃了吗？到底是怎样，英杰们？」

    没有人回应三头龙的挑衅。看着陷入恐慌状态的敌人们，三头龙瞪大眼睛。

    「――是吗，那么你们就去死吧！」

    他咧嘴露出将带来绝望的獠牙，没有丝毫犹豫。

第十一卷 击出！比星光更快！ 第四章

    ――「煌焰之都」遗迹。

    被称为幻想的男子待在因为昨晚的战斗而成了废墟的「煌焰之都」里，抱着肚子不断跺脚狂笑。

    咚咚咚！他激动到踩起阵阵烟尘，还发出极为没品的笑声。

    「太棒了，不愧是阁下！在最完美的时机让那些作着最天真美梦的家伙彻底见识到什么才叫作现实！他还是老样子，真是个残酷的家伙！一旦吃亏，就要连本带利以三倍奉还！嗯！这家伙真的是太帅气啦！」

    他摊开一块以妖狐尾巴制成并拥有千里眼恩惠的布，窥看位于不同方角的游戏舞台。

    滚地狂笑一阵后总算满足的男子抹去眼角泪水，站直身体。

    「这样才对，这样才叫作恩赐游戏，这样才叫作神魔的游戏！外界那些家伙只要碰上难题就会无视自己的不成熟和缺乏能力，大声嚷着这是才能那是作弊，甚至还忙着宣称一定有耍老千或是试图强行修改规则和扩大解释，摆出一副其实自己非常优秀的行径。可悲的是，连箱庭也慢慢受到这种不入流的小聪明毒害。」

    男子以恍惚眼神欣赏三头龙对游戏的掌控，用力握紧拳头。

    「但是……阁下不一样。以力量制服英杰，以谋略陷害贤者，以王威的光辉来击退勇士！对，没错！这就是被允许步上王道的人才能够办到的游戏掌控！阁下，您才是最强的魔王……！」

    男子摊开双手，像天真儿童那般兴奋得两眼放先。

    建构恩赐游戏时，存在着几个由诸神共同制定的默契事项――也就是「契约书的制作条例」。其中无论如何都必须尊重的条例是「游戏具备不可侵犯的神性」。意思是如果要举办的游戏借用了既有的游戏名称，那么就不可以实行既有游戏中已经禁止的行为。

    如果要制作原创游戏，那么主办者与参赛者对游戏规则、奖品等方面的认知就不能有落差。当这些方面出现不一致时，游戏就不会成立，也无法制作出「契约文件」。因为这根本不是游戏也不是决斗，只是卑鄙的诈欺。

    所谓的恩赐游戏，是参加者必须先超越人类才有资格站上起跑线的舞台。

    在超越者们竭尽武、智、勇各方面来挑战的游戏中，只具备那种小聪明的家伙根本连站上舞台的资格都不具备。就像是过去曾出现过的贾尔德，最后只会被真正的参赛者淘汰。

    「我现在真想大叫『神佛请看清楚吧』!阁下主导的游戏掌控中充满了那些家伙正在逐渐失去的王道。你不这么认为吗，彩里铃？」

    「……是的，老师。」

    铃带着紧张表情点了点头。她也是个老练的游戏掌控者，一眼就能看出主办者方处于严苛状况。

    （殿下……我想殿下应该躲在某个地方，但他打算怎么做呢？）

    一个人无法取胜，然而铃认为要和主办者方共同战斗也有困难。

    即使要提议联手，也需要某种契机。

    「话说回来，老师。马克士威不是要交给那个叫孔明的人对付吗？结果却眼睁睁地看着他介入，这样真不像是老师您的做法……」

    「噢，这件事只能说是无可奈何。没想到那家伙已经失去理性到了无视孔明的地步……但，没能阻止他的人也有问题。居然被天使的类似品给挡下，要是以前的孔明，应该不会出这种糗吧。」

    男子表现出很扫兴的态度。

    「马克士威那边也是一样，又不是已经变成完全体了，居然在还是不完全体的状态下就冲出茧。处男就是容易心急，真是伤脑筋。果然应该早点把那个变态的灵格拔掉换给别人才对。」

    实在有够麻烦……男子没好气地咂舌。

    「如果不是正规的承受者，『第三种永动机』就派不上用场吗？马克士威是类似远亲的存在，我还以为能行得通……结果却被恋情冲昏头而失控，看来根本不行。既然要为爱疯狂，必须做到干脆连心爱对象部一起毁灭才有意思。光是能了解到这点，你的挑衅也还算是有意义。」

    面对必情不错的老师，铃只是随口回应。

    接着她举手发问，想趁现在尽量探出一些情报。

    「讲真的，老师您认为哪边会胜利呢？」

    「哎呀，这问题让我对你的评价大幅下降呢。虽然很想叫你自己思考这种问题，但这次就放过你吧――嗯，是了。如果正面对决，我认为确实会由阁下获胜。」

    男子收起笑容回答。

    铃端正姿势摆出要洗耳恭听的态度，并继续提问：

    「阿吉・达卡哈在两百年前的战役中受到第二个封印，身体能力已经劣化。即使这样，老师还是认为主办者方无法取胜吗？」

    「嗯，只要有阁下的『阿维斯陀』，基础能力劣化再多都能补上。那是能以最快速度建构出二元论的相克型『模拟创星图』。只要有那个恩赐，无论面对什么敌人或是何等状况，阁下的胜率都不会低于百分之五十。」

    「我记得那是能直接把敌方性能追加到自己身上的『模拟创星图』……没错吧？」

    「对，这恩赐就是即使聚集再多神灵也无法赢过阁下的原因。毕竟只要敌对的神灵越多，阁下就会变得越强。」

    大鹏金翅鸟之焰也是被这个恩赐消除。不只敌人的性能，甚至连恩赐也可以如镜面一般互相抵销。

    反面模仿并吸收敌对者的宇宙论，在有限制的情况下使用。

    阿吉・达卡哈之所以被称为最强之一，有很大一部分是靠这个「模拟创星图」。

    「因此即使是主神等级，也很难战胜阁下。毕竟包括恩赐在内，表面上的一切性能都会遭到模仿。」

    「……讲这句话或许会让老师您生气，但这是超乎想像的作弊恩赐。这样一来，应该没有人能打赢他吧？虽说是为了打倒分身体，但既然敌人越多就会导致三头龙越强，那么根本无计可施，也无法建立作战计划。要刁难掌控者也该有点限度。」

    「不，只有一个种族例外，而且也是弱点。我甚至认为阁下的『模拟创星图』是为了那个种族创造出的恩赐。」

    被称为幻想的男子笑着竖起食指。

    「某个宇宙论，不，这种情况下该说是编年史吧？只有和阿吉・达卡哈本身共有那个编年史的种族即使大量出现，也只有一个会遭到模仿。」

    「那就是……人类吗？」

    「没错。嗯，毕竟阿吉・达卡哈原本是人类的脓汁。所以只有具备人类血统的人能避开『阿维斯陀』的影响挑战阁下。同样是因为这样，殿下小弟的身体才会使用人类作为基盘。」

    根据传说，阿吉・达卡哈会被在世界终局时现身的「拯救人类未来的英雄」所打倒，这是他的命运。

    （这代表主办者方能正面挑战阿吉・达卡哈的人选也只有三四个，最好的做法是和那个叫十六夜的人一起联手……）

    ……但应该办不到吧？铃在内心摇头。

    虽说自己这边也是有一番苦衷，但敌人大概也没有傻到会愿意笑着原谅他们一行人在「Underwood」和「煌焰之都」掀起的各式纷争。

    若是能如之前所说，发生不得不联手共同战斗的状况，或是建立起什么必胜的作战，或许还可以另当别论――

    「话说回来，彩里铃。另外两个小朋友在做什么？」

    「啊……是，我有确实把他们绑起来。」

    「是吗是吗，那这边也得先下手为强。尤其斑点小姑娘是可能成为我方关键王牌的重要棋子。难得有这机会，你也要好好旁观学习。」

    「学习……？」

    学什么呢？铃不解地歪了歪脑袋，男子则以诡异的笑容回应。

    他俐落站了起来，散发出即使隔着杂讯也能够看出的狂妄气势。

    「那还用问？当然是我『行乐家』连恶鬼罗刹也能迷惑欺骗的华丽劝诱技巧啦。」

    *

    ――空中堡垒，断崖绝壁。

    看到马克士威出现在上空后，非战斗人员发出惨叫开始逃跑。包括「No　Name」的成员在内，这个堡垒里有许多前来支援的参加者。

    他们要是遭到马克士威的攻击，根本无力抵抗。

    十六夜握紧记载莎拉败北的「契约文件」，对着克洛亚大叫：

    「喂！死神！」

    「我明白！既然情况演变至此，不得已只好让主力分为三组迎击！」

    克洛亚用手指划出一条线，打开「境界门」。

    蕾蒂西亚看了看鹏魔王。

    「明白！迦陵小姐和我一起去对付三头龙！」

    「也好，你可别拖累我啊，吸血鬼。」

    两人跳进克洛亚准备的「境界门」。

    蛟刘站在断崖边，看着下方的春日部耀等人。

    「我去地上。既然对手是拥有龙角的双头龙，只靠女王骑士和耀小妹大概很难支撑吧。」

    「麻烦了，身为神灵的我无法和三头龙战斗。所以――」

    「你就和我一起去击退那个跟踪狂！走吧，死神！」

    十六夜冲向马克士威降落的方位。

    他通过正在重建的都市区域，停在堡垒的大门前。在脑中大略画出城内的平面图后，十六夜开始评估马克士威的目的地是哪里。

    （维拉因为昨晚的疲劳所以没有参战，那么最好推测那家伙来此的目的就是为了维拉。）

    根据脑内的平面图，维拉休息的贵宾室和马克士威降落的方角并不一致。但是他在找到人之前，很可能会大肆破坏。

    现在没有空停下来思考，万一莉莉她们碰上马克士威，立刻就会丧命。

    十六夜才刚做出结论，决定总之先冲向最吵闹的地点，下一秒却发现眼前景象变成堡垒内的大厅。

    「……这……」

    「够了！别没头没脑地冲出去！你还记得我是为了什么才留下来吗？」

    面对愤愤不平的克洛亚，十六夜表现出终于想通的反应。

    「我忘了。对喔，你可以空间跳跃。」

    「……你为什么会在这种重要的事情上这么少根筋啊？算了，避难交给我，你去压制马克士威吧。」

    「那样是很好，问题是那家伙在哪里？」

    「我现在送你过去，我也会尽快赶到，你可别乱来。」

    十六夜才刚点头，眼前又换了一片光景。

    地点是马克士威落下的堡垒屋顶，看来他还没有展开行动。十六夜回想起马克士威刚才的模样，明白他的精神应该是出了什么问题。

    （以前碰面时看起来还具备知性，是不是「Ouroboros」那些家伙对他做了什么？）

    外型方面也和之前那件以红蓝对比色彩来装饰的外套完全不同，换上了以白色为主体的服装。背后还长出类似翅膀的东西，不断有发光的羽毛飘落。

    如果要举例，看起来就像是天使。

    「GE……RE……！」

    他身上发出嘎吱嘎吱的摩擦声，很明显并不正常。

    十六夜瞪着落下后都没打算行动的马克士威，用力握紧拳头。

    「总之是个坏掉的天使吗？如果本人不是个跟踪狂，这景象看起来还挺艺术。不过现在可不是有空理你的状况……！」

    十六夜向下挥拳，朝着整个人趴在地上的马克士威发动攻击。他那张端正的脸孔简简单单就被打碎，化为尘埃。

    虽然有手感，但十六夜凭直觉明白这一击并没有造成致命伤。

    脸被打碎的马克士威瞬间再生，瞪着十六夜发出凄厉叫声。

    「GE……RE……WE――WEEEeeeeLAAAAaaaa!」

    「你认错人了，变态魔王！」

    以双脚站起后，马克士威露出嘴巴几乎要整个裂开的狰狞表情，冲向十六夜。十六夜逮住反击时机挥出拳头，马克士威却利用空间跳跃绕到他背后，抓住十六夜的脖子。

    被勒住虽然不痛不痒，但体温从脖子那边开始急速下降的状况引发了十六夜的危机感，因此他动手试图把马克士威扯开。

    「这混帐……！」

    即使十六夜拥有强韧的肉体，体温被夺走也依然会造成细胞坏死并导致死亡。而且对方还不是直接夺走体温，而是靠着用冷气灌满他口内的做法来夺走热量。

    明明处于失控状态，手法却极为高明。

    拉开马克士威的手臂后，十六夜扭动他的关节造成骨折，原本想要就这样压制住对方，但马克士威却靠着空间跳跃从十六夜的手中消失。

    他在已经崩坏的天花板附近飘浮，骨折的手臂和先前一样发出嘎吱声然后逐渐复元。

    十六夜咳了几声，忍不住感叹这敌人确实很难对付。

    （这就是所谓的空间跳跃吗？没想到这家伙这么麻烦。）

    除非有春日部耀那种能预知未来的手段，否则光是攻击都无法顺利击中。就算好不容易打中，他也能瞬间再生，真是棘手到极点。要打倒这个敌人，应该需要最强大的一击吧。

    十六夜握紧右手再松开，确认恢复的程度。

    他的右拳在与三头龙的战斗中碎裂，不过靠着独角兽之角的恩惠，恢复得相当良好。现在应该能承受住十六夜的力量。

    （正好可以当作是和三头龙交手之前的热身，要是没有完全治好，根本无法对抗那个魔王。）

    他的右臂开始透出些微光芒，这时，突然有新的疑问闪过十六夜的脑中。

    （「模拟创星图」……吗？既然这玩意在我手里，表示那个光柱是人类拥有的宇宙论的形式吗……？）

    想到这里，十六夜放弃思考。碰到疑问就想深入追究是他的坏习惯。

    这个力量到底是什么东西？可以之后再找时间研究。因为对于十六夜来说，那个光柱的存在意义顶多只有「一旦能打中就会赢」的程度而已。

    问题是要怎么做才能打中？十六夜有个计策。

    为了实行这计策，无论如何都需要其他人的协助。

    但这个敌人可不会给他时间。

    马克士威把身体往后仰，发出尖锐叫声后开始夺走周围的热量。

    「WEEEeeeeLAAAAaaaa!」

    即使失去理性，他还是持续呼唤维拉的名字。十六夜冒出「干脆把维拉带来这里是不是比较快？」的想法，但现在可不是乱开玩笑的时候。

    堡垒中冷得像是来到了寒冷地带，石遥的墙壁上开始出现冰针和冰柱。

    而且马克士威还把夺走的热量储存于自身体内。

    「喂喂……这家伙该不会是想要聚集热量后再自爆吧……?」

    冒着冷汗的十六夜挤出笑容。然而这是唯一的答案，活用操纵热量的恩惠与超再生能力的自爆攻击。拥有强韧肉体的十六夜或许可以没事，但空中堡垒很有可能会坠落。那样一来莉莉等人就有危险。

    当十六夜举起右手准备孤注一掷时，克洛亚从虚空中出现。

    「抱歉，让你久等了！」

    「也等太久！避难结束了吗？」

    「当然，倒是你准备好了吗？」

    十六夜举高右手作为回应，两人都确定彼此想到同样的作战。

    全身发出白热光芒的马克士威开始连续在两人周围进行空间跳跃。虽然他疯狂般地不断连续跳跃到了几乎能留下残影的地步，但作为保护自身的手段，其实相当合理。再加上已经失去理性，他完全是随机出现。

    不能让他继续获得准备自爆的时间。

    克洛亚・巴隆舍弃人类的外壳变回剪影的死神，展现出放荡低俗的本性，高声大笑。

    「咿哈哈哈！总之没有时间了！时机是五秒后！要一击分出胜负！」

    剪影覆盖住满是瓦砾的房间。

    这看起来呈现平面的黑暗正是「境界面」，也是生死之间的门扉。

    身为巫毒神群的神灵，站在生与死交错的永远的十字路口。

    这就是掌管生命和放荡低俗之爱的神灵「燕尾服死神」保管的「境界门」。

    和进行空间跳跃时会受限的维拉和马克士威不同，他可以在开启之后维持这个状态。能够持续开启跳跃时必须用到的门，就等于可以在一个空间内的任意位置召唤出指定的对象。

    由于克洛亚曾经让十六夜看见过去，因此他已经掌握了这个特性。

    五秒后马克士威就会出现在十六夜的正前方。为了准确攻击，十六夜在脑中计算着时机。就算能在任意的地点出现，但也只是一瞬间。

    只要错失零点一秒，就会被对方避开，攻击也会失败。

    两人让呼吸一致，睁大眼睛。

    「前哨战结束了。消失吧，『马克士威魔王』――！」

    周遭充满耀眼的极光。

    依然持有庞大热量的马克士威就像是融化那般，在光柱中逐渐消失。

第十一卷 击出！比星光更快！ 第五章

    突然受到莫名其妙头痛袭击的柯碧莉亚按住脑袋。

    「――呜，」

    「柯碧莉亚，别分心！敌人来了！」

    她猛然抬起头，接着她骑乘的火龙就被砍下头颤。

    三头龙已经近在眼前。柯碧莉亚慌忙蹲下，躲开凶爪刮起的疾风。因为莫名其妙的头痛而感到疑问的她按住额头，和火龙的尸体一起往下摔落。

    （刚刚……似乎有哪个人的意志进入我的脑中……？）

    数量惊人的情报，还有不属于自己的某人记忆介入柯碧莉亚的灵魂。因为这突发事件而动摇的她继续抓着火龙的缰绳，逐渐远离战列。

    看到这情况的飞鸟狠狠咬牙后大叫：

    「柯碧莉亚你就这样离开，去和春日部同学他们会合吧！若是找到机会的话麻烦你照顾杰克！」

    「……真抱歉，我明白了。」

    柯碧莉亚边忍耐头痛边挤出声音回答。

    空中战已经演变成大混战。

    从四面包围住三头龙的「Salamandra」火龙和「龙角鹫狮子」幻兽以高速来回飞行，在久远飞鸟的号令下同时攻击。

    飞鸟举高破风笛，把所有力量灌注进发言里。

    「全军，一齐扫射！」

    叮铃，往下挥动的破风笛发出优雅声响。

    火龙的焰弹、怪鸟的毒雾、箭雨从四面八方袭击三头龙。承接飞鸟的恩惠而暂时拥有神格的这些攻击远远凌驾于一般武器。

    三头龙用龙影包住自己全身，高速旋转来弹开攻击，并化为黑色子弹沿着战列空档四处飞舞。

    子弹经过旁边的火龙和幻兽纷纷被斩裂而发出惨叫。

    「嘎啊啊啊啊！」

    「呜！又被打倒了……」

    「主人，现在不是顾虑周围的时候！三头龙要过来了！」

    呈现山羊神兽外型的阿尔玛特亚转变成钢铁护盾，包住飞鸟骑乘的火龙。没有人能在化为无敌堡垒的阿尔玛特亚身上留下伤痕。

    但是没有受到她庇护的人们就是另外一回事。

    三头龙从固若金汤的阿尔玛特亚身边通过，伸出利爪削断附近火龙和希腊怪鸟斯廷法利斯的头颅。

    在防护中听到死前惨叫的飞鸟满心冲冠怒火，她开口大叫：

    「阿尔玛！解除防守！」

    「不行！请透过拉普子得知状况，在铁壁里做出指示！」

    「你要我自己一个人躲在安全范围然后发出命令吗！那根本是胆小鬼的行为！」

    「一旦失去你，战列会完全崩坏！现在请多忍耐！」

    明白外部情势的阿尔玛特亚拚命地加强防备，她的声调中带着过去从未曾出现过的紧迫情绪。

    曼德拉察觉到飞鸟的状态，把全身力量灌注近血结晶龙角中，奋力大吼：

    「火龙退向后方，鬼龙跟着我！」

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    吸血鬼化的龙群发出振奋士气的呐喊，来回飞舞。

    从血结晶冒出火焰并往前飞翔的曼德拉以全力冲进三头龙正前方，把大剑高举过头后用力砍下。

    他原本想从右边的头部往左下斜砍，但这一剑却被三头龙的牙齿咬碎。

    「呜……！」

    「匹夫之勇值得赞许，但太过幼稚！」

    三头龙随意挥动和爪，就像是在驱赶蚊蝇。

    曼德拉虽然已经成为鬼龙，但面对三头龙使出的一击仍旧脆弱得如同小虫。他之所以还能成功把上半身稍微往后仰，大概是因为老实埋头锻炼一百年的经历发挥效果吧。原本应该会把他身体剖成两半的利爪最后只有扫过手臂，砍飞曼德拉手肘以下的部分。

    「呜……嘎――！」

    「曼德拉大人！」

    「这混帐东西！」

    「鬼龙队！继续攻击！要赌上性命挡下他！」

    气势提升的鬼龙们大吼着，只有它们能勉强对抗三头龙。其他火龙和幻兽的生命都在三头龙的暴力威胁下一一被夺走。

    同志们的头颅被利爪斩下，喉咙被尖牙咬断。

    曼德拉按住被切断的手臂，把嘴唇咬到出血。

    「舍弃血统……把同志当成弃子……都已经做到这样，却依然连一刀也无法砍中对方吗……！」

    他挤出满心的痛恨情绪。曼德拉现在已经把能付出的一切都赌上了，然而光是要暂时挡住对方就已经竭尽全力，实在狼狈。比起出血的疼痛，满心悔恨的痛苦更让他几乎疯狂。即使如此，身为「阶层支配者」的一族，身为秩序的守护者，无论如何他都不能退缩。曼德拉站了起来，就像是在追随一个个殒命的同志们。

    负责保护飞鸟的阿尔玛特亚只能旁观眼前光景。

    这状况绝对不能让飞鸟直接看见，她恐怕会因为动摇或过度激动而失去理智，直接去挑战三头龙。

    「主人……请你对自己的职责有所自觉。你的任务是要赋予同伴们加护，就是因为你没有尽到责任，同志们才会一一丧命。要是有空要任性，就快点做好自己该做的事情！」

    「呜……！」

    听到这番斥责，让飞鸟不甘心地用力咬牙。

    ――赌上性命战斗，削减性命战斗。

    「你的任务就是要毫无慈悲地下达这种命令」，这是飞鸟收到的单方面要求。如果这是出自于对自己的忠诚心和信赖才被分派到的任务，那么她应该也不会如此不甘心吧。

    然而现实却是另一回事。只是因为久远飞鸟的命令具备能提升战力的效果，只是基于这点理由，其他人就愿意听从陌生的飞鸟命令，并赌上性命战斗。

    如果说这样是适才适用或许听起来挺冠冕堂皇，然而飞鸟还太不成熟也太过温柔，根本无泫如此冷酷又理性地切割。

    拉普子Ⅱ坐到飞鸟的肩上，要求指示。

    「久远飞鸟，我会帮忙传达声音。请做出指示。」

    「…………」

    「快点做出指示，每拖延一秒就会多死一个人。」

    「――呜！不用你说我也知道！」

    飞鸟抹去眼里浮出的些许泪水，挥下破风笛。

    火龙和幻兽们因为自身被赋予的模拟神格以及代价的剧烈疼痛而发出惨叫。获得模拟神格的几百只火龙和幻兽鞭策着身体，一起对三头龙放出全力一击。

    三头龙原本的速度应该能够避开这些攻击，然而蛟魔王的游戏造成的超重力限制仍未解除。

    发现无法躲开全部攻击的三头龙解开防御，张开三颗头的大嘴吐出火焰。

    带有模拟神格的几百发散弹都被他吐出的炎热火焰不当一回事地弹开，火焰落地后，化为几乎让伦敦分裂的力量洪流。

    被打中的地面熔化成液体状并变成赤红色，还冒出甚至能干扰视线的灼热空气。

    既然莎拉的游戏已经被破解，三头龙就没有必要对周遭环境手下留情。面对胆敢与自身为敌的无知众生，只需拿出被称为天灾的全副力量给予痛击。

    宛如风暴，宛如海啸，宛如雷雨。

    排除一切感情的红玉之眼平淡地夺走主办者方的生命。

    （……这样效率太差了。）

    三头龙一边吐出火焰，同时把视线朝往下方。

    和空中部队相同，地上部队的战线也已经崩溃。然而其中还有一名女骑士正在为了抑制住获得龙角的双头龙而持续奋战。

    咧嘴笑着的三头龙看着那名骑士，露出更狰狞的笑容。

    （那家伙是地上的关键吗？这下就好办了。）

    他举起右手，划伤左臂洒下鲜血。

    鲜血化为十只纯白双头龙，落往地上。既然光是龙角双头龙就已经让他们穷于应付，应该无法阻挡这次追击吧。

    （话虽如此，在游戏开始前就已经放出了不少灵格，或许该避免继续流血。）

    就算是三头龙，在两个模拟创星图互相冲突时也无法全然不受影响。

    在之前的战斗中，光是余波就让他流出大量鲜血，已经失去等同于数百只分身体的灵格。虽然灵格会随着时间而逐渐恢复，但毕竟才过了一天，能分给分身体的灵格已经所剩无几。

    （拥有翅膀的眷属会消费较多灵格，但是被这些小喽罗不断纠缠也实在太费工夫。）

    虽说这些家伙即使被附加了模拟神格依旧不是三头龙的对手，但也没有弱到可以完全无视。无论拥有多少优势，骄傲自满都会带来败北的可能性。

    正当三头龙为了产生新的分身体而在右手上灌注力量畴――他注意到庞大的灵格靠近并停止动作。

    「到此为止了，阿吉・达卡哈！」

    蕾蒂西亚甩着那头宛如金丝的美丽长发，使出龙影袭击三头龙。

    他原本打算像昨晚那样随意对应，但出乎意料的锐利攻击却让三头龙不由得睁大眼睛。

    「唔……？」

    三头龙也使用龙影来对应龙骑士的龙影。

    影子形成的利牙化为数千长矛袭击三头龙，冲击的重量和昨晚根本是天差地别。虽然还不至于对三头龙造成威胁，但对方的灵格确实增大了。

    他还来不及解决疑问，鹏魔王也发动攻击。

    「我们会让他吐出分身体！你们火龙负责解决分身！」

    「抱……抱歉，三头龙就交给你们了！」

    火龙们以过意不去的态度回应鹏魔王的指示。

    这天真的判断让三头龙忍不住失笑。

    「是我听错了吗……你们刚刚是说要靠两个人让我流血？」

    「没错，那又如何？我还准备了若有机会就要取下你三颗脑袋的手段。如果是大魔王阿吉・达卡哈的要求，也可以立刻就让你见识见识喔。」

    鹏魔王掩嘴微笑，她手上拿着刻有「混天大圣」旗帜的「契约文件」。

    三头龙收起笑容，红玉之眼里绽放出光芒。

    「廉价的虚张声势可以免了，我已经调查过关于大鹏金翅鸟拥有的『主办者权限』，也知道那不会成为打倒我的决定性一击。所以你才会故意不发动游戏，摆出还藏有王牌的态度。」

    「呜……！」

    明白自己计策已被看穿的鹏魔王涨红了脸。

    然而蕾蒂西亚却露出无畏的笑容，

    「这个嘛，其实也不一定。迦陵小姐是十四五岁时就离开一族的公主，如果你认为她的『主办者权限』也那么正统，就尽量那么认为吧。」

    「……哦？」

    红玉之眼的深处在探查蕾蒂西亚发言的真伪。

    即使如此，三头龙的想法还是没变。他反而认为蕾蒂西亚尚未发动的「主办者权限」才有什么机关。

    （可以推测是我在无意识中达成了游戏的举办条件，才会造成她的灵格膨胀……那么真正关键并不是大鹏金翅鸟，而是这个吸血鬼的游戏吗？）

    三头龙检讨着自己在蕾蒂西亚出现前和出现后的行动。

    假设她的游戏有什么特殊的举办条件，那么符合的可疑答案包括必须经过一段时间才能举办，或是必须针对杀死同伴的对象才能举办。

    明明条件已经达成却没有立刻发动游戏，大概是有什么计策吧？郡么三头龙该采取的行动只有一个。

    「好，我就陪你们玩玩，吸血鬼。我会证明凭你们这种弱者无法让我流下任何一滴血！」

    「这是我要说的台词！我们会证明凭我等就可以取下你的脑袋！」

    龙影扩散，几乎将周遭完全覆盖。

    让光线无法通过的影子形成帷幕，并冒出无数没有厚度的平面利刃。明白这是同系统恩惠的三头龙也故意使用同系统的恩惠迎击。

    蕾蒂西亚虽然明白自己放出的力道比不上对方，但是也很清楚不让三头龙流血，就无法进行最后作战的现实。

    （我的『主办者权限』是王牌之一，现在还不能使用……！）

    白夜叉委交给她保管的太阳主权――「蛇夫座」。

    以此为媒介，可以从太阳黄道召唤出巨龙。尽管无法像以前那样加入复杂的游戏规则，但应该能成为打倒三头龙时必须的巨大战力。

    蕾蒂西亚一边连续射出无尽利刃并逼近三头龙。

    鹏魔王在空中飞舞想巧妙沿着破绽缩短距离。虽然她已经明白金翅之焰无法打倒对方，但还是有无论如何都必须挑战的任务。

    两人的目的并不是只为了让三头龙流血。

    以金翅之焰和龙影之刃包围四周后，两人看看彼此并同时发动攻击。

    （就算无法解决三头龙――）

    （――至少也要破坏他背后的翅膀！）

    她们灌注所有灵格，瞄准三头龙化为翅膀的龙影攻击。

    原本想使用同系统的恩惠来击退两人的三头龙在这时也看穿她们的目的。

    「你们两个……原来真正的目的是我的翅膀吗！」

    以武力迎击武力，以智慧对抗智慧。三头龙身为魔王，总是想击溃对手的长处。

    因此两人预测到，只要以同系统的恩惠攻击，三头龙必定会以龙影之翼迎战。

    只要让他暂时失去翅膀，地上聚集了许多强大的高手。

    她们相信蛟魔王和斐思・雷斯那些武艺高强的同志必定能确实让三头龙的心脏暴露于外，所以发动舍身一击。

    「坠落到地上吧，三头龙――！」

    被拥有对龙恩赐的金翅之焰波及，让蕾蒂西亚的龙影粉碎。然而她的影子不是唯一被击碎的对象。

    三头龙右翼的龙影也被扯下，失去完整外型。

    平衡被破坏的三头龙讶异地睁大双眼――接着露出残酷笑容。

    「……没想到你们还挺有一套，就以绝望作为奖赏吧。」

    什么？喘得肩膀不断上下晃动的两人感到很紧张。将全副战力都灌注在刚刚那一击里的她们已经没有余力，一旦遭到反击，恐怕合轻易丧命。

    然而往下掉的三头龙却完全无视两人，而是转动身子看往其他方向。

    魔王在足以吞噬大地的尖牙中聚集起比先前放出的火焰还要强大数十倍的闪热，而他瞄准的目标是――

    「难……难道……！」

    「他想击落空中堡垒吗――！」

    ――睁大眼睛看清楚吧，愚蠢的挑战者们。

    这火焰才是魔王阿吉・达卡哈固有的最强大恩惠。

    留下能毁灭三分之一世界的传说的，闪热系最强一击。

第十一卷 击出！比星光更快！ 第六章

    ――空中城堡，中庭。

    城内遭到剧烈震动袭击。

    已经离开堡垒在郊外避难的莉莉和年长组的孩子们彼此相拥，互相支撑着对方。莉莉一边安慰快要哭出来的年幼兽人，一边想着参加战斗的「No　Name」主力们。

    「十六夜大人……飞鸟大人……耀大人……！还有黑兔姊姊……！」

    他们呼唤着主力们的名字，抱紧身边的同伴。无论敌人多么强大，他们还是无所畏惧地挺身对抗，而且一直胜利至今。不管状况多么严苛，孩子们都相信主力们一定会跟过去一样获得胜利。

    然而现状却恶劣得远远超过他们的想像。

    在中庭的十六夜和克洛亚察觉发生异变，对看一眼。克洛亚把圆顶硬礼帽往下压，回想起两百年前的往事，忍不住寒毛直竖。

    「不妙……那家伙想要决胜负了吗……？」

    「该不会是蜥蜴的『模拟创星图』吧！」

    「不，是那家伙的另一张王牌！名为『霸者之光轮』!是召唤出能成为末世论起爆点的力量，并把力量化为炎热的恩赐！」

    听到克洛亚的回答，十六夜满心焦躁地咬牙。

    「他居然还有这种王牌……！真的是什么都有什么都不奇怪！那只混帐蜥蜴……！」

    「不过这也是最大的机会！那玩意儿和『阿维斯陀』不能同时使用！你现在立刻逃走并寻找适当动手时机，我要尽可能让多一点人逃走之后再脱离！」

    真的来得及吗?

    如果是两百年前的克洛亚，可以瞬间把整座城都带走，但是在外界失去灵格的现在，根本不可能搬运大质量的对象。

    十六夜虽然只掌握一半状况，但也明白来自城外的威胁非同小可。他按住右手臂打算冲出去击退三头龙，但是克洛亚却出面阻止。

    手被抓住的十六夜以带有敌意的眼神瞪向克洛亚。

    「……快放开我，死神。已经没有时间避难了吧，我不上还有谁能上？」

    「这是我要说的台词！你不负责打倒他的话，还有谁办得到？就算真能用你的力量挡下这一击，也会被下一招杀掉啊！」

    「那又怎么样！要是没撑过现在这一瞬，一切就完了吧？我有说错吗！」

    双方都为了说服对方而互相大吼，然而彼此也都有绝对不能让步的理由。当「事到如今只能使出最后手段」的想法刚闪过脑内，拉普子Ⅳ出现在两人中央，制止他们。

    「两人都到此为止！」

    砰！伴随着轻快声响，拉普子Ⅳ突然现身。

    介入两人的她指着悬崖宣布：

    「最后的作战马上就要开始！两人都前往预定位置！」

    「你这家伙！明白现在是什么状况吗！我不出面的话，有谁能保护堡垒！」

    「她们会负责保护！」

    听到这抱着拚死决心的发言，让十六夜有点说不出话。

    「那女孩……孔明的女儿会保护堡垒。你要收下『这个』，去做最后的准备。」

    拉普子Ⅳ挺着小小的身体反驳十六夜。

    接着她伸手摸向十六夜的头，十六夜的身体立刻散发出微微光芒。

    低头看向莫名其妙发光的身体，强忍着怒气的十六夜一时语塞。

    「你……你做了什么……！」

    「逆回十六夜，这是匿名者给你的传言：『把「Ouroboros」夺走的太阳主权之一还给你，这下暂时算是两边扯平――好好干吧。』」

    被「Ouroboros」夺走的太阳主权，归还这东西的某人。在这种状况下，只有一个家伙会做出这种事情。

    身体只有巴掌大的拉普子Ⅳ握住十六夜的手，拚命对他解释。

    「虽然这是出乎意料的发展和救援，但这下为了取胜的所有条件都凑斋了。只要能撑过下一击，就会出现最初，也是最后的机会。所以请相信你的同伴……相信春日部耀吧。」

    *

    看到往下落的三头龙发出极光，在地上战斗的春日部耀不由得屏息颤抖。

    「不好……莉莉他们都在城里……！」

    她紧握「生命目录」，在空中急速飞翔。

    之前耀忙着照顾满身是血的杰克，把他藏在某个隐密处。虽然无法判断杰克是否还有救，但能做的事情她都做了，接下来只能祈祷。现在必须为了拯救莉莉他们而冲上天空。如果杰克还平安无事，肯定也会这样做吧。然而三头龙的另一片翅膀并非完全失去功能，每当耀试图靠近，就会迅速反击。

    （既然蕾蒂西亚她们已经耗尽力量，那么能在空中战斗的人只剩下我……！只能由我来阻止三头龙……！）

    但是，自己真的能做到吗？

    要是和之前一样，整个豁出去并让最强种的力量显现，或许能有办法挡下。然而后果是灵格将会消失，纵使上次有爸爸帮忙修好，但也不能否定这次会无法复原的可能性。

    况且空中堡垒里还有十六夜在待机。

    那么自己离开岗位挑战三头龙的行为，或许反而会造成整体的危机。

    毕竟，即使面对这种状况，十六夜也总是能笑着打破――

    （――不对，不是那样。把强敌丢给十六夜的结果，不就是昨天的惨败吗……！）

    无论是什么样的困境，都可以交给十六夜。

    自己内心的这种依赖心，正是挡在十六夜和自己等人之间的最后隔阂。无论遭遇什么逆境都交给十六夜处理的结果，就是在无意识的状态下失去了他的信赖。

    所以十六夜才会一个人去赌命，因为他不得不那样做。

    既然是这样，那么该改变的人不是十六夜。真正有义务鼓起勇气改变自己的人――不是其他人，正是春日部耀。

    （如果我……如果我无法在这边赌命战斗，就再也无法说十六夜是自己的同志……！）

    紧握着「生命目录」的春日部耀以最快速度飞翔，她挡在空中堡垒和三头龙之间，模仿自己知识中最高等级的幻兽。

    虽然大鹏金翅鸟拥有对神、对龙的强力恩赐，但是对三头龙发挥不了效果。那么现在自己要在这里显现出来的幻兽必须是其他选择。

    听说阿吉・达卡哈的屠性不是神灵也不是龙种，而是末世论。那么他准备吐出的攻击应该是会成为末世起爆点的极光吧。

    既然如此，需要的属性不是对神、对龙，而是有能力对抗末世论的灵格。

    在过去以憧憬和羡慕的眼神翻阅书本并获得的知识中，寻找符合这条件的幻兽。

    不，是要创造出最强种！

    「『生命目录』……形状『原初龙・金星降诞』――！」

    下一刹那，春日部耀的手掌上出现光辉星辰。

    「生命目录」的灵格不断膨胀像是没有极限，并承担等同于行星的质量。出现了一把以蛇和鸡为主要形象的锡杖，而且最前端还有龇牙咧嘴的龙头。

    春日部耀打算导出的灵格，其根源可以回溯到发源于西元前四百年的神群之一。据说这个神灵是第一位把象征文明与进化的火焰赐给人类的金星化身。

    保管起源之火的神灵――羽蛇神「魁札尔科亚特尔」。

    如果阿吉・达卡哈的火焰是召唤世界末日的火焰，那么这个起源之火正是属性与之相反的恩惠。

    三头龙一边压缩嘴里累积的气焰，同时瞪大眼睛看着眼前的火焰。

    「没用！区区原初龙无法挡下我这招必杀的『霸者之光轮』!」

    「我会挡下！我的轨迹才不会输给你！」

    如果人生经历的轨迹是自身灵格的证明。

    那么现在绽放出星辰等级光辉的这个灵格，正是春日部耀的人生光辉。

    她手里拿着赌上自身一切的神杖，点起起源之火张嘴大喊：

    「攻击――――――――！」

    从天上往下击出的起源之火焰。

    彷佛要贯穿天空的末世之气焰。

    冲突让周围环境发生戏剧性变化。

    黎明时温度较冷的天空染成一片红色，散发出红色热气，宛如落日般燃烧。气温上升到让人以为自己来到了火山中心，剧烈的气压变化引起四个龙卷风。要是人类居住的城镇出现这些余波之一，恐怕就会让居民立刻全部灭亡吧。

    冲突的两股极光保持均衡，甚至有可能打破世界的互补原理。

    然而对抗持续数秒后，力量的天秤明确显示出两者的胜败。

    「――呜……！」

    起源之火开始被末世之气焰压倒。即使是焦热地狱的深渊，也会被闪热系最强的「霸者之光轮」毫不留情地全部烧尽吧。

    起源之火能像这样勉强抗衡已经是一种奇迹。

    春日部耀回过头，望向空中堡垒。

    「No　Name」的孩子们应该都还留在那个城里，除此之外还有许多伤患或是前往避难的家属。她深深体会到自己身上的责任，试图振作起来。

    不能输。

    不能输，也不可能会输……

    春日部耀忍耐着双手被灼烧的痛苦，拚命应战。然而这样并无法改变实力有差距的事实。靠意志弥补的精神论已经用掉了，无法再找出其他加强要素。

    即使不甘心，但的确不够……火力不够。

    火龙们吐的火只是杯水车薪，蕾蒂西亚和蛟魔王身为最后的王牌，只能在旁边观战。能介入这次对决的战力已经全都耗尽了。

    （可恶……可恶可恶可恶……我一个人无法撑住……！）

    极光漩涡越来越逼近，悔恨比痛楚更让耀想哭泣。

    即使竭尽所有力量直达极限，依旧看不到胜算。上天的声音在嘲笑她的限度就到此为止。无论模仿得多么精巧，单独一个人类的力量都不可能赢过神明。如果想改变这个现状，需要再一个人。

    至少再有一个――再多一个人就够了，一个实力最高等级的强者……！

    「……哎呀，我本来以为孔明的女儿或许有机会打赢，果然我还是得出面啊。」

    贴着后背传来的声音，让耀的心脏不由自主地猛跳了一下。

    她一开始还以为是十六夜，但对方散发出的气势和气味都不同。

    感觉起来像是个更年幼的少年――「Ouroboros」的殿下边叹气边说：

    「这次是特别大优待，孔明的女儿。我会出手帮你，这算是你们欠我一次，以后记得还债。」

    白发金眼的少年在春日部耀的背后笑了。

    接着殿下张开双臂抓住耀的肩膀，全身绽放出太阳光。

    「――启动『化身』。巡回十天闪耀吧，『模拟创星图』……！」

    「呜……！」

    春日部耀全身上下都感觉到剧烈的痛楚。同时，力量也以超过光速的速度在她的全身流窜。

    生命化成的洪流彷佛和「生命目录」产生共鸣并不断流转，让春日部耀几乎快要失去意识。她能察知到的所有感觉现在全被人以蛮力强行扩大。

    她的手中存在着十个各自不同的宇宙。

    这是凭人类之身不可能到达的睿智。

    也是凭人类之身不可能到达的臂力。

    更是凭人类之身不可能到达的星光。

    超越既有宇宙法则的力量强行涌入，试图灌满少女的身体。这奇迹的总量让春日部耀的灵魂几乎快被压垮，连平常应该很能强忍痛楚的她都忍不住叫痛，甚至快要落下泪水。

    面对全知全能的极致，一个少女根本无法承受。

    （好痛……好痛……好痛……可是――！）

    ――有这个力量，或许就能保护大家。

    感觉到获胜的可能性后，她的灵魂再度振作起来。即使无法取胜，也为了让气焰炮击的轨道偏离空中堡垒，而把力量灌注到左右。

    之后起源之火缠住终末的气焰并改变轨道，以掠过空中堡垒的路径到达地平线的另一端，然后爆炸。

    空中堡垒被终末气焰擦过旁边，造成了大幅度倾斜，但是并没有失去浮力。

    在安心厌充满全身时――可以使人冻结的敌意袭击春日部耀。

    「……你这家伙，挡下了我的杀招『霸者之光轮』吗？」

    那声调彷佛来自地狱深处，让人毛骨悚然。和至今为止都充满从容的三头龙语气有着决定性的差别。

    愤怒是来自于受到伤害的自尊。

    这也代表春日部耀被三头龙视为明确的敌人，也被视为障碍。

    （……糟了，逃不了。）

    不对，是三头龙不会放过她。即使猎物逃往天地魔界，自身拥有的最强恩惠被挡下，尊严受到侮辱的魔王也绝对不会放过对方吧。

    春日部耀感觉到冷汗往下滴。

    同时，她也对自己的命运做好心理准备。

    先前的那种全能感已经消失，大概是因为殿下已经离开了吧。而且能使出的力量也全都掏空挤干了，当然不可能还有余力逃走。

    三头龙展开剩下的一边翅膀，化为无数利刃对耀展开攻击――空中喷溅出鲜血。

    *

    ――这时候……

    年幼孩童们胆战心惊的哀叹哭泣声传进杰克的耳里。

    「呜……！」

    剧痛和恶梦唤回了他的意识，身上依旧缓缓地冒出鲜血。

    这身体大概已经到极限了吧？想到这点的杰克不由得露出空虚笑容。

    回想起来，这种结局算是相当丢脸。明明开战前有自行宣称：「我是『开膛手杰克』」，结果却在开战后没多久就被拆穿。

    目前只剩下最重要的谜题――「杰克是谁？」尚未被解开，但就算剩下这些，也没有足以参加战斗的灵格。

    ――没错，这个「杰克」毫无疑问是杀害许多人的杀人犯，但他并不是名为「开膛手杰克」的特定个人。

    在英国和爱尔兰那一带，「JACK」这名字非常普遍，和日本的「某某太郎」一样都是常见的名字。

    所以像「杰克南瓜灯」或「开膛手杰克」里都有「杰克」就是因为这样。除此之外，还有其他各式各样的怪人和杀人狂也被冠上「JACK」这个名字。

    因此，尚未解决的不特定犯人会被如此统称。

    身分不明的杀人鬼――「尚未查明的怪人」。

    （扛起他人的罪孽，背起他人的哀叹。即使以自身来承受所有在英国内产生却无处可去的愤怒，依旧会露出笑容的小丑。）

    没错，这就是「Pumpkin　The　Crown」的真面目。

    过去他曾在能买到一晚爱情的花街，发誓要以南瓜小丑的身分实行永远的救济。那里并不是高级妓院那类有受到确实管理的地方。而是为了生活而贩卖肉体，为了快乐而花钱玩弄女人，处于梦境和现实之间的下层区域。

    身为连续杀人狂的「开膛手杰克」就是出现在这种地狱的岔路上。

    警察虽然拚命搜查却无法特定出犯人，这是因为――名为「开膛手杰克」的单一个人「原本就不存在」，其实非常单纯。换句话说，「开膛手杰克」犯下的杀人案全都是不同人做出的案件。

    而且犯人还不是成年男性。由于经济不安定，为了生活而下海的娼妇也变多，导致许多不被爱的小孩出生。

    城镇的下层区域到处都是被抛弃但想追求母爱的小孩，最后他们的失控引发了这个事件。不是由单一犯人做出的杀人案，而是由不特定的复数罪犯所犯下的连续妓女凶杀案。

    这就是被称为「开膛手杰克」却不存在的怪人的真实身分。

    「……呜……！」

    即使到了现在，杰克只要闭上眼睛还是会回想起某些光景。

    那些在贩卖一夜情的地方――大声质问「没有爱就不该出生于世上吗」的孩子们。

    回想起身为教会派出的断罪人――顶着「弹簧腿杰克」这种怪人名号来处分那些哭叫求饶女性的过往。

    把疯狂全部洗净后，杰克发誓要扛起他们犯下的所有罪孽。发誓如果哪天出现试图剥夺孩童未来的人，那么他下一次必定要为了这些人挺身战斗。

    而现在――

    遥远上空传来孩子们不安落泪的哭声。

    （莉莉小姐……还有「No　Name」的孩子们……！）

    他的身体正在逐渐崩坏，一旦完全瓦解，这个伦敦市也会粉碎消失吧。不过即使会那样也无所谓。

    为了动用最后的手段，杰克紧握「契约文件」。

    （……既然已经没有救了……如果这点微弱生命还能够做些什么！）

    在能够想到的邪道中，这也是最恶劣的手段。杰克利用有可能导致累积一百年以上的赎罪行为全都白费的手法，在双臂上灌注力量。

    只要能守护孩子们的未来。

    只要能为了这愿望殉身，直到最后那一瞬为止！

    （那么我……即使堕落成魔王也无妨――！）

    *

    那是彷佛能击穿万物的红色闪光。

    逼近春日部耀的凶刃到最后只有扫过她的脸颊，一个双眼宛如燃烧火焰的人影出现在她身前。

    或者那真的是火焰和热情的化身。

    不只服装，连头发和双眼都带着熊熊烈火，侧脸上带着让人误以为是地狱居民的严苛表情。

    春日部耀察觉这人正是自己认识的杰克，以颤抖的声音呼唤他的名字。

    「杰……杰克……？」

    「………春日部小姐，最后，我有一事想拜托你。」

    最后的请托。

    耀明白这并不是比喻，而是真正的最后请求。

    她边发抖边点了点头，于是杰克就以一如往常的开朗笑容说道：

    「『Will　o'　wisp』　……那些孩子们就麻烦你了。他们都是有着悲伤过往的孩子，所以请你们亲手把他们导向正途。」

    「……好，我答应你。」

    面对已经做好一切心理准备的笑容，耀以带着同样决心的眼神回应。杰克像是总算放心，发出轻快的笑声。

    ――呀呵呵呵呵呵！

    发出祈祷所有孩子都能获得幸福的笑声后，杰克利用火焰弹簧踩踏大气跳起。他的身影化为一道红色闪光，这并不是比喻。

    杰克踩踏虚空的速度已经到达现存的最高速度――第六宇宙速度，在阿吉・达卡哈的侧腹挖出一道深深的伤口。

    「呜！」

    自这场战斗开始后，这是三头龙第一次发出带有明确痛苦的叫声。虽然也因为他正在往下掉所以无法彻底避开袭击，但不只如此。

    纯粹是因为，杰克的速度很快。

    而且斩击也锐利得让他无法完全挡下。

    「这速度……这斩击！你这家伙……踏入魔王的领域了吗！」

    在能想像到的理由中，这是最糟的堕落方式。

    虽然没有时间阅读「契约文件」因此无法确定，但杰克肯定放入大量让主办者无条件处于优势的规则。诗人以外的人做出这种事将会发生庞大的逻辑错误，游戏本身撑不了几分钟就会遭到强制结束。

    再加上膨胀的灵格当然会自行崩坏，而且死后还要继续受到天界的惩罚。身为监护人的圣彼得和女王也不会保持沉默，因为相信杰克会走在正途并替他做出确实保证的两人都失了面子。天军大概也已经把杰克列入讨伐对象的名单中了。

    然而杰克却不顾这一切，跳起来发动第二击、第三击。

    「我早已准备好接受神罚！原本就一直走在邪路之上！那么若是在邪路的尽头能消灭『绝对恶』，可说是如愿以偿！」

    ――「要以恶来讨伐巨恶」，杰克的眼神透露出这种意志。

    反正天军不会立刻赶来。那么最后，让他经历过的畜生般人生能增添一点正面色彩，倒也是不错的结果。

    三头龙在落地前，被杰克砍伤的地方高达两百处。

    每次他都流血并放出分身体，逐渐失去身上的铠甲。

    好不容易着地后，阿吉・达卡哈立刻以单翼来展开全方位的歼灭，但对于现在的杰克来说，这缓慢得如同定格播放。

    先前像玻璃一样粉碎的短剑因为游戏重新建构而复活且变得强韧，接二连三地砍下三头龙的身体。

    然而另一方面，杰克的生命时钟也已经确实逼近终点。

    「呜……痛……！」

    突然受到彷佛有桩子直接贯穿骨头的剧烈疼痛袭击，让杰克不由得停下脚步，接着赶紧往后跳开像是在逃走。

    「还没结束……拜托再多支撑一下……！」

    鲜血不再流出，因为杰克的身体已经化为星辰体，成为酷似光之粒子的存在。获得庞大的能量后，接下来只是持续消费。

    剧痛全是错觉。明明是错觉却依然对身体造成伤害的原因，是因为杰克本身的精神把痛苦的记忆反映在星辰体上吧。

    看到他因为折磨全身的疼痛而痛苦挣扎的模样，三头龙抬起三个脑袋发问：

    「――『要以恶来讨伐巨恶』，这是值得让你堕入地狱的愿望吗？」

    「当然，所以我才会像这样选择堕落。无论必须付出何种代价，我都不会后悔。」

    杰克抹去嘴边鲜血，对着魔王大吼。

    他明白一切后果，依旧舍弃所有。

    舍弃至今为止累积的善行，舍弃累积的信赖，舍弃其他人对自己展露的无数笑容。

    即使再也无法被人称赞为优秀小丑也无所谓，即使人生最后必须以杀人鬼的身分落幕也不要紧，杰克就是抱着这些决心成为魔王。

    「……是吗？」

    三头龙的声调听起来像是在仔细思索这番问答，让人无法确定里面包含着什么样的感情。

    他也没有趁此机会攻击杰克，只是静静地望着对方。

    接下来当三头龙开口时……语气极为沉静平稳。

    「好吧，那么我宽恕你。」

    「……什么？」

    正准备往前踏的杰克忍不住停下脚步。

    看到杰克表现出「你突然说什么？」的怀疑反应，三头龙有条不紊地说明：

    「身为神明之一，我要宽恕你。如果讨伐恶者的人本身为恶，那么死斗过后也只会剩下恶的一方……如此一来未免过于欠缺救赎。因此我要以恶神的身分来认同你，认同你走过的轨迹也曾存在着一丝正义，也会保证这把与『绝对恶』为敌的刀刃上散发出的光辉。」

    这段神谕虽然沉静平稳，却也具备了无上的强大力量。

    ――「吾身为绝对之恶，因此，正义与你同在。」

    跨越吧，吾之尸首上才有绝对正义。

    无论过去的人生曾染上多少鲜血，就算已经放弃至今为止的光明。

    眼前的恶神仍旧宣称，愿意保证杰克在现在这一瞬间的正义。

    「……哈……哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈！是吗！恶神愿意保证我的正义吗！噢噢，这真是太棒了！毫无疑问，这番话会比世上任何人的保证都更加确实……！」

    这是何等豪迈的神谕，何等巨大的器量！

    这就是身负全人类恶意的魔王气度吗！

    杰克咧嘴露出牙齿发出似乎已经振作的狂笑，那笑声并不属于小丑杰克，而是过去他以真正自身活着时的笑罄。

    切割不可能获得宽恕的过去，当作那是和自己无关的他人，一直认定我和「我」并非同一并藉此逃避的杰克到了现在，终于统一了所有的自身。

    「现在正是我宣布王号之时！我是魔王『南瓜王冠』！大魔王阿吉・达卡哈的心脏……就由我杰克来收下！」

    化为红色闪光的怪人往前奔驰，以第六宇宙速度这种根本不合理的速度持续冲刺。

    三头龙甩着「绝对恶」的旗帜，以平静语调宣判死刑：

    「启动『阿维斯陀』。相克并旋转吧，『模拟创星图』……！」

    面对化为星辰体的杰克，迎击的三头龙同样也成为星辰体。

    两者在不相上下的战斗粉碎对方的身躯，挖开彼此的血肉。虽然杰克再度成为不死，但游戏的时限已经开始倒数读秒。

    如星光般奔驰的杰克维持同样速度，化为光之粒子消散逝去。两者的战斗结束后，现场只剩下三头龙。

    杰克的灵格已经彻底消失，连一丝痕迹也不剩。

    但是他的轨迹留下了证明――恶神的心脏已经暴露于外。

    *

    ――空中堡垒，断崖绝壁。

    「……杰克。」

    十六夜以毫无感情的眼神见证了这场战斗中发生的一切。

    换算成时间，那是还不到一分钟的死斗。杰克在三头龙身上留下的无数伤痕，毫无疑问正是希望。

    然而即使如此……十六夜还是以吐血般地讲了一句话：

    「你这个……你这个大笨蛋……！」

    杰克或许带着满足死去，然而十六夜却要指责他。

    并不是要指责他的自我牺牲。而是因为杰克让至今为止认真培育累积而成的人生一切成果以及财产都化为乌有，十六夜对这点感到愤怒。要是他能撑过这场战役，那么杰克和「No　Name」应该都能描绘出更多财产和轨迹。

    克洛亚抓住十六夜的肩膀，摇了摇头像是在劝戒他。

    「十六夜小弟，我明白你想责备杰克的心情，但现在不是做那种事的时候。」

    「……我明白。」

    十六夜狠狠咬碎所有苦涩情绪，把视线转向拉普子Ⅳ。

    「执行最后决战计划，这次一定要解决那个魔王。」

    所有的拉普子把十六夜的发言达给全军。

    在地上击倒双头龙的蛟刘拿出「契约文件」，抬头望向在黎明中逐渐消失的朦胧月亮。

    「……终于来到这一步了吗？那我也得下定决心才行――降临吧，月龙！」

    隐约散发着光芒的月亮似乎变明显了。

    如果不是眼睛的错觉，大概会觉得月亮正在变大。

    然而那的确不是错觉，因为发着微光的月亮朝着地面落下。

    蛟刘拆下眼罩，解放义眼具备的月之主权――新月。

    分处天地的两颗月亮在海面上摇晃共鸣，一起对着彼此露出獠牙。原本为人型的蛟刘变回原本的海龙之姿，月亮也呼应般地模仿他的姿态。

    「覆海大圣」蛟魔王的游戏是利用月亮的圆缺来产生超重力造成参加者的负荷，还有自身暂时性的星灵化。

    内容里的月亮总是两两成一对，就是在表示「覆海大圣」的海面上倒映出的月亮。

    而为了让天地真正分开的必要条件，是指要打碎蛟刘那颗负责扮演海面的义眼。

    不过这些考察无须继续，和月龙化为一体的蛟刘将成为一只星龙。如此一来，阿吉・达卡哈只要击败蛟刘，游戏就会结束。所以后续全看到底是能打倒对方还是被对方打倒。

    另一方面，蕾蒂西亚也发动了之前保留的「主办者权限」，高举起太阳主权。她原本以为再也不会用到这份力量，但既然敌人是阿吉・达卡哈，那么自然没有理由保留实力。

    抬头仰望天空的蕾蒂西亚调整呼吸，放松紧张情绪。

    （接下来就是最后的一战……主子，拜托你了……！）

    上面缠绕着一只蛇，象征「蛇夫座」的杖。

    蕾蒂西亚举起杖的同时，太阳升起的地平线上也传来震撼大气的咆哮声。

    经验过「Underwood」之战的人应该都知道这是什么。过去以杀害同伴的魔王之姿现身，以许多魔兽破坏和平的吸血鬼之王。

    拥有几乎能遮盖天空的巨大身体，黄道带的化身。

    黄金之巨龙――蕾蒂西亚・德克雷亚的另一种姿态。

    「――GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEYYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa!」

    现身于黎明地平线的巨龙直线冲向蕾蒂西亚。

    吸收她之后，巨龙眼中浮现出意志，瞪着地上的三头龙。

    「哼，月龙和太阳龙……这就是你们的王牌吗？」

    三头龙摆出一派泰然自若的态度，完全不想隐藏在胸骨中央散发着光芒的心脏。

    即使失去一边翅膀，弱点的心脏也暴露出位置，大魔王的灵魂依旧毫不动摇，反而更加高昂。

    能把自己逼到这种地步的人没有几个，甚至不到十指之数。

    两百年前对战过的组织只差一点，但是关键的最强战力却在连自身都没有察觉的状况下，已经失去了人类的因子。

    因此前「No　Name」和同盟共同体到最后不得不改用「封印」这种形式。

    「……真是一场短暂却又激烈的战斗。要决定箱庭的命运，这是比那次更够格的一战。」

    对方的攻击能触及魔王的心脏吗？

    高声宣扬「绝对恶」并持续战斗的无限岁月，到底有没有意义呢？

    一切答案即将揭晓。

    「来吧，英杰们。然后跨越吧――吾之尸首上才有正义！」

    三头龙不会等待敌人。既然眼前存在着障碍。

    那么就粉碎障碍！比敌人更快！

    有没有翅膀都没有差别，三头龙展开剩下的单边翅膀，往上跳跃。少了一边翅膀的他和能够飞翔的两只星龙进行空中战，哪方具有优势显而易见。

    正因为如此，三头龙要从正面粉碎敌人的优势。

    从以前到现在，他一直保持这种战法。

    面对宣称自身才是真正英杰的挑战者们，三头龙持续坚持自己才是他们最后抵达抵达的巨大障碍。

    其中也有明知毫无胜算，仍旧为了心爱之人而持续奋战的人们。

    正因为了解这种堪称为愚蠢的正直，正因为明白这种光辉――所以三头龙的宗主才会为了人类流泪。

    ――「拜火教」中的恶神之母曾经说过。

    「世界上没有比人类更美好的事物。

    所以我才会感到悲伤。因为他们的毁灭，是绝对不会改变的事实」。

    没错，人类会毁灭。

    再这样下去就会毁灭。

    无论如何挣扎人类都会毁灭。

    尽管「拜火教」的经典主张劝善惩恶，但那只不过是基于神灵观点写下的东西。而恶神之母已经跳脱「拜火教」的框架，拥有更强大超越者的观点，因此能看清人类最后会到达的所有结局。

    这就是她哭泣的原因。

    正因为她深爱那些弹劾指责自己的人类，才会落下眼泪。

    而三头龙希望能多少为她擦去眼泪，所以他确立了最古老的魔王――名为「人类最终考验」的存在。

    藉着让人类毁灭的要因明确化并细分化的做洼，试图打造出人类会获得胜利的未来。

    自己背起象征罪孽最深重的「绝对恶」旗帜，直到世界的终焉为止都不离开。

    三头龙说明完所有的计划后，握起她的手发誓。

    ――请让我也一起承担您背负的罪孽吧。

    而现在，这个契约终于即将结束。

    （我不会对结果妥协。身为对人类的最强考验，我会粉碎你们……！）

    身为考验的代理者，要是手下留情就没有意义。因此三头龙会以全力来击倒挑战者。

    他对着两只星龙大吼。

    「――GYEEEEEEEEEEYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaEEEEEEEEEEEEEiYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAaaaaaaaaa!」

    三只超龙震撼天地。从正面接下月龙的冲撞后，三头龙立刻使出王牌。

    「启动『阿维斯陀』。相克并旋转吧，『模拟创星图』……！」

    能够让敌人的灵格累加到自己身上。只要有这个力量，数量上的优势对三头龙不会发生效果。除非是和三头龙共有同一宇宙论的种族，否则无法打破这份力量。

    然而，三头龙立即察觉到异变。

    （怎么回事……只增加了月龙的灵格……？）

    蕾蒂西亚的一族「纯血吸血鬼」，是在遥远未来从跳脱可能性汇聚点的时间流中诞生出的种族。也是人类下一世代的万物之灵一分子。

    至于太阳的巨龙，是人类残留文明的拟人化――飞行于太阳轨道上的卫星之化身。身为最强种同时也是从人类遗产中诞生的巨龙，是一种和人类宇宙论相合的存在。

    但是这种小把戏只制造出短短一瞬的破绽。

    拥有庞大知识的三头龙立即察觉这个事实。

    「是人类制造出的遗产吗！那么只需以『霸者之光轮』应战！」

    三头龙一边往下掉，同时在日中聚集闪热。

    这一瞬间，他的动作完全停止。

    蕾蒂西亚认为这个破绽是大好机会，使出最后的手段。

    「『蛇夫座』的恩惠啊……只要一瞬间就好，给我能束缚他的力量……！」

    黄金巨龙让庞大身躯进行超压缩，化为束缚蛇蝎的锁链缠绕住三头龙。由于巨龙拥有的超大质量也直接保留在锁链上，就算是三头龙的行动也不免受限。

    「耍什么小聪明……！」

    「就是现在！不要顾虑我，快攻击，黑兔！」

    蕾蒂西亚的话声刚响起，火龙群中就出现强大的神气。发现那是一开始感觉到的神气后，三头龙龇牙咧嘴地低吼：

    「帝释天……不，不对！是『月兔』的残存者吗！」

    在两百年前应该已经被自己毁灭的一族，而且对方的手里握着必胜之矛。

    三头龙对那造型还有印象。

    但是这点程度的事情并不会让他感到讶异。反而因为看到黑兔举起的必胜之矛，点起了三头龙的怒火。

    （实在愚蠢！事到如今居然拿出宇宙真理的权能！他们难道还不理解「阿维斯陀」的力量吗！）

    印度神群――太阳三幻神掌管的必中必胜之矛。那是诸神控制宇宙的真理，拥有「注定能获得胜利」之权能，也是「模拟创星图」之一。

    一旦使用那东西，无论「阿维斯陀」的对象是谁，都会自动开始相克并互相抵销。

    如此一来，两只星龙会因为余波而丧命，已经半毁的伦敦市也会彻底崩坏。到了最后的最后，敌人居然依靠那种东西的做法让三头龙满心愤怒。

    发出神气的神矛和黑兔都迸发出闪电，瞄准目标。

    「一族的冤屈全在此报仇雪恨！」

    灌注了万千情绪的长矛瞄准三头龙的心脏。

    愚蠢！三头龙边感叹边发动「阿维斯塔」――

    「――――？」

    但是「阿维斯塔」没有反应。

    没错，三头龙被长矛的造型所骗，忽略了关键性的问题。

    皈依佛门的三幻神改名为「梵天」。

    而帝释天和梵天有被视为两者成对共同信仰的概念。

    从梵释一对的概念中诞生出的这把复制品，当然并不是「模拟创星图」。而且既然这把长矛具备帝释天的恩惠，就代表……

    （没错！这把长矛是我等主神恩惠制造出的东西！这一点代表的意义只有一个！那就是这把长矛也是具备『拜火教』宇宙论的恩惠！）

    两百年前――为了让身为神子的黑兔逃走，同志们纷纷抱着遗憾牺牲。

    为了过去的痛苦，也为了在今天奋战殒命的同志们。

    黑兔灌注全心全力，投出手中的长矛。

    「贯穿吧――『模拟神格・梵释枪』――！」

    必胜之矛发挥出等同于星辰体的速度――第六宇宙速度往前飞翔。从未感受过的战栗让阿吉・达卡哈的身体不由得发抖。

    长矛一直线飞向他的心脏，还来不及眨眼就会到达吧。

    这是无法避免的败北，他心中涌上一丝这种达观。

    然而三头龙……最强的魔王却只靠着王威击退一切。

    「不要小看魔王――小看『绝对恶』!」

    他凭着蛮力把能够和一颗星辰相匹敌的质量和封印给强行扯断。

    蕾蒂西亚发出不成声的惨叫，如同雾气般消散，然后恢复人型狠狠撞上地面。

    长矛以第六宇宙速度继续逼近。

    阿吉・达卡哈以先前战斗中获得的经验为基础，靠自己的力量来强行引发出化为星辰体的恩惠。

    ――有哪个人能相信呢？

    在甚至不到一瞬的短暂时间内，三头龙居然进化了两次。

    能击碎星辰的臂力，以及动作能比星光更快的方法。

    光靠强大的灵魂，他就引发出两个远远超越人类智慧的恩惠。

    如果真的有人能事先预料到这种状况……

    「――嗯，我就知道你能够躲开。」

    那一定是对魔王这种存在抱有钦羡之情，并且深深相信其王威的人，除此之外别无其他可能人选。

第十一卷 击出！比星光更快！ 终章

    幻影城市伦敦化为碎片。以砖石铺成的道路和尖塔群都消失得无影无踪，让每个人都产生错觉，怀疑至今为止的一切是否全都是梦境。

    然而他们流出的鲜血之河和尸体堆成的小山却明确显示出这场战斗的确是现实。这次的攻防换算成时间，大概将近一小时吧。

    巨人族和「Ouroboros」是在昨晚发动攻势，之后三头龙复活，马克士威来袭，然后再度开战。

    已经成了废墟的「煌焰之都」隔了两天后再度恢复平静。就像是经历过数年的战争，这城市的往日面貌已不复见。如果真要举出什么比较正面的事情，大概只有失去性命的那些火龙们起码能长眠于自己故乡的土地上吧。

    （…………）

    寂静来访，每个人都一动也不动地看着眼前光景。

    黑兔先前丢出的长矛深深刺进三头龙的心脏，还可以看到那把长矛被一个少年，逆回十六夜给紧握在手上。

    这到底是怎么一回事？

    刚刚那一瞬间的攻防发生了什么？

    三头龙看着深陷自己心脏的长矛，充满感慨地重重点头。

    「……嗯。」

    他的三颗头各自望着不同的对象。

    贯穿心脏的长矛，满身是伤的主办者方，还有握着长矛的逆回十六夜。

    三头龙眯起红玉之眼，露出被摆了一道的笑容，点了点头。

    「……中招了，真没想到……真没想到这世界上居然真有那种大蠢蛋会试图接下以第六宇宙速度飞过来的长矛……！」

    那笑容平稳又爽朗得不像是出自于一只怪物。

    没错，那是唯一的办法。

    黑兔投出的长矛化为一束光飞向三头龙的心脏。

    然而主办者方筹划出的策谋却被三头龙放出的霸气打破。

    在这种情况下如果还想逮住三头龙的破绽攻击，就只能赌在更不讲常理的手法上。

    ――接下已经发动的神枪，趁着三头龙暂时松懈的那瞬间出手。

    讲起来简单，但无论是负责投掷的人还是负责接下的人，赌在这一击上的决心和勇气应该都非比寻常。

    因为，说不定黑兔这一矛会杀死逆回十六夜。

    然而她却以完全感觉不出这种担忧的决心一击来对应。

    十六夜同样也赌上性命，就像是要回应黑兔。这是无论缺少哪一方的信赖都不可能成功的最精彩奇袭。

    「……呜……」

    十六夜狠狠咬牙。

    正要倒下的三头龙这时才突然注意到，贯穿自己心脏的长矛上的那只手在微微颤抖。随时都会灭亡的三头龙握住那只手，彷佛是要对打倒自己的勇者赐予最后的加护。

    「……你不需要感到羞耻，以前不懂的话就在这里学会吧，这颤抖正是恐惧。」

    「不……不是！」

    「的确是。还有别忘了，即使因为恐惧而颤抖却依然踏向前方的脚――那就是勇气。」

    不是……十六夜用力摇头，宛如在耍赖的小孩。

    然而三头龙没有听完他的话，全身冒出火焰最后化为灰烬。

    纯白的全身，三颗头，红玉般的双眼。让每一个人都感到畏惧的身影就像是烧到最后的仙女棒，绽放出灿烂光芒后消失。

    深红色布料的「绝对恶」旗帜上面的花纹改变，恢复成作为封印关键的原本旗帜――描绘着象征自由的少女和山丘的「Arcadia」大联盟之旗。

    下一秒，响起媲美火山爆发的热烈欢呼声。

    那振奋威武的欢呼声慢慢传遍废都，彷佛在表示并非只有神佛能发出震撼天地的声音。

    有的人是单纯为了自己还活若而开心。

    有的人是为了同伴还活着而落泪。

    有的人是为了哀悼丧命友人而哭泣。

    还有人对未来充满希望，抬头仰望天空。

    在周围各式各样的声音笼罩下，逆回十六夜来到月龙的背上，流下一滴悔恨的泪水。

    「――不是……不是那样，阿吉・达卡哈……！」

    和主办者方享受胜利滋味的欢呼声相反，十六夜悔恨地哭泣。

    只有知道在那次攻防中发生什么事的人明白他的眼泪。

    载着十六夜的月龙――蛟刘保持见证一切的龙型，以温柔的语气说道：

    「……即使如此，你还是赢了。现在只能先接受这样。」

    蛟刘灵巧地控制龙须，安慰紧握着自由之旗并按住左胸口的十六夜。在此起彼落的雄壮吼声中，十六夜不断摇头，否定这个说法。

    在鼎沸不绝的万人胜利欢呼声下，只有他明白。知道十六夜为何落泪。

    也目睹逆回十六夜经历的，完全败北。

第十一卷 击出！比星光更快！ 后记

    非常感谢您拿起这本唬人的现代风异世界衷心诚意奇幻作品《问题儿童都来自异世界？》。

    还有为了出版本书而在惊险万分的日程里提供协助的每一位人士，我也要藉此机会表达谢意。真的非常感激！我本来还以为绝对来不及！

    那么，距离第一部完结只剩下一集。下次内容是漫长的联盟旗篇＆阿吉・达卡哈篇的最后总结，为了表现出符合总归结的气势，就来进行一场爽快脱光的露天浴场游戏吧！

    主要舞台是男生浴室！

    我真的有在认真思考这种剧情。不过的确很久没有进浴室了呢……我是说书中人物们，不是指我自己。不，他们在书中没提到的时间里当然有好好洗澡啦。

    总而言之，下一集是总结剧情。我想应该会在冬季出版，届时还请各位再次多多关照问题儿童们。

    oノ湖太郎

第十一卷 击出！比星光更快！ 插图



短篇 白夜的送别会

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：jackeded（红莲绯晓）

    扫图：goldapple

    润色：QQXL（小狼）

    ――送别会・赏花会场。

    初更柳樱盛放的宴席会场。

    为了替要回归天界的白夜叉送行，众多共同体特地前往参加由“Thousand Eyes”举办的宴席。连续七天七夜的宴席会场中来了跨越种族之壁的无数共同体。

    兽人和幻兽，精灵和妖仙，恶魔和鬼种等等。

    再算上东区原有的种族，上演的节目虽多却实在没有节操。

    为了开今日的宴席而带来的樱花林荫道，随着夜风的吹起而飞舞出优雅的樱吹雪。

    抬头欣赏炫目满月的十六夜，一脸满足表情地低语道。

    「……花鸟风月。这样子的酒会也不错呢。」

    微倾红装的酒杯，身体轻靠柳樱的树干上。

    这时宴席的角落里升起巨大的水柱。

    一边眺望飞散的水飞沫，十六夜一边露出苦笑。

    「真是华丽地暴走呢。嘛，对白夜叉来说是最后一次乱来了，理所当然么。」

    略微起身，看向水柱的方向。

    被盛大举行的这次送别会中，白夜叉在中心位置举办了恩赐游戏。浮在水上的圆形斗技场里白夜叉一人伫立，只要能把她推倒出环外就算胜利。由于没有遮蔽物，战斗就成了主要是性能的比拼。

    不过对在星灵中也属于最强等级的白夜叉来说没有比得上她的人。

    虽然对“有没有人够格参加这种竞速比赛”抱有疑问，可是他们都是箱庭的居民。希望参加的人像山那么多地涌现出来。

    对自身手腕有信心的人，精于出谋划策的人，都是些想参加祭典的笨蛋。

    祈求与最强“阶层支配者（Floor Master）”白夜叉一战的人多如繁星。他们也把这事当做宴席的趣闻。虽然从一开始就是场没有胜算的战斗，可是挑战战力差巨大的对手这种行为本身就让每个人都津津乐道。

    不过十六夜不同。既然要战斗那要以胜利为前提。

    面临不计较胜算的战斗只是懒惰和骄傲自满，对于对战者十分失礼。

    「嘛，毕竟是白夜叉。应该不是单纯的力量比拼吧……也不用焦急。反正游戏在这七天七夜中都会举办。今天就先看看情况吧。」

    更何况，今夜正是映照出月与樱的美丽景色。

    在这样的夜晚中不该做些大暴动的庸事。想在第一天静静享受一般提起酒杯的时候突然――从远方，传来了久远飞鸟的声音。

    「十六夜同学，在做什么！快点过来！」

    嗯？十六夜闻声望去。

    视线的另一端，在樱花树下集中的“No Name”众人坐在蓝色薄布上。

    黑兔、久远飞鸟、春日部耀、蕾蒂西亚合集四人。组织的主力聚到一起是要干嘛呢。十六夜不可思议地歪了歪头，反问飞鸟。

    「怎么了，大小姐。这么突然。」

    「现在刚好要开“No Name”的作战会议喔。机会难得，十六夜同学也快过来参加吧。」

    飞鸟刚说完，黑兔就苦笑地接话。

    「虽然黑兔不是很感兴趣……但飞鸟小姐和耀小姐两位，不听劝告地说要去给白夜叉大人“还不知道什么时候的债”。」

    「……哎？」

    真意外耶，小声嘟哝道。

    尽管十六夜也不是毫无兴趣，可是没想到飞鸟和耀会积极催促他参加。十六夜边转动已喝光的酒杯，边坐到女子组所坐的薄布上。

    看到十六夜坐下的黑兔利落地倾下酒壶壶口倒满酒杯。装满了一杯后，就摇着兔耳对十六夜笑道。

    「无论如何，能像这样参加“Thousand Eyes”的宴席都是多亏白夜叉大人。作为下层居民的一份子，想要让她无忧无虑地离开。」

    「为此就要去找她打架？就没有其它能发挥女子力的提案么，我们的女性阵容。」

    十六夜呆然苦笑。就算搞错了也不该是由花季少女提出的方案。

    在后面待机的蕾蒂西亚把手抵在胸前点头同意。

    「一点都没错喔主子们。明明能把在女仆业中所磨练的技巧成果，在这里发挥出来。」

    「啊啦。那是一回事，这是另一回事。把蕾蒂西亚送过去会让白夜叉很高兴吧，我们的复仇也肯定只会让白夜叉欢喜而已。」

    飞鸟自信满满地说道。

    在薄布一角淡淡吃着料理的耀，突然想到什么似的问道。

    「十六夜，也参加吗？」

    「好了，怎么办呢。“No Name”的主力参加的话我也不好不参加……」

    快速侧眼确认了众成员一眼。若是普通敌人这些成员已经没问题，可惜对手是最强的“阶层支配者”白夜叉。

    拥有过半数太阳主权的她的实力绝对是不容置疑。

    互相厮杀的话说不定还有万分之一的胜算，可是瞄准出环这一点来比拼力气的话，规格差已经决定胜败了吧。那么，要弥补规格差的话就――

    这时。

    圆形斗技场的方向，升起了巨大的水柱。

    肯定又是挑战白夜叉的参加者被打飞了吧。飞到高空的参加者们伴随着水飞沫一个接一个掉下来。

    又是华丽打飞了呀，如此佩服的十六夜的眼中，倒映出熟悉的面孔。

    「――主子啊，快点躲开开开开开开！」

    咚咚咚咚！！！人影随着猛烈的冲击晃动了柳樱。而且来人不止一个。

    掉落下来两个人影――女仆组的佩丝特和白雪姬，各自一边摇着湿润的脑袋一边悔恨地叹气。

    「……那是啥，再胡来也有个限度吧。」

    「这是理所当然的，嘛平板女。我的主神可是拥有十四个太阳主权的最强种。可不是我等凡夫俗子能挑战的对手。」

    「咕，吵死了乳蛇。这点我也知道啦。」

    佩丝特嘟起嘴来把头转到一边。

    两人平时就冲突四起，但现在却不知为何好像关系不错。靠近两名女仆的十六夜，用调戏的语气搭话。

    「喂喂，还以为是谁掉下来了……这不是我们家的女仆组么。难道说又去找白夜叉打架了？」

    露出恶作剧的笑容问道。

    白雪姬整理好渗透的和服，尴尬地叹了口气。

    「哼……这是替我的主神送行的最后舞台。岂能不参加。只是临别前的一次冀望而已。」

    「呵呵。然后，那边的斑点女仆呢？」

    「没什么大的理由。只是想试一次，从正面挑战太阳的主权者而已。」

    虽然佩丝特若无其事地回答，可是十分悔恨地嘟起嘴。

    考虑到她来到箱庭的缘由也就没办法了。一度败北而且消失的她的怨念可不轻。虽然一有机会就去挑战，可是被打得落花流水。

    看着她们的十六夜，用手托着下巴露出暂时思考的举动。沉浸于深思似的往上一瞧后……突然，想到什么一般转向女性阵容。

    「……也对呢。既然女仆也勇敢挑战，那身为主人的我们也没有不挑战的理由。」

    浮现出挑拨性笑容地对飞鸟和耀笑道。

    听到十六夜要参加游戏，两人也两眼放光气势满满地站起来。

    「没错。去还掉不知道什么时候的债吧。」

    「嗯。这次不会像上次那样。」

    「啊啊。偶尔也该让那个废神受受苦。」

    双拳碰撞干劲满满。他们平时就被白夜叉随心所欲地捉弄。这一点十六夜也不例外。要还礼的话这是最后的机会了吧。

    黑兔和蕾蒂西亚两人也意气风发地点头起身。

    「毕竟机会难得，黑兔也要参加。把至今受到的性骚扰压力，全数在这里散发出去！」

    「让主人们孤身上阵是女仆的耻辱。不中用的同僚之耻，由我亲手抹去吧。」

    蹬！伸直兔耳的黑兔，和挺起小小胸部的蕾蒂西亚。

    两人虽然想抗议不中用这种发言，可是有惧于女仆长的锐利视线而沉默不语。看来职场上的力量关系已经渗透完毕了吧。

    「随便问一下，斑点女仆和巨乳女仆还去不去？」

    「我就免了。因为没有败北条件所以似乎可以无限次再战，看上去很有利但感觉不到胜算。」

    「我也无意再――喂谁是巨乳女仆啊小鬼！！」

    睁！白雪姬露出獠牙。哈哈一笑带过的十六夜叉着腰，直指白夜叉所在的斗技场。

    「那么，就来一次华丽的……替东区最强问题儿童送行吧！」

    东区新锐们发出响亮的声音。

    满月的皓辉之下，宴席开始越发热闹。

    由柳樱点缀而成的樱吹雪乘着夜风飞舞于星空，使诸神之箱庭更加繁荣。

    *

    ――送别会・“圆形斗技场”。

    山栀子花朵盛放的圆形斗技场，如今受到足以让夜幕动摇的冲击。虽然被叫做圆形斗技场，但实际是活用了建筑中的神殿。

    种植了山栀子花的这座神殿，预定是要供奉白雪姬的。现在成了为白夜叉送行的游戏会场中心。

    如果神殿的机能完善的话，被授予水神神格的白雪姬的恩惠将注满水道，把丰富的水提供给广大的下层吧。

    不过那暂时无法实现。

    白夜叉最后留下的神殿将由下一任“阶层支配者”继承。

    因为持有“覆海大圣（翻覆大海者）”异名的他若是成为东区的支配者，水源不足的情况将得到戏剧性的改变吧。然后那位“覆海大圣”蛟魔王，现在于圆形斗技场的右端进入了临战态势。

    屹立在他的对岸的是身穿优雅和服，头发插着艳丽簪子的女性――现任・东区“阶层支配者”白夜叉。

    蛟刘放出的水流以几百万吨的规模流动，用漩涡包围斗技场。不过白夜叉虽然被卷入漩涡却丝毫不动。只见敞开爱用扇子的白夜叉纵向挥出闪光。

    那动作简洁无比，但带来的变化是剧烈的。

    白夜叉挥出的闪光伴随着火焰化作光热，把漩涡彻底分成两份并蒸发。蛟刘放出的水流转眼间就消散了。

    同样在箱庭上层设置根据地，他们间的激斗规模不是下层的出身者能够比拟。一眼之下是场不错的比试，但两者的疲惫程度已出现巨大的差距。

    蛟刘两手缠绕上水流摆出架势，可已经气喘吁吁的了。

    相反白夜叉则敞开扇子，泰然自若地俯视蛟刘。

    「呼。剩下的就只有汝么，蛟刘。」

    「呃，嘛……虽然非我本意，但确实是这样了。」

    蛟刘一边警戒白夜叉的一举一动，一边逞强地露出苦笑。

    他并不是想要与白夜叉战斗才参加游戏的。

    作为东区“阶层支配者”的后继者，就算只是形式上也该参加才算礼仪吧―，抱着这种不温不火的想法来参加。

    可是注意到时已经意外地干劲十足去战斗。这么一来如果能稍微势均力敌的话就无可挑剔了――

    （哎哎……还以为能再打得好点。没想到，居然连使魔们都突破不了……！！）

    睁开单眼，注视着包围白夜叉的四个发光体。

    将刚才的漩涡切裂的光热也是从这些发光体里放出的。

    发光体每一个都蕴藏着，足以把蛟刘放出的漩涡蒸发掉的力量。假如这真的是使魔，那就是该添上五个超的超超级使魔了。

    发光体的出现，是在游戏开始的铜锣响起的瞬间。

    参加者从斗技场入口进来的时候，发光体马上就释放强烈的光热，宛如守护白夜叉一般堵塞在身前。

    白夜叉，确认战斗告一段落后大大地扭动了下肩膀。

    「哎呀，东区喜欢打架的人真是多呢。这幅老骨头受不了啊。」

    「开的玩笑跟你的实力一样厉害呢，白夜王。这种程度能把你怎么样。」

    「嗯，是有点装模作样了，其实一点疲劳都没有！」

    白夜叉摇晃着和服呵呵地笑起来。

    第一天就与几千人战斗过的她完全不见疲惫之色。

    不过后半的时候与其说是被她打倒，不如说是卷入两人的激斗而被打飞才对。要说还有能介入两人间战斗的实力者，这附近也只有一个共同体了吧。

    「下层有名的共同体都已经出场完毕。如此一来剩下的是……」

    「――哟。久等了白夜叉。」

    这时，入口传来了声音。

    十六夜、黑兔、飞鸟、耀、蕾蒂西亚五人各自拿着恩赐卡入场。

    十六夜他们展示出骇人气魄，白夜叉张开双手表示欢迎。

    「呼呼，终于来了。我还担心你们会不会来。嘛，你们的话那种事――」

    「不，我没打算要来喔？」

    「不会有的，我说喂喂喂喂！！？想要无视对你们特别多番照顾的善良神灵的游戏实在太失礼了吧！？」

    白夜叉有一半是真的受到了打击。

    飞鸟等女性阵容则困惑地互相瞧了瞧。

    「我说，春日部同学。白夜叉有照顾过我们什么吗？」

    「呃……给我们恩赐卡？」

    「也帮忙让蕾蒂西亚大人逃出“Perseus”的魔掌呢。」

    「啊啊。那确实帮大忙了。之后还有介绍游戏给我们……是吗。原以为是问题儿童的白夜叉，其实帮过我们很多呢。」

    「太吃惊了！发现了惊愕的新事实！」

    「汝们真是太失礼了！！」

    白夜叉生气到头发都竖起来。

    她的行动虽然专注于性骚扰，但作为“阶层支配者”从未试过一次偷工减料。最强支配者的异名可不是浪得虚名。

    「真是的……像汝们这般误解的人也不少，所以有些家伙把咱数为箱庭三大问题儿童。但我跟那些不同――」

    「「「「诶！！？？」」」」

    「喂喂喂喂喂喂喂喂！！？怎，怎么回事啊那个反应！难道连汝们也误会了吗！？别把咱跟那种非常识三杰集相提并论，我在最强种中也是要加个“超！”的既有良心又善于社交！是吧，蛟刘！！」

    「是呀。」

    「骗人的吧！？」

    「不，那是真的飞鸟小姑娘。其他的最强种无论哪个都既蛮横又非常识而且宇宙原理（brahman）之辈还穿衣打扮在现世到处乱晃。跟那些相比白夜王的性骚扰真~~的是太可爱了。至少从白夜王的口中说出――

    『今天天气不错，所以从地平线侵略到水平线让伞下的共同体做些好吃的提拉米苏吧。』

    ――什么的，然后就发疯地冲出去。只需用一次性骚扰就能守护安宁的话不觉得很便宜么？」（注：提拉米苏（Tiramisu）是一种带咖啡酒味儿的意大利蛋糕，由鲜奶油、可可粉、巧克力、面粉制成，是类似巧克力蛋糕般的慕司。作为意大利甜点的代表，外貌绚丽、姿态娇媚的提拉米苏已风靡全球。只用了不到十种材料，把“甜”以及甜所能唤起的种种错综复杂的体验，交糅着一层层演绎到极致。）

    「嗯，说得一点都没错。我也是烦恼了“应该作为魔王去侵略呢，还是应该去性骚扰呢”很久才行动的。所以我没有错。」（红莲：球哥！）

    总觉得她在绕圈子把性骚扰正当化，可是“No Name”一行人没这个空闲。而是宛如发现了惊愕的新事实。

    十六夜一边交叉双手满脸郁闷，一边发出深深地感慨。

    「……世上，真是人外有人天外有天啊。我们也应该更加磨练自己在唯我独尊的道路上」

    「不，不用前进也可以。」

    黑兔立即吐槽。

    耸了耸肩的十六夜把话题转回到正题上。

    「嘛，我今天不打算来是有其它理由。赠予送别会的百花缭乱相当迷人。第一天想观赏一下百花盛开就算了……可是我们家的女性阵容血气方刚呢。」

    边摘下一朵山栀子花，十六夜一边望向黑兔她们。

    尽管有种想反驳的氛围，但劝诱十六夜来的确实是她们。只好嘟起嘴把反驳的话吞回肚子里。

    少数男性阵容的蛟刘一边露出苦笑，一边走出一步轻轻耸肩。

    「既然少年他们也来了，那我作为“阶层支配者”的后继人也该拿出一些骨气了。――因此，接下来可不会像之前那样白夜王。」

    蛟刘微微翻滚起斗志。

    迎击方的白夜叉也露出挑拨性的笑容，轻轻微笑起来。

    「甚好。咱也认认真真当汝们的对手。……话虽如此，在此之前。黑兔汝们知道游戏规则吗？」

    「那个……把白夜叉大人从这个斗技场推出去就算胜利，是吧？」

    「嗯。不过这对参赛者方太难了。毕竟我是最强的“阶层支配者”呀！正面战斗绝无胜算。于是咱准备了给参赛者方的救济措施。」

    啪，打了下响指。

    随后四个发光体挡在十六夜他们面前。显现的发光体的光渐渐衰弱，展示出其中心部位的本体。

    刻有牛、虎、犬、猪四个兽印的球体释放璀璨光辉，放出压倒性的存在感。这并非普通的恩惠，在场所有人都立即领悟到。

    白夜叉接着用手指在虚空中一划，一张“契约文件”飘落下来。

    『 ― 恩赐游戏名 “落阳” ― 

    ・参加者  自由参加

    ・胜利条件  把游戏领袖推出场外。

    *特别胜利条件

    ・解开四种野兽奔走之谜，把熏香季节的花之簪插在沉没的大地上吧。

    尊重上述内容，白夜王举办游戏。  “Thousand Eyes”印 』

    「……特别胜利条件，吗？」

    「没错。解开这个问题，咱就自动掉到环外。」

    噔！白夜叉一边挺起胸部一边指向环的西北处。

    面对这种意外的展开，飞鸟发出愉快的声音。

    「这样啊……呼呼。那么，我们不是胜算十足吗。」

    把迪恩拿出去修理的现在，飞鸟在性能比拼上没有胜算。可是这种规则她也能派上用场。

    不过宛如要否定她似的，蛟刘深深地叹了口气。

    「其他参赛者也是这么想呀。可是考虑到这个胜利条件，就必须要躲避白夜王的妨碍了。」

    「呼哈哈哈哈，当然啦！咱可没打算让汝们轻松通过！」

    啪！敞开扇子的白夜叉发出惹人厌的笑声，指向十六夜他们。

    闻此十六夜哈哈大笑走到前面。

    「什么嘛，那就简单了。难得够人数，就兵分两路好了。」

    「主子说得没错。幸好数量上是参赛者方占优。」

    「YES！这是堂堂正正用纸扇打白夜叉大人的头的机会喔！」

    睁！伸直兔耳走在前面的黑兔和十六夜。

    在后方待机的飞鸟和耀瞧了相互一眼，

    「那么就由我们来解谜。」

    「嗯。看上去不是很难所以没问题。」

    参赛者们一起进入了临战态势。

    确认到这点的白夜叉高举扇子，宣告游戏再开。

    「那就来当汝们的对手吧。放马过来，问题儿童们！」

    高声一喝，四个发光体摇晃山栀子花奔驰于斗技场之环。铺满石板建造的神殿中响起重量感十足的脚步声。

    十六夜、黑兔、蛟刘、蕾蒂西亚三人仅仅视线相交就明白了各自的任务。（红莲：这里应该是作者笔误，应该是四人才对。）

    中心是十六夜和黑兔，蕾蒂西亚在右，蛟刘在左。

    四人无论在攻防速哪一点上都十分强力，但四个发光体以不输给他们的加速度拉近距离。第一个对上的十六夜架起拳头，迎接发光体。

    （从状况考虑，这些发光体是游戏关键的可能性很高。首先搞定一个看看情况。）

    要挑战白夜叉，等做好一切准备也不迟。

    十六夜喜好能有效运用自己高规格能力的战术，但这个敌人不同。他认为白夜叉值得他确保万全之策再战斗。

    往散发出璀璨光辉的发光体打出一拳的刹那――他的身体，飞到了天上。

    「――什，」

    咚。那是过于轻柔的冲击。十六夜原以为是发光体的攻击，其实不然。发光体还什么都没做。

    仅仅错开了心口些许的一击，属于十六夜感知外的事物。而且不是超高速物理性的东西。

    宛如只在接触的瞬间才存在于现场，接触后立即消灭一般的稀薄。这明显是来自于超越十六夜知识的恩惠的一击。

    什么都还没做就被打出斗技场外的十六夜，连忙摆正姿势。可惜无论如何十六夜都无法违逆惯性。

    被打飞上天的十六夜描绘着抛物线，很快就要落到环外的水沟了吧。

    「去你的。在空中什么也做不到！只能让春日部接住，」

    「呼哼。没用的没用的。其他人已经都被打飞出环外了。就只剩下汝，逆回十六夜。」

    十六夜“哈”了一声往上空一看。

    在那里的是用扇子遮住惹人厌笑容的白夜叉，飘飘摇摇地浮空。

    「迟了，太迟了小鬼。都怪汝们太慢，解谜时间都已经结束了。」

    「吓，吓啊！？说啥啊，现在才刚开始吧！」

    「不是喔。是已经开始了。然而汝选择了要慢悠悠掌控游戏的判断失误，才招致了这次败北。试回想一下至今为止的一切吧。胜利的要素已经放到汝的手上了哟？」

    什……地吸了一口冷气。

    在十六夜下落的这些微的瞬间里，回想起自进来斗技场后的一切交流。宛如电脑的头脑在刹那的时间内动员全部知识，过滤去认为是重要的要素。

    （恩赐游戏的内容是“落阳”――沉没的太阳。然后出现的是牛、虎、犬、猪的兽印。这些野兽的共通文献是“赤道十二辰”，即太阳的运行。接着是方位。“丑寅”是东北，“戌亥”是西北……接下来，熏香季节的花……！）

    刚才摘下的山栀子花。

    手拿起藏在衣服里的花的瞬间，十六夜明白了一切。

    ――“解开四种野兽奔走之谜，插在熏香季节的花之簪所沉没的大地上吧”

    如果熏香季节的花指的是山栀子，那么季节就是“夏”。

    然后太阳在夏天就会从“丑寅”至“戌亥”沉没。

    最后大地是指圆形斗技场。

    也就是说恩赐游戏“落阳”，是把斗技场的环视为一个世界的游戏盘面。

    太阳沉没到世界之外，即把太阳的主权者白夜叉推出环外。从特别胜利条件的内容考虑，胜利方法就是把山栀子花插到环的西北方向，或者是举到那里吧。

    虽说是偶然，但把山栀子花拿在手上的十六夜，悔恨地望向白夜叉。

    「可恶……！！是这么简单的胜利条件吗……！！！」

    「当然了。真正优秀的游戏不仅需要有特别的某物，还必须给予所有人一视同仁的胜利可能性。……在这个意义上，这次汝们的掌控游戏简直是横纲相扑。等掌握游戏的一切后再战斗，要咱来说只是胆小鬼罢了！」（注：横纲是相扑运动的最高级别。）

    白夜叉敞开扇子呵呵大笑。

    十六夜无法反驳只能咬牙切齿。

    ――顺便一提，以下不过是余谈而已。

    白夜叉在开赛后用最快速度打出一击，是因为十六夜拿到山栀子花，结果她误以为十六夜已经解开游戏了。

    对逊于自己的对手初招必杀是上层出身者羞于使用的禁招。

    不过不知道这种礼仪的十六夜掉到水沟，从心底感到悔恨地咬牙切齿。挠了挠湿透的头发，克制激情般叹气。

    「可恶……可恶，可恶，这样子太逊了……！！」

    「什~么，这也是一次学习。又不是什么生离死别，运用到下次游戏不就好了吗。」

    白夜叉降到水面上。

    以仿佛树叶般感觉不到重量的步伐靠近十六夜。不过十六夜用微妙的表情保持沉默――再以苦涩的声音开口。

    「……能运用到下次游戏。可是，无法运用到下次白夜叉的游戏了吧？」

    听到十六夜的发言，白夜叉惊讶得瞪大眼睛。

    能否活用，他说的并不是这种意思。

    而是穷尽逆回十六夜的一生――是否还有机会与白夜叉战斗，这种意思。

    「……从黑兔那里听说了。为了回归天界再次取得神格，或许数百年也无法回来吧？」

    「那是……那个，没错。」

    「那么事实上，这就是我们与白夜叉的最终决战了。可是我们却输得那么难看……虽然不是什么大不了的事，但“下层交给我们吧”什么的，这种了不起的话可就说不出来了呀。」

    听见十六夜生硬地说完的话语，白夜叉这次真的动摇了。

    白夜叉认同十六夜的实力，可是没想到会从他的嘴里说出这些话。

    明明是为了让半途离开下层的白夜叉安心离去才想要确保万全之策再对付她，可是却彻底适得其反。十六夜的苦涩之情是无法言喻的吧。

    白夜叉也不知道如何回答，只能呆站在水沟的水面上。

    两人间被沉默充斥的时候――忽然，十六夜好像想起什么似的抬起头。

    「……我说，白夜叉。让我问一件，很重要的事情。」

    「什、什么啊小鬼。突然一本正经的。」

    又别扭又弯腰的，白夜叉的视线靠近了十六夜。

    这样的白夜叉十分罕见。根据不同的人甚至会价值连城吧。

    十六夜慢慢地游泳靠近白夜叉――

    「这场恩赐游戏，没有写上败北条件耶？」

    ――吓？白夜叉发出变了调的声音的时候。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰！！！升起带着这种效果音的水柱，白夜叉被拖到水沟之中。把她拖进水沟的主犯之一蛟刘跳出水面，举起右手发出胜利的呐喊。

    「好嘞，做得好少年！如此一来就是我们参赛者方的胜利！」

    「YES！非常完美的作战大成功喔！」

    黑兔、飞鸟、耀接着也从水沟上岸。

    从上方偷看的蕾蒂西亚面露苦笑，轻轻地耸了耸肩。

    「同情之沼作战……没想到会如此顺利。看来主子不仅是知性派，还是演技派呢。」

    蕾蒂西亚双手抱胸俯视下方。

    ――想到这个作战计划，是在听佩丝特说『不存在败北条件』的时候。用人数弥补规格差也有极限的吧。预料到这点，那就从一开始决定输法。最后等掉到水沟中，趁白夜叉落下来靠近时用催泪的话让她疏忽大意，就是个如此卑鄙无比的作战计划。

    ……严密来说是个有点粗糙的作战计划，但“结果就是一切”这点也是恩赐游戏的醍醐味。被难得献身一次的十六夜这种幻想所欺骗的白夜叉完全没有错。

    从水沟上来的十六夜，向飞鸟和耀走过去，击掌欢笑。

    「哈哈，真是有备无患啊！」

    「嗯嗯。毫无疑问是我们的完胜。」

    「……精神攻击是掌控游戏的基本。」

    问题儿童三人组夸耀着胜利，互相拍了拍肩膀。

    迟了一步的黑兔也跳进这个圈子里。

    「做到了，做到了喔！从那个白夜叉大人那里取得一胜！真是大快人心！这是足以在天地魔界间自傲的大伟业喔！」

    兔耳也十分愉快似的摇来摇去，蛟刘也心情不错地附议。

    「是呀。另外那四兽，似乎用太阳主权提升了灵格。用了太阳主权，而且还是用了四个也依然能获胜的人类，少年你们还是头一个啊。等明天公报后这场恩赐游戏就结束了！」

    「YES！就是如此！……啊，你看，兔子的美妙耳朵也认同了胜利！」

    「是、是这样，没错！我们“No Name”打败了最强的“阶层支配者”！」

    啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    咔哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    「…………………………」

    ――不久之后。

    从谁开始，也不是这么回事。

    而是大伙的笑声一起渐渐减弱，最后到无。

    要说笑够了也没错，但不是这么单纯的理由。只是，背后有种毛骨悚然的恶寒，让他们笑不出声。

    恶寒的来源根本连嘴都没张开。

    白夜叉被拖进去后还未见浮起来，仍然在神殿的水沟中。

    其实白夜叉应该会立即上来的――

    「汝们的实力，太让咱感到了！这样咱也能毫无遗憾把下层托付给汝们了！」

    「啊啊！下层的和平，由我们来守护！」

    「YES！大家同心协力的话无所畏惧！」

    「所以不必担心呀白夜叉！虽然离别很伤感，但总有一天会再见的！」

    「嗯。天界的土特产，我很期待。」

    ――这样，应该就到感动的终曲了。

    可是关键人物白夜叉，至今还没有出现的感觉。岂止如此，不舒服的恶寒也一样挥之不去。

    大伙一同在迷惑到底发生了什么事的时候……

    ――突然，大地吹起纯白之风。

    知道这是何物的黑兔和蛟刘，瞬间就脸色苍白了起来。

    「纯白之风……难、难难难难道说，是太阳的模拟日珥！？」

    「……？是啥，那个叫模拟日珥的。」

    「用、用超高密度等离子的局部放射打碎物质界的境界，史上最恶的笨蛋力之技的召唤式！通过这个召唤式叫出来的存在，于天上天下只有二十四只。」

    「喂，是认真的吗白夜王那家伙！？打算在街道里……召唤太阳的星兽――！？」

    以蛟刘的绝叫为扳机，天地之理粉碎了。

    缓缓流转的众星开始激烈地逆回转，全天变化轨道集结成一颗星星。

    从地平线的彼方，世界与星空的境界中召唤出来的白银之太阳。

    那是在作为不变象徵的天与地的概念诞生之前就已经存在的天体法则。

    于世界创世之时包含群星一切质量的原初之星。

    被“Thousand Eyes”――创世（阿尔法）与终末（奥米加）的双女神所斩裂的最古老魔王的一角。被天地所解体的星灵最强个体，在后来改为这个名字。

    “人类最终试练・天动说”。

    「――从星之彼方来临吧，吾之同胞哟……！」

    林荫道的柳樱，沐浴在白银的阳光中。

    一般参赛者们虽然对于突如其来的白夜阳光感到震惊，可是用「白夜叉大人的送别会确实有可能吧！」「不如说是常有的事！」这种牵强的解释接受了。

    可是被狙击的本人他们就受不了了。

    从白夜的地平线召唤而来的影子――巨大的鱼影和帆船，还有发出吼声的兽王们的气息。

    他们每一个都释放出能匹敌魔王的绝大存在感。

    尽管是十六夜，也不禁颤抖了嘴唇。

    「出自希腊神话的，阿尔戈之船……以白羊座为媒介召唤的么！」（注：阿尔戈号（Argonauts）即南船座，故事中伊阿宋（Jason）带著五十个人乘阿格号到位于黑海的科尔基斯（Colchis）找金羊毛。红莲：貌似阿尔戈与白羊座没什么关系……）

    「啊哇哇哇……不、不仅如此！跟双鱼座相当的魔羯之怪鱼，还有十二辰的六畜妖仙！无论哪个都与不分上下的星兽！」（注：日文中这里比较奇怪，在黄道十二星座时叫做山羊座，在十二宫时却叫做魔羯宫……）

    「呜哦。这真是，糟糕了。」

    蛟刘发出呻吟般的声音。天上有渡过星海的帆船出现，船内搭有七只星兽，而且现在还是血红着眼宛如随时袭击过来的样子。

    在其中心出现的白夜叉，满脸青筋地俯视十六夜他们。

    「……好啊汝们，居然恩将仇报。就算是温厚的咱，这一次也确实发火了。」

    「不、不过白夜叉大人！这可是在白夜叉大人您制定的规则下获得的胜利啊！可是像这样发怒是不是太不讲道理，」

    「嗦！该气愤的还是会气愤！输给下层这种话要是传出去那么那家伙……女王那家伙，不就肯定会来嘲笑咱吗！假如变成那样，灭了汝们把游戏当做没发生过才至关重要！」

    都已经不找借口了，而是彻彻底底的恼羞成怒。

    察觉到这次真的不妙的飞鸟和耀，刷！地举起手，

    「真是非常失礼了，白夜叉大人。考虑出那种卑鄙作战计划的人，是这个逆回十六夜！」（红莲：这句是敬语……）

    「喂给我等等啊大小姐，」

    「我们只是被他强行威胁的。」（红莲：这句也是敬语……）

    「春日部，连你也，」

    「哎呀咱明白了！那就只灭了小鬼一人，剩下的黑兔来当咱的经纪人吧！」

    「听我说话啊废神！」

    「话说为什么黑兔要做那种事！？」

    白夜叉趁乱添加条件。尽管如此她依然自称NOT问题儿童，所以错的是世界。

    四面楚歌的十六夜一边擦了擦背后的冷汗一边咬紧牙关。

    「哈……原来如此。既蛮横又非常识才是最强种，看来这种说法是真的呢。」

    「不对不对，仅仅是恼羞成怒不还是挺可爱的嘛。又不是毫无理由就袭击过来。」

    「话虽如此，这种状况也不是毫无办法。」

    天上有七只星兽和愤怒得迷失自我的白夜叉。

    那些一起暴动的话无论目标是哪里都没有关系。

    东区毫无疑问会陷入末日大战。

    「那么小鬼啊。……还有什么遗言吗？」

    「有。大概一百年份的。由于太浪费了所以给我全部听完。」

    「这样啊。在遗言上也相当奇葩呢。」

    白夜王双眼无情，举起扇子。

    十六夜慌慌张张举出右手，叙说最后的手段。

    「最后！在最后给我一次，献出供品平息你怒火的机会！」

    「……嚯？」

    保持高举决战之扇的动作，白夜叉投下深感兴趣的视线。存在能渡过这个修罗场的祭品吗。

    白夜叉露出至今从未展示过的凶暴笑容，颔首答应。

    「好吧。这就是汝能否生存的最后机会。献出汝想献出之物即可。但是，那件供品不合咱意的时候――」

    「放心好了，这是我得到的……世界中，唯一的恩惠。」

    吓，黑兔她们不禁吞声屏息。十六夜确信能摆平这种状况的恩惠――那种东西，除了“正体不明”之外不作他想。

    「难、难道说，十六夜先生……！」

    「对不起呀，黑兔。看来不牺牲谁的话，是平息不了白夜叉的怒火了。」

    如此道歉般往前迈步。

    察觉到十六夜的觉悟的白夜叉出现些许动摇，有点困扰地别开视线。

    「啊，不，虽然搞出这么大排场，其实也没那么生气啦？头脑也冷静下来了，只是拉不下面子而已喔？绝对，没打算搞得那么严――」

    「好了，收下吧白夜叉！用我这全世界仅有一个的恩惠！来平息你的怒火吧――――！！！」

    十六夜举起恩赐卡。从卡中溢出的光离开十六夜的手，化成带状物在白夜叉的手掌里显现。

    在理解到这个恩惠是何物的瞬间――

    白夜叉，乖乖承认了自己的败北。

    *

    ――送别会・宴席的舞台。

    「――诶，嘿―，那么！由不肖的黑兔，来为要回归天界的白夜叉大人，衷心献上一场歌舞！」

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    伴随这种勇猛的雄叫，黑兔登上了特别设置的舞台。一举一动中漂浮出的自暴自弃的感觉并非错觉。

    白夜叉坐在中心的特等席，被抬起来的神轿上，以心醉神迷的表情注视着黑兔。

    「哦，哦哦哦哦……无数次在梦中见到的舞台！黑兔穿着半透明紧身裙，站在演唱会会场的一天来了！」

    「啊啊。那真是太好了。」

    白夜叉留下无限感动的泪水。

    十六夜注视着半透明裙子中的不可视绝对领域。

    “No Name”众人则夹杂着叹息瞧着那两人。

    尤其是飞鸟，宛如看着垃圾一般瞪着白夜叉。

    「……搞得那么夸张，却用一张契约书就高兴起来了。果然东区问题儿童的No.1，除了白夜叉以外不作他想呢？」

    「嗯。这次真的有点恐怖。」

    春日部耀一边大口大口吃着火腿香肠一边叹气。

    蕾蒂西亚优雅地品尝红茶，伤脑筋似的耸了耸肩。

    「不过，说起来真像她的风格不是吗。由于小孩子一般的理由而生气，由于小孩子一般的供品而欢喜。对一出生就是完全的星灵来说那是理所当然的吧。」

    「可是，偏偏因为“黑兔的一次性命令权”就高兴成那样，究竟是怎么想的。」

    对――十六夜交出来的并非“正体不明”，而是在境界壁的某条街道上获得的对黑兔的命令权。

    获得命令权的白夜叉表情一换接受了败北，然后就去开办做梦都见到的黑兔演唱会。

    「嘛，结果好就算了。一直单相思的白夜叉实现了梦想。就直率地说声恭喜吧。」（红莲：原文就是单相思……）

    「…………嗯。毕竟这就是在下层的最后回忆了，我觉得这种乱七八糟的事也未尝不好。」

    说到这再次看向白夜叉。

    她单手拿着写上『LOVE&#9825;黑兔』的旗子，全心全意享受这一时之乐。坐在旁边的十六夜也一边看着唱歌跳舞的黑兔，一边低声说道。

    「……我说，白夜叉。」

    「嗯？」

    「下层的事你不用担心。无论魔王联盟那帮家伙做出什么事……只要在目所能及的范围内，我都会想办法搞定的。」

    十六夜以不知道能否听见的声音说完就别过一边。

    白夜叉像之前那样不知所措地眨眼睛，下一瞬间就露出一如平常的笑容。

    「嗯。我也会尽可能预先准备。之后就交给你了，十六夜。」

    知道啦，如此小声承诺道。

    不过这声回复也随着舞台的欢呼声消散在星空中。

短篇 吸血鬼女仆与诗人的故事・前篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：jackeded（红莲绯晓）

    序章

    巨龙的寝息，甚至回荡到空中城堡的最深处。

    这条龙的巨大身躯比河川更长，连山岳的谷间也无法容纳。

    即使是在聚集了修罗神佛的箱庭中，如此巨大的龙也不多见。纵使有碰见的机会，那一瞬间绝对会成为目击者的死期。

    自古以来龙所守护的必定是金银珠宝，这条巨龙也不例外。于龙蜷缩包裹的中心，有一座任凭狂风流淌而浮起的空中城堡。不仅是城里的街道不受风化影响几乎保持原样，城的外壁也没有一丝伤痕。似乎受到了什么的加护，景观没有任何损伤。如果要找出什么地方是脏的，也就只有展望台外壁上的人形污垢吧。

    哪怕是上位共同体也难以拿出如此雄伟的城池。

    如果说是浮空的移动兵器就更是如此。对于有野心要成为一国一城之主的共同体来说，这座空中城堡毫无疑问是财宝。因此众多自傲之人听闻空中城堡的传言后就来挑战，接着伴随蛮勇之名一同逝去。

    勇敢挑战巨龙的人。明白敌不过而逃跑的人。

    挑战这条巨龙的人无一例外失去性命。

    难攻不落，不存在生还者的魔窟。

    对，这座空中城堡真正恐怖的并非巨龙。

    而是设立了将违逆者一个不留全部驱逐这种规则的恶毒魔王。

    拥有令人错以为是金丝般流丽的金发的吸血鬼。

    一直沉睡于空中城堡王座的主办者・蕾蒂西亚=德克雷亚才是真正的威胁，才是只要知情人知道的最棒财宝。

    「…………」

    亮丽的双眸没有一丝要动的感觉。一见之下会以为是人偶，但肌肤上有血色，也能听到呼吸的声音。肯定是活着的。

    然而完全没有要自发性动起来的意思。

    会被错认为是古董也无可奈何。

    若流丽的金发能被清风吹成扇状，会是一幅多么美丽的画呢。不过可悲的是，通往王座之间的回廊被巨大的门扉所遮挡，处于无风的状态。

    只要没有人来打开这扇大门，那黄金的头发就不会散开。

    只要没有瞒过巨龙的眼睛――无畏的勇者出现的话。

    「……，？」

    忽然，微风吹散金发。

    与此同时，传来动人的歌声，还有不合节奏的拍手声。

    「London Bridge is broken down.（伦敦桥崩塌了。）」

    「崩塌了~崩塌了~！」

    「Build it up with silver and gold.（用金和银架起吧。）」

    「架起吧~架起吧~！」

    「Silver and gold will be stolen away. Stolen away. Stolen away. Silver and gold will be stolen away My fair lady.（金和银会被破坏盗走。被盗走。被盗走。金和银会被破坏盗走，My fair lady。）」

    「这样子~该怎么办呢~&#9834; ……我说啊小雀雀。这段最后的My fair lady是什么意思？」

    女人唱出动人歌声，而伴着不合调拍手声的少女……或者说少年（？）则可爱地歪着头。

    亚麻色短发配上中世纪的五感让人难以正确地分辨其性别，可是箱庭中兼具两性的存在也不罕见。更重要的是对这个人来说那些都是旁枝末节。和蔼的笑容与举动，令其具有见者全都不禁对其抱有好感的魅力。

    另一方面，配合歌词拍手的另一为女性――被称为小雀雀的女人，一边被拉起手一边苦笑。

    「意思是为了防止伦敦桥崩塌，而被埋入桥柱的祭品女性。……还有，欧莉。如今我好歹也是联盟之长。就算是同门友人，叫我小雀雀也太过了。俄耳甫斯老师也说过交友要保持节度吧？」

    「呵呵，俄耳甫斯才不会在意那种事。而且本来金丝雀这种美丽的名字跟你一点都不配。更有气魄和力量的名字才适合你，肯定没错！」

    亚麻色头发的少女哼了一声主张道。

    可是一边主张需要有力的名字，而另一边却用“小雀雀”这种轻快的叫法，可见她是个凡事都不会深入思考主义者吧。

    金丝雀和欧莉。两人扰乱着这片寂静前往王座。永久沉睡的蕾蒂西亚也实在无视不了，呆然地轻睁眼皮。

    「……太惊讶了。提起俄耳甫斯卿，即为希腊神群的诗人之一。终于诸神也打算前来讨伐吸血鬼王了吗？」

    石造的走廊响起伶俐又充满威严的声音。

    于是两名侵入者停止了对话。

    同时收起笑容的两人摆正姿势，在王座前低头跪下行礼。

    「请原谅我们的突然来访，蕾蒂西亚=德克雷亚陛下。我是所属希腊神群的诗人俄耳甫斯的妻子，名为欧律狄刻。请叫我欧莉。」

    欧莉和金丝雀恭恭敬敬地低头。

    蕾蒂西亚以真红双眸盯紧两人，心领神会地点头。

    「听闻俄耳甫斯卿的歌声和竖琴具有令各种魔物入眠的力量。巨龙的沉睡是这么回事吗。……不过原以为是幼子，居然已是妇人，实在令我惊讶。」

    「呵呵，我常被这么说。我喜欢装成小孩子。毕竟种族的性别和外表只是装饰。」

    「……哼。确实仔细感觉就有种森之妖精（Nymph）的气息。这少年的姿态是暂用之物吗。」

    「您的慧眼令我折服。不过嘛，请安心。我等是与希腊神群无关的流浪人。来到此处，只不过是一时兴趣使然的作乐。」

    她抛了一下媚眼。无法想象这是人妻的举动，但既然是拟态就无视她的装嫩吧。

    蕾蒂西亚的视线从欧莉身上移开，投向金丝雀。

    原来如此，尽管逊于蕾蒂西亚，但金丝雀有着一把与名字相符的美丽金发。

    不过她身穿的是没有装饰的白色长外套和朴素的衣服。称得上打扮饰品的就只有贝壳耳环。

    以刚成年的女性来说毫无性感可言。

    不允许华丽的装饰，就是说她是欧莉的侍从吗――蕾蒂西亚如此判断，却突然眯起眼睛问道。

    「喂，那边的女侍从。」

    「……侍从？啊，指我吗？好的好的，有什么吩咐，吸血鬼的魔王大人？」

    金丝雀装了装傻并回问一句。

    然而蕾蒂西亚没有在意。亮起真红双眸，指向她的金发。

    「那头金发……不是你的东西吧？」

    哦？金丝雀十分意外地收下她的指谪。

    「嗯，算是吧。是旧友给我的自豪的金发，那又怎么样？」

    「我想也是。如此流丽的金发不应为人类所有。因此那金发――是否由某个种族所授予的恩惠？」

    真红双眸染上危险的色彩。

    那色彩中包含怒气和悲怨，甚至还有哀愁。金丝雀原以为这只是突发奇想的质问，但接下她的视线后，回想起她的遭遇。

    「原来如此。怀疑我的金发是从吸血鬼那里获得的东西。……哼哼，如此一来我们会来这里也合情合理了。以单凭两个流浪人能随随便便前往的地方而言，这里的难度过高。考虑成是背叛者的后裔所派出的间谍更加妥当吗。」

    头疼啊，金丝雀装成滑稽的样子并耸肩说道。

    蕾蒂西亚把那举动当成是承认。

    「――就是说，你们是我的敌人？」

    「谁知道呢。人类这个种族难以单用敌人和同伴来区分。仅仅满足最小公倍数可未必能看出真相。多考虑一下多角的宇宙（世界）比较好喔。」

    「啊嘞？不是存在两种或以上的因子就能构建宇宙观（Cosmology）吗？」

    「欧莉。现在说的不是那种事。」

    两人用轻松的心情对待质问，向蕾蒂西亚回以微笑。

    简单来说就是绕个大弯表达「能不能再跟我们聊一下呢？」的意思，可是蕾蒂西亚把那当作戏言而无视。

    「不必多言。因为即使与血族无关，我也无意让你们离开这个魔窟。」

    影牙，覆盖了她的王座之间。

    那举动宛如魔宫之主已将猎物吞入自己的胃里。只要蕾蒂西亚有意，金丝雀她们瞬间就会被影牙咀嚼。

    影牙仿佛蜈蚣一样在王座之间来回爬行。

    金丝雀与欧莉无言地靠近对方，背对背苦笑道。

    「无意再听……的意思吗。伤脑筋了。我只是想向最初的“原典候补者”打听一些事而已。」

    「喂喂小雀雀。万一惹她生气了可怎么办。」

    「要怎么做啊。总之已经给她留下了印象不也算可以了吗？」

    「就算是最糟的印象？」

    「也比没印象要好。自我介绍也说完了，差不多该撤了吧。」

    「嚯。还想逃吗？」

    锐利的目光从王座贯穿两人。突然，两人好像被捆绑住似的不能弹动。全身的血液流动缓慢，两人的皮肤失去血色。察觉到身中血流操作诅咒的金丝雀，露出无畏的笑容并用手指抵住嘴唇。

    「嘛，总而言之这次就告辞了。近期会再来的。下次再给您说说您所在意的吸血鬼的后续吧。――那再见了，Blonde My fair lady.（黄金的吸血鬼之王。）」

    牙化为千之箭万之枪袭击两人，把两人吞噬殆尽。疾风怒涛的暴风令两人份的肉块连一点原形都不剩。切裂肌肉，咬碎骨头。没有丝毫缝隙的箭与枪之网。中招的猎物连逃走的空余都没有吧。狂暴的斩击里蕴含从平面的影之刃外表中看不出的重压。

    宛如雷雨般激响而下的影之牙，持续了一分钟以上。

    王座之间的一部分仿佛塌方似的崩落。

    不管是石壁还是地面，都碎得凄惨无比。

    「……哼。」

    毫无兴致地俯视两人尸身的蕾蒂西亚，打算再次陷入沉睡而闭起眼帘――

    “那再见了。Blonde My fair lady.（黄金的吸血鬼之王。）”

    「……！？」

    猛然睁开眼睛。本应倒下的尸体，不知消失到哪里去了。不对，不仅如此。

    石壁和地面，不仅是上面的血迹不见了，甚至恢复成完好无缺的状态。

    被影之牙，千箭万枪之雨击碎的王座之间――仿佛没有发生过任何事一般恢复寂静。

    「……看来，并非普通的鼠辈。」

    蕾蒂西亚充满威严，却又不愉快地说道。随后，感觉到喉咙的些许痛楚。

    估计是久违地说太多话了吧。

    确实如此，她最后一次说话已是相当久远的时候。

    是自遭到吸血鬼叛乱的蕾蒂西亚为了清除逆贼，而包含千万哀怨喊叫的那个时候以来。

    “你们这些混账，连死的资格都没有――！！！”

    「――」

    杀掉也不满足。

    连死也不允许。

    烧焦尸体，打入木桩，彻底毁灭至回归尘埃。

    ……之后的结局，蕾蒂西亚并不知道。

    或许已经全灭，或许还有逃脱的生还者。那种事无须在意。

    倘若，反逆者还活着的话――

    「即使是千万岁月后的现在，依然盯上我的脑袋吗。看来反逆者真的非常希望杀死我。――呵呵，好吧。这次我会真正不余一人全部摧毁。」

    嘴唇微弯，包含了无尽的嗜虐，随后她闭上眼睛。

    她发誓，下次睁眼的时候――乃再次作为魔王暴动之时。

    *

    ――“No Name”根据地。

    回过神来，蕾蒂西亚已躺在床上。

    数次眨眼并摇了摇头后，听见注意到自己醒来的逆回十六夜的声音。

    「早。醒了么，女仆长。」

    「……早上好，主子。这里是？」

    「“No Name”的根据地。你不久前才被送回这里。――姑且确认一下，还记得发生了什么事么？」

    十六夜收起笑容，向蕾蒂西亚问道。

    是打算确认她的意识是否清醒吧。

    蕾蒂西亚带着不确定的目光望向天花板，努力回想。

    全身的激痛是战斗所留下的。既然是被送回来，即表明自己身负重伤并需要他的照顾。从手指的僵硬情况来看，大概过了一个星期。

    伤势不轻。下半身有严重的麻痹感。这种感觉以前也经历过。恐怕是上半身和下半身被撕成碎片了吧。

    若非有吸血鬼的再生能力就死定了――想到这里，终于回想起原因。

    「记得……是保持巨龙的样子，被阿兹=达哈卡扯碎……对了，阿兹=达哈卡怎么样了！？」

    蕾蒂西亚强行撑起身体。

    这个动作让腹部激痛起来。

    「~~~~！！！」

    「很好很好，有痛楚就是正常了。」

    十六夜哈哈大笑。蕾蒂西亚罕见地两眼泪汪汪，不过意识到他悠闲的回答后理解了状况。

    「……是吗。我们赢了啊。」

    「――……。嘛，算是吧。无论如何平安就好。我去叫黑兔她们。」

    「啊啦，没这个必要。」

    响起开门的声音。是交换看护人的时间到了吧。

    飞鸟和黑兔不约而同地进来。

    黑兔一见到蕾蒂西亚醒来，立即流出滂沱的眼泪和鼻水冲过去。

    「蕾、蕾……蕾蒂西亚大人人人……！」

    「冷、冷静点黑兔。好啦，快擦擦鼻涕。」

    蕾蒂西亚拿纸巾替眼泪鼻水流个不停的黑兔擦鼻子。

    这样黑兔也能冷静下来了吧。

    只见她伸直兔耳，挺胸抬头地报告。

    「或许您也已经知道了，我等已成功打倒那个大魔王。如此一来箱庭将不会再受到阿兹=达哈卡的威胁！」

    「是吗。……恭喜你，黑兔。你也终于完成了其中一个复仇。心情也会轻松点吧？」

    蕾蒂西亚靠在床上，理所当然地问道。

    不过黑兔惊讶地瞪大眼睛后，静静摇头。

    「……不，人家不知道。战斗之前确实抱有一点点这种想法……但现在，只是为了蕾蒂西亚大人和各位都平安归来而感到高兴。」

    露出害羞的笑容，挠了挠兔耳。

    然而蕾蒂西亚听到这句话，却仿佛受到冲击般睁大眼睛，

    “――真傻啊。我说你，复仇什么的就不该――”

    回想起遥远的彼方。

    在遥远到已经忘却的过去，从友人那收下的，连身体也冻僵的诅咒。

    「……这样，啊。不，也对。伙伴的安全才是最重要的。不存在在此之上的战果……可恶，怎么会这样。看来是睡迷糊了。真傻啊我。居然忘记了这么重要的事情。」

    蕾蒂西亚单手盖住脸庞，后悔自己说出的话而皱起脸。

    是梦见过去之梦的原因吧。

    她所背负的诅咒，仿佛宣示自己的存在一般折磨着身体。不明缘由的黑兔还以为自己说了什么不好的事而摆动兔耳。

    「蕾、蕾蒂西亚大人？是黑兔说了什么不该说的……？」

    「不对，错的是我。虽说是无心，但我贬低了黑兔。抱歉，忘了刚才的话吧。」

    说完，就疲惫地倒在床上。这么心慌意乱的蕾蒂西亚确实罕见。称为奇观异景也不奇怪。

    判断蕾蒂西亚是身负重伤而导致情绪不安定的飞鸟，拍了拍手收拾场面。

    「既然蕾蒂西亚也醒过来了，那快点去告诉春日部同学和孩子们吧。肯定会很开心的。」

    「y、YES！必须高高兴兴庆祝一番！」

    「说得对。……啊，大小姐就不用帮忙准备了。毕竟阿玛尔干劲十足地做好了新课题。」

    十六夜哈哈大笑，令飞鸟冒着冷汗别过头去。

    「……难以置信。她想让我这一周参加多少个游戏啊。」

    「这就是让能干的斯巴达老师当使魔的代价。乖乖接受吧。」

    「YES！阿玛尔大人非常聪慧。一定能把飞鸟小姐引导向更好的方向！……话说回来，是怎么样的课题？」

    黑兔歪着兔耳问道，飞鸟厌恶地摇摇头。

    「对游戏攻略有用的基础知识，还有应用问题。可是无论听多少次都搞不懂。就像文科考试一样暧昧不清。」

    「这样啊？是怎么样的？」

    「最搞不懂的是“抛开神明来说明神话”这个课题。现在以Perseus为教材来学习，但都不知道什么跟什么了。」

    飞鸟举起手摇了摇头。

    另一方面，黑兔则收起笑容，奇妙地闭上眼睛。

    「……是吗。已经，学到这个阶段了吗。」

    「什么？」

    「没、没什么，请别在意。――啊，对了。蕾蒂西亚大人要出席明天的战死者追悼会吗？」

    向与魔王的战斗中逝去的各位告别的战死者追悼会。

    尽管“No Name”没有出现牺牲者，但其他共同体都有相当多的死者。与“No Name”十分亲近的共同体――“Will o' wisp”也不例外。

    镇魂仪式会由于各个宗派而变得大规模吧。

    「……不，让我出席吧。没有他们的牺牲就得不到胜利。我想以共同与魔王战斗的战友身份来献上鲜花。」

    「好的。我去跟莎拉说一声吧。」

    先走了，三人说完就挥手离开。

    只剩蕾蒂西亚一人，房间重归寂静。

    随后，窗外一阵清风吹入。

    窗帘呈扇状飘起，宣告秋天到来的红叶落到床上。

    拿起一枚渲染成红色的叶片，蕾蒂西亚怀念地笑道。

    「同伴的性命比复仇更重要吗。呵呵……那孩子果然也是你的女儿呢，金丝雀。只懂向前却不知回头。」

    包含讽刺和亲爱的感情，唤出友人的名字。

    蕾蒂西亚躺在床上，自我告诫似的闭眼祈愿。

    为了不让现在的自己重复相同的过错――希望能再一次，梦见与友人相遇的梦境。

短篇 吸血鬼女仆与诗人的故事・中篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：jackeded（红莲绯晓）

    ――空中城堡・中庭的花园。

    绽放真红蔷薇的庭院中心，响起淑女们的笑声。

    蕾蒂西亚被女仆长卡拉拉着手，走到妹妹所举办的茶会里。吸血鬼的第二王女――拉米娅=德克雷亚，看见姐姐蕾蒂西亚到来后，脸上立即明亮起来。

    「这真是！总沉浸于锻炼场的皇姐居然会参加茶会，究竟是吹什么风呢？」

    「别这么说，拉米娅。我也有培养女性社交嗜好的打算。」

    「啊啦啊拉真是的，这句话究竟是哪张嘴说出来的呢？皇姐出席社交场合的时候不一直是以男装示人吗。跳舞也一样。被总是引导女性而印象深刻的美丽王女所俘虏了内心的女士可不少喔？」

    拉米娅露出嘻嘻的挖苦笑容。

    蕾蒂西亚一边嘟嚷着“真是严厉”，一边坐下。

    两人生为王族的姐妹，立场虽为亲人却又截然不同。

    长女蕾蒂西亚接受了为继承下任王位的战士教育，而次女拉米娅则是培养成圆滑处理外交的公主。

    说得露骨一点，拉米娅只是王族手中的强力政治道具。

    不是嫁往同盟共同体来稳固关系，就是嫁给吸血鬼豪门来巩固一族。大概就是这两种吧。骑士礼服的蕾蒂西亚和华丽连衣裙的拉米娅，她们的服装正揭示出她们相反的处境。

    不知是否对这种立场有所不满，拉米娅摆出奸诈的笑脸并继续讽刺蕾蒂西亚。

    「皇姐也学习一下裁缝如何？单单磨练剑术可抓不住男人的心喔？」

    「哼哼，确实。我连一杯美味的红茶都沏不出。问一百人的话，一百人都希望成为你的夫婿吧。」

    用真心话来回应讽刺。由于蕾蒂西亚自身那种与恋爱无缘的性格，所以老老实实地承认妹妹的话了吧。

    如此一来当坏人的就是讽刺的一方了。

    拉米娅立即收起笑容，嘟起嘴说道。

    「……嘛，那也不一定啦。喜欢皇姐这样些许与众不同的女性的男人应该也是存在的吧。」

    「拉米娅大人。您这句话过于侮辱蕾蒂殿下了。」

    一直站在旁边的卡拉愉快地插嘴。

    卡拉往茶杯中倒入混合了采自蔷薇园的花的红茶，仿佛代替主人反驳般地露出恶作剧的笑容。

    「驱使龙族，披散金发的蕾蒂殿下正如战场之花。憧憬殿下的士官也不在少数。提起吸血鬼的姬将军，正是箱庭中最手憧憬的女性之一。由此可见想要求婚的英雄豪杰可是不计其数喔？」

    「……是吗。那么，有皇姐看得上眼的勇者吗？」

    拉米娅稍微不安地问道。

    蕾蒂西亚摇了摇头，露出更加郁闷的苦笑。

    「怎么会。像我这种与恋爱相距甚远的吸血鬼不会被追捧。而且在继承王位并安顿好一切之前，我没有成家的打算。」

    蕾蒂西亚的回答，令拉米娅高兴地点头。

    「说、说得也是！虽然刚才我是那么说，但皇姐是被称为我等吸血鬼一族的至宝的伟人。不可能会存在与您相称的男性。」

    「正如拉米娅大人所言。若要向我等的姬将军求婚，必须先打倒粉丝俱乐部No.1和No.2的我们才行！」

    卡拉挺胸抬头地宣告，令拉米娅羞涩地脸红起来。

    蕾蒂西亚仿佛没有注意到这一点并笑道。

    「什么啊，这样的话若非英勇非凡的勇者可就当不了我的夫婿了吗。卡拉的剑术连骑士长也赞叹不已。我三次中也会败下一场。」

    「正是，若只是普普通通的勇者就伤脑筋了。如想成为我等姬将军的伴侣，必须单手就能通过那种程度的试炼。」

    嗯嗯。女仆长和第二王女齐齐点头。

    蕾蒂西亚喝下红茶忍住笑意。一边享受蔷薇的芳香一边眺望庭院，随后突然想到什么似的拍了下手。

    「不过仔细一想，其实对方不必是勇者。」

    「G？」

    「您说什么？」

    「你想想，“Thousand Eyes”不是派遣了魔王来吗？就是希望协助制定“阶层支配者（Floor Master）”制度的人。」

    「啊啊，是那些人吗。记得是“拉普拉斯恶魔”和“白夜魔王”……是叫白夜王吗？」

    「对。尤其白夜王不是最古老的一人吗？若是那些人，就算当不了我的夫婿，也很适合成为拉米娅的结婚对象。」

    「啊啦，这算自寻烦恼吗？」

    被反将一军的拉米娅笑道。

    ――“Thousand Eyes”，是把根据地设于箱庭位列两位数・六十九外门的最大规模商业共同体。这种规模（等级）的共同体直接干涉下层的就只有他们吧。为寻求庇护而聚集于“相视而对的双女神”旗下的旗帜无可估量。结果，“Thousand Eyes”以群体共同体这种特殊形式的共同体广为人知。听闻原本是别的组织名，但知情者已经几乎不存在。

    这种共同体承诺借出强大的战力。乘此机会加深两个共同体间的关系才是良策。作为第二王女的结婚对象也无可挑剔。

    不过卡拉耸了耸肩并摇头回应。

    「很可惜，那是不可能的。白夜王和拉普拉斯都是以女性魔王而闻名，而且那个魔王……呃，不是能被寻常的盟约所束缚的人。」

    「嚯？你见过吗？」

    听见蕾蒂西亚的问题，卡拉摇了摇头。

    她收起平时的快活笑容，仿佛在说机密事项一般低声开口。

    「白夜王在佛门中赎清罪业后才被召唤，所以无需担心……但另一位魔王，关于“拉普拉斯恶魔”有些不好的传闻。据说与最近在西区出现的魔王――“反乌托邦”暗中勾结。」

    「“反乌托邦”？」

    「没听说过的魔王。既然被召唤于西区，那是西欧的魔王吗？」

    蕾蒂西亚和拉米娅面面相觑，但既然是召唤于西区，那就不必担心吧。

    这是由于，箱庭与外界的东西南北相关密切。

    召唤自东亚的出现在东区，召唤自西欧诸国和中东的出现在西区是常有的事。

    北区是斯拉夫神群和北欧神群，还有象征凶兆的恶鬼罗刹所居住的土地。

    南区是丰饶之地，由于所有种族都混入其中，因此也追溯不了起源。虽然粗略，但箱庭的划分大概如此。

    其中西区有众多神灵移居，是四区中最大的地域。

    希腊神群、罗马神群、凯尔特神群和阿尔斯特的众神等多个神群群雄割据。如今只不过是出现一个新魔王，实在不足为道。

    不过好像要否定两人的猜想一般，卡拉的表情严峻起来。

    「很可惜，至今仍不清楚魔王的真正身份。是诞生于西欧的魔王，还是其他魔王呢。有些在意于是派出了密探，结果带回了可怕的情报。……要报告吗？」

    以视线询问蕾蒂西亚。幸好在场的只有王族。

    「拉米娅。别说出去。」

    「请放心。扮演容易忘事的女性是淑女的嗜好。」

    「哼哼。两位殿下果然明白事理。作为女仆长我相当自豪。」

    卡拉轻轻一笑。但马上收起笑容，从恩赐卡中取出资料。三张羊皮纸上印有赤枝的旗印。

    「赤枝的旗印……是“阿尔斯特”的骑士团送来的密信吗？」

    「是凯尔特神群中也属于巨大的共同体之一呢。」

    「没错。由名叫瑟坦特的少年送来的，交予密信后便以惊人的速度回去了。嗯嗯，那双俊足跑起来甚至会令人错以为是风或闪电。听他说还有其它必须要去的地方。另外感觉到他身上半人半神的灵格，看来是一位前途无量的少年。――哎呀，回到正题吧。根据密信的内容，若非虚言的话就是惊天动地的大事了。凯尔特的土著神在事实上，消灭了。」（注1）

    蕾蒂西亚怀疑自己的耳朵般皱起脸。

    土著神中也是参差不齐。

    包括大地的神灵和大海的神灵，司掌天气的神灵也不在少数。小河的神灵在定义上也算土著神。是那之中的一部分受到巨大打击了吧。

    不过卡拉似乎猜到她的误会，纠正般补充道。

    「蕾蒂殿下。这不是比喻。就如字面意思消灭了。以天空神泰兰尼斯、天堕神阿尔比俄里克斯为首的众多大神被讨伐杀死，消灭了。」（注2）

    「骗人……！？」

    「不可能！？并非死亡，而是神灵消灭了！？」

    蕾蒂西亚拍了一下桌子并大叫。

    拉米娅被平时冷静沉着的姐姐乱了方寸的样子吓到，战战兢兢地询问。

    「皇姐。神灵也是生命。被恶人打倒而死亡的事也是有的吧……？」

    「不，没有。――对，不会有的。存在神灵哪怕失去性命也必定能再召唤的系统。而居然说……消灭了？不可能会存在拥有如此力量的魔王！」

    「不对，蕾蒂殿下。您忘记了吗？存在拥有唯一一种例外力量的魔王。最古老的一角，至今也仍未打倒的魔王……持有“弑神者”称号的他们。」

    听见卡拉那深有含义的话，蕾蒂西亚倒吸一口凉气。

    这个诸神的箱庭中，拥有弑神功绩的英雄豪杰不在少数。凭借这份功绩，有人获得恩惠，有人获得异名。强大的力量和广博的知识，再加上运气的帮助，要达成此事绝非不可能。

    然而那只是虚伪的称号。虚伪的胜利。神灵所恐惧的真正意义上的“弑神者”――拥有这个称号的魔王，均被如此称呼。

    「……“人类最终试炼（Last Embryo）”。新出现的那个名为“反乌托邦”的魔王就是其中之一吗？」

    「这还不清楚。可是如此认为的神灵不少。现在凯尔特……不，这种情况应该叫做欧洲吧。本应于那个地方收束的“历史转换期（Paradigm Shift）”暂时性分解，对之后的时代造成巨大的影响。即将完成的阿克夏记录也因此而流产吧。」（注3）

    蕾蒂西亚双手抱胸，消化卡拉的见解。

    本只想听一下外交事情，但或许事态超乎想象。一个神群消灭的话其影响力无法估量。这是会造成当今时间轴扭曲的大事件。

    那是由于神群的――他们的灵格与外界的人类史紧密相关。

    历史的拟人化、统治者的神格化、祖灵崇拜等多个领域里，他们从人类身上获得信仰，编织成灵格从而诞生。

    因此神群的消灭，意味着人类史的改变。

    本来为了防止这一点才在世界轴上配备再召唤神群的系统，但这个系统没有运作……即表明凯尔特神群的一部分，从人类史上被抹消。

    「幸存的一部分神群逃亡到其他神群内，可是现在依然没有复兴的样子。大神达格达带着“来寇之书”逃亡。藏身于北欧神群中的女神斯卡哈为了重整战力而开始广收弟子。」（注4）

    「太阳神鲁格呢？凯尔特神群的最强战力正是那一位吧？」（注5）

    蕾蒂西亚神色紧张地问道。

    提起太阳神鲁格，他是十分著名的主神。持有以神枪为主的多种强力恩惠。

    难道连他也，正想这么说时，卡拉摇头否定。

    「单凭未确定的情报还无法下定论……似乎太阳神鲁格在逃亡后，为了打倒“反乌托邦”而往凯尔特神群中召唤新的最强种。」

    「……那还真是，孤注一掷啊。」

    「这也是迫不得已的状况。毕竟这么下去会危及到凯尔特神群的存亡。神群也想避免落得“无名（No Name）”的下场。」

    “No Name”――旗帜和名字都被夺走的没落共同体。神群是凭借信仰才成立的，因此堕为“No Name”的话将永远不可能东山再起。

    明白到事情有多么严重的蕾蒂西亚双手抱胸低声碎念。

    「“反乌托邦”……拥有如此程度力量的魔王居然出现了。到底是何方神圣？是哪里的神灵吗？」

    「无法排除有其他神群作后盾的可能性。不过嘛，肯定是持有某种特殊恩惠或宇宙观的魔王。我等既然名为“箱庭骑士”，就免不了与其交锋吧。必须加倍留意。」

    「嗯。无论是多么强大的魔王，有皇姐的话都无需恐惧。吸血鬼的血族以姬将军为首，必定会取得魔王的首级。」

    第二王女双手抵在胸前，自信满满地说道。

    这份信赖尽管令人怡人自得，可是蕾蒂西亚心中仍有一丝不安。

    （人类史万一发生巨大变动，我等吸血鬼的未来也会变化。我等不过是从人类史的延长线上召唤而来的一族。这次事件对我等的系谱也影响不少吧。）

    吸血鬼一族是来自遥远的未来，系统树的守护者。

    她们那种“不适应太阳”的种族特征，是起因于猜想在将来发生并波及整个地球的太阳异常活动。以异常活动为开端，从太阳降下的放射线使人类迎来毁灭的未来，但打算回避那个未来的探索结果就是现在的吸血鬼的祖先。为了躲避对人类有害的太阳光，移居到飞行于赤道线上的人工卫星的人们正是吸血鬼，文献是如此记载的。

    简单来说在人类史上，吸血鬼本来是人类。

    虽然还残有为何具有吸血能力的疑问，但至今仍未解明。

    ――然而，这一切都是有意义的。吸血鬼在本能上知道这个事实。

    而这份种族本能，正警告蕾蒂西亚。

    这次事件，会让吸血鬼一族蒙上乌云。

    「……王位继承。还是尽早比较好。」

    「啊啦。蕾蒂殿下也鼓起干劲了？」

    「些许吧。卡拉你继续调查“拉普拉斯恶魔”。拉米娅要好好忘记今天的谈话。」

    「我明白的。毕竟对社交场的花朵来说这件事太过危险了。」

    三人点头相视。

    回过神来，太阳已开始下山。看来聊了不少时间。

    蕾蒂西亚站起来，走往父亲的办公室。

    「这件事必须向父王报告。同时要开始准备保护凯尔特神群的生还者。卡拉，一起过来。」

    「遵命，吾主。……另外，拉米娅大人。在茶会中谈了些麻烦事真是非常抱歉。下次会带些有情趣的话题过来。」

    「请别在意。补偿我会向皇姐索取的。」

    「不愧是拉米娅殿下。那就请蕾蒂殿下买单了。」

    「哎呀，真是过分的女仆和妹妹。」

    确实如此。拉米娅笑嘻嘻地目送两人。

    「――再见，皇姐。我会好好期待下次茶会中皇姐亲手沏的茶。」

    「知道了。我会稍微练习一下的。」

    蕾蒂西亚披上外套，离开了中庭。

    嘴角露出笑意，同时计划下次茶会要让妹妹大吃一惊。

    凯尔特神群所居住的土地上把红茶视为生命之水。丰饶神想必会有很棒的茶叶吧。眼前浮现出妹妹吃惊的表情。

    如此一来就必须保护好他们了啊，蕾蒂西亚露出愉快的微笑――

    *

    ――那么幸福的时间。

    ……与重要的妹妹之间的约定。

    想到永远都无法实现……她在王座上，独自静静地哭泣。

    *

    冷清的王座之间，只回响起落泪的声音。

    没有清风的声音。

    没有民众的声音。

    没有官僚忙碌的声音。

    没有骑士锻炼的雄叫。

    既没有多嘴的女仆，也没有仰慕自己的妹妹。

    魔王所座的王座上，只有宝玉般美丽的眼泪零落的声音。

    就是说这个王座是，只有一片空虚。

    「……过去的梦，吗。」

    那之后已经过了多长时间呢。

    一直沉睡的蕾蒂西亚并不清楚。只是隐隐约约察觉到并非一，两百年。理应沉睡了数千年。

    继承了王位的蕾蒂西亚与龙一体化从而获得不老，但王族以外的吸血鬼的寿命大概是两百五十年。就算有生还者，当时的背叛者们都已经衰老断气了吧。哪怕吸血鬼还有残留，也不过是与蕾蒂西亚无关的人。

    可是――感情上的复仇，没有道理可言。

    蕾蒂西亚=德克雷亚订下了契约。

    不允许火化。

    更不允许死亡。

    一族党羽若不彻底根绝，胸中的这团火焰是无法熄灭的。

    包含万千哀怨所喷出的憎恶烈火――被宛如小鸟啼鸣的声音驱散。

    「哎呀。虽然很同情您的遭遇，不过灭族还是太过火了。」

    啪嗒！！！王座之间的门扉被用力打开。毫无顾虑的侵入者没有一丝要自报名号的意思。但这也对。毕竟已经自我介绍过一次了。

    金丝雀右手拿着公文包登场，露出友好的笑容后把包放到一边。

    「晚上好。一个月不见了，“Blonde My fair lady（黄金的吸血鬼之王）”。还好吗？」

    「如你所见。英气已养足。本打算如果继续要我久等的话就由我来打过去。」

    「哦哦。那看来我来得正好。多少焦急一点，游戏玩起来才有趣嘛。」

    金丝雀不仅毫无悔意，甚至自卖自夸。

    但蕾蒂西亚没有上钩。本来就对她没有一丝兴趣。无论她说什么都传不进蕾蒂西亚的耳里。

    红眼一督，傲然地发出最后通牒。

    「给你一次机会。――告诉我吸血鬼的村落在哪里。这样就饶你一命。」

    「……嗯？我说过吸血鬼还有幸存者吗？」

    真奇怪啊？金丝雀双手抱胸思考起来。

    此时蕾蒂西亚也不得不歪起眉头。

    「……那么，已经毁灭了吗？」

    「谁知道呢。包括这一点也是秘密。否则游戏就玩不成了吧？……啊，还有最好别说什么“杀死”诗人。在现代可是会被嗤之以鼻的喔。」

    食指抵住嘴唇，金丝雀愉快地笑道。

    摊开羊皮纸的金丝雀流利地挥动羽毛笔，制作“契约文件（Geass Roll）”。

    「游戏的报酬是“关于吸血鬼的所有情报”。游戏中要反复尝试多少次都随你便喔。不需要参加的赌注。挑战多少次都OK。」

    「……？这是什么意思。你的利益在哪里？」

    「啊啦，你对轻视利益有不满？侍奉之心可是很美的喔？要是不满没有胜利条件的话，关于过去的你又如何？」

    笑嘻嘻地戳人痛处。蕾蒂西亚并不喜欢这种迂回的做法，可是在没有任何吸血鬼的情报下搜索箱庭的话也未免太费功夫。

    更重要的是，沉睡数千年导致的身体迟钝。如此一来很难以十全的状态去战斗。这样想的话松松手脚的玩乐也不错。

    毕竟反正要花时间的话，那拷问她会比较好。

    「――好吧。就配合一下你的儿戏。」

    「非常感谢。那么――」

    啪，打了下响指。尽管只是水泡破裂的清脆声，但这一举动所造成的变化却比斗转星移更加剧烈。

    本应坐在王座上的蕾蒂西亚，注意到时已经转移到空中城堡所漂浮的天空中。

    然而变化了的不止如此。

    空中城堡被熊熊烈火包围，街道被战祸吞噬。

    这并非转移到了空中。转移了的不是天空。

    （时空转移……！？不，不对！这里是记忆的再现……追忆的恩赐游戏吗！？）

    料想之外的游戏令她膛目结舌。这并非召唤舞台的游戏。

    而是以某人实际经验的记忆为题材，为了探寻历史性的错误或矛盾而进行的追忆体验的恩赐游戏。证据就是眼下发狂疯叫的巨龙。通过经历了吸血鬼落日事件的某人的眼睛，蕾蒂西亚注视化为巨龙的自己。

    （这是巨龙……！？）

    翱翔天际即吹散云海。张开大口即吞噬山河。这正是神话中所描述的最强力量的体现。

    到底，是谁的记忆呢。这一天，反抗巨龙的只有吸血鬼一族――

    「――皇姐！！！战斗已经结束了！请息怒！」

    （……！！？）

    怀念，又熟悉的声音传入耳里。

    不对――正确来说，是蕾蒂西亚正在追忆体验的宿主口中发出的声音。

    宿主那美丽的黄金头发散乱，连衣裙甚至裂开到了大腿。她的右手戴着印有王座浮雕的手套。

    跨坐骑龙，勉勉强强躲过巨龙暴怒发狂的突进的宿主，悲痛地大叫。

    「皇姐！！您认不出我了吗！！？――皇姐！！！」

    身为公主，平时疼惜花朵蝴蝶的手中，不习惯地握紧缰绳。一边摇摇晃晃地骑龙，一边拼命地诉说自己的存在，可是因愤怒而失去自我的蕾蒂西亚听不到。

    璀璨的黄金梳子。印有王族家纹的衣服。

    蕾蒂西亚不可能不知道穿戴着这些的她是何人。

    过去仰慕自己，并且自己所爱惜的，唯一一名姐妹。

    （难道说……怎么会……！！？）

    对――这是拉米娅=德克雷亚所经历的，吸血鬼一族的落日记录。

    『 恩赐游戏名 - “Blonde My fair lady” -

    ・规则概要

    ①直到参赛者承认失败为止，可以无数次挑战游戏。

    ②以何取胜由参赛者裁定(后述)。

    ③作为这场恩赐游戏的大前提，保证“一切皆为史实”。

    ・参赛者方胜利条件

    ①拯救拉米娅=德克雷亚。

    ②拯救吸血鬼一族。

    ③认清堕为魔王的罪业之深。

    宣誓

    在名字与旗帜之下，发誓上述游戏为正当之物。 “阿卡迪亚”印』

    注1：瑟坦特（Sétanta），是库胡林（Cú Chulainn）年幼时的名字，他是凯尔特神话中爱尔兰人神结合所生的英雄，太阳神鲁格（Lugh）的儿子，红支战士，性格非常暴躁，十分易怒，相传他活跃在奈莎（Nessa）之子康纳尔（Conor）统治下的爱尔兰部族国家阿尔斯特（Alster）。

    顺便一提，其实应该有很多人知道，他就是现在某部播放中的动画的登场角色之一。

    注2：泰兰尼斯是凯尔特神话中的雷电之神。阿尔比俄里克斯是凯尔特神话中让天空堕到地面的神灵。

    注3：阿克夏记录（Akashic records），也又译作阿卡西记录，其中“阿克夏”一词是由梵语Akashic音译而来的，意译为“天空覆盖之下”、“空间”或是“以太”。是一种不可知型态讯息的集合体，被编码储存在以太之中。换言之，是一种非物理层次的存在（意即无法被知觉或体验）。

    这种观念在西方晚近的新纪元运动中相当流行。阿克夏记录被理解为既存于一切存在被创造以降，甚至在那之前。即使我们的知识系统（例如医学或法律）随着外在的时间变化有着复杂化的变化；这些讯息早就被记录在阿克夏记录中（例如：人、动物、植物、或是矿物等。）；只是被编码为一种共通的语言。（可以解释为：因为所有的创造或是文化都是观察既有的环境，因此整体的环境才是源点。）大多数的相关著作指出阿克夏记录其实是在人类普遍可以体验的范围之内，只不过它被编码成只被少数特定状况进入超验状态的人才得以捕捉。

    注4：达格达（Dagda）是凯尔特神话中达南神族的最高神，名字意为“善之神”。有“众神之父”、“知识丰富的万能神”等称号。司掌知识、魔术、大地、丰饶、破坏、死和再生。传说他手中有根奇特的巨棍，一端可以杀敌而另一端则有起死回生的力量。

    斯卡哈（Scáthach），在凯尔特神话中登场的女神，是统治冥界“影之国（Dún Scáith）”的女王。她自身也是拥有超强的力量，给予英雄们试练并授给他们战斗的技艺。顺便一提，她是注1中那个人的师傅。

    注5：鲁格・麦克・埃索伦（Lugh mac Ethlenn），凯尔特神话（Celtic mythology）中的光与太阳之神， 达努神族（Tuatha Dé Danann）的代表神之一。其父为达努神族次神萨安（Cian），祖父为深海巨人族弗莫尔（Fomoire）的邪眼魔王巴罗尔（Balor）。同时他和爱尔兰阿尔斯特国（Ulster）公主黛克泰尔（Deichtire）生下了阿尔斯特的大英雄库丘林（Cú Chulainn） 。

短篇 吸血鬼女仆与诗人的故事・后篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：jackeded（红莲绯晓）

    巨龙的咆哮震动空中城堡。仅是飞翔就能驱散云海的那个姿态正如神话中描述的龙之姿吧。加上凶恶的“主办者权限（Host Master）”规则，发起革命的吸血鬼一族在二十日后全灭。

    被讴歌为“箱庭骑士”的他们，在缺乏王族与主力的状态下对抗最强种实在过于勉强。毕竟欠缺共同体的主力，就等同失去了万军的战力。

    叛逆者们接连被巨龙咬碎、击溃、身中落雷而死。明白到毫无胜算的他们争先恐后得逃跑，但蕾蒂西亚发动的“主办者权限”不允许叛逆者们的离开。

    幸存的吸血鬼们阅读完从天而降的黑色“契约文件（Geass Roll）”后战栗了。

    『恩赐游戏名 - SUN　SYNCHRONOUS　ORBIT　in　VAMPIRE　KING -

    ・参赛者一览：

    ・被兽带卷入的所有生命体。

    ※遇上兽带消失的情况时，将无期限暂时中断游戏。

    ・参赛者方败北条件：

    ・无（即使死亡也不会被视为败北。）

    ・参赛者方禁止事项：

    ・无。

    ・参赛者方处罚条款：

    ・将针对和游戏领袖交战过的所有参赛者设下时间限制。

    ・时间限制每十天就会重设并不断循环。

    ・处罚将从『穿刺刑』、『钉刑』、『火刑』中随机选出。

    ・解除方法只有在游戏遭到破解以及中断之际才得以适用。

    ※参赛者死亡并不包含在解除条件之内，将会永久地遭受刑罚。

    ・主办者方胜利条件：

    ・无。

    ・参赛者方胜利条件：

    一、杀死游戏领袖：『魔王德古拉』。

    二、杀死游戏领袖：『蕾蒂西亚・德克雷亚』。

    三、收集被打碎的星空，将兽带奉献给玉座。

    四、遵循以正确形式回归玉座的兽带之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏。

    宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，举办恩赐游戏。

    “　　　　　　　　　　”印』

    唯一活下来的王族――拉米娅=德克雷亚反复阅读羊皮纸的内容，脸色和嘴唇都变得青白。

    「怎、怎么会……！召唤那头巨龙的，居然是皇姐吗……！！？」

    跨坐在骑龙上的声音颤抖着。在自己外出的时候到底发生了什么事。握紧缰绳并鞭打骑龙的拉米娅从上空俯视城里的街道。

    死山血河遍布居住区。

    他们几乎全都是仿佛被巨大的木桩打进体内一般内脏从嘴里涌出而死。这是蕾蒂西亚设置的凶恶游戏规则所致的吧。

    从无数倒地的尸体中，发现了有焦炭般赤黑的人。

    （这是……被太阳光照射的伤痕……！难道说空中城堡之上，箱庭的天幕被打开了……！！？）

    受到太阳光直射的话哪怕是强韧的吸血鬼一族也难逃一死。尽管听说是发动了叛乱，但没想到会涌出如此卑劣的手段。

    不过无论有什么理由，堕为魔王的人都是无药可救的。

    那么至少由身为王族的自己来阻止姐姐。拉米娅=德克雷亚用力咬住嘴唇，再次握紧骑龙的缰绳接近发狂的巨龙。

    「――皇姐！！！战斗已经结束了！请息怒！」

    拉米娅发出悲痛的叫声。不过她的诉说只是徒劳，巨龙依然咆哮狂暴。被震动的大气逼退的拉米娅与骑龙一同回旋吹飞。

    美丽的黄金头发被解开，裂开至股下的连衣裙随风而动。

    发现了她的一名吸血鬼，满头大汗地靠近她的骑龙。

    「拉米娅殿下！您没事吗！」

    「卡拉！这是怎么回事！！？」

    「这是我的台词！听说先代乃至拉米娅殿下都被逆贼处刑，还想着幸存的我等该怎么办呢……！」

    卡拉的女仆服在激烈的战斗中变得破烂不堪。

    多处的溅血正叙说着她有多么勇敢战斗。

    若是没有修得吸血鬼一族中首屈一指的剑术，身为游戏掌控者的她的话，幸存的吸血鬼一族已经凋零消散了吧。

    「是吗……谢谢你，卡拉。在这种紧急事态下，保护了吸血鬼一族。本来应该交由我来指挥的。」

    「感谢您的称赞。可是，拉米娅殿下至今到底在何处？」

    「为了对抗反乌托邦而作为密使前往了东欧神群。」

    「东欧？斯拉夫系的？拉丁系的？」

    「是拉丁系的。听闻存在与我等不同体系的吸血种出现才前往那里。由于是机密而设置了影武者……现在看来，影武者的女孩代替我被杀了吧……」（红莲：估计这个吸血种是指卓柏卡布拉。）

    手抵住胸口，悲痛地说道。

    卡拉也遗憾地闭起眼睛，但没有追悼的时间。

    「拉米娅殿下。我明白您的悲伤，但不能浪费保住王族血脉的影武者女孩的功绩。本来应该在追悼仪式上对其加封……可是如若为替代殿下死去的女孩着想，现在请立即赶去安全的地方。」

    「什……那、那种事，怎么可能做得到！你要我置皇姐于不顾并逃跑吗！？」

    「但事态紧急！无论有什么理由，蕾蒂西亚大人堕为魔王的事实都不会改变！从吸血鬼王族中诞生魔王，会让全族积累至此的功绩化为泡影！这样也无所谓吗！？」

    卡拉的骇人追问令她无言以对。

    一族中出现魔王已经是不得了的污名，而且是王族的话毫无疑问会变成丑闻传遍整个箱庭。若是这样，吸血鬼一族就完了。

    至今为止她们……蕾蒂西亚等人所积累的血之功绩将会被贬低的事情绝对不能允许。

    以“反乌托邦”为首，各地被魔王的势力所侵蚀的现在，守护箱庭全域的护法组织・“阶层支配者（Floor Master）”的制定比一切优先。因为聚集了修罗神佛的这个众神箱庭中施行法律制度，是惧怕魔王的黎民百姓的悲愿。

    「拉米娅殿下。请您忍耐。若是没有您的话，幸存的吸血鬼会迷失道路，甚至会出现堕入魔道之人。蕾蒂西亚殿下变成这个样子的现在，我等的领导者只有您了。」

    「……呜……！」

    拉米娅用力咬住牙关以致咬破了嘴唇，啜吸了点自己的血液后恢复冷静。

    王族并非单指有力者或执政者。而是与旗帜匹敌的组织象征。代代相传的血脉中所寄宿的权威一旦失去将无法复原。

    「拉米娅大人……请下决断。」

    「……逼不得已。带我去各位的所在地吧。」

    拉米娅点头并勉强挤出一句话。这种状况下只能这么做了。

    「幸存的族人在地上设置营地，监视巨龙的情况。尽管与逆贼的战斗中身心疲惫，但知道拉米娅殿下还活着的话一定会重振轩昂。或许很痛苦，但现在请坚持下去。」

    卡拉握拳鼓励。她应该也相当疲劳，但没有表露出这种举动。

    拉米娅拍了拍双颊打起精神。本来这就是身为王族的自己的义务。即使培养成公主而无法战斗，但在公共场合上可以领导同志。

    督了一眼巨龙的拉米娅――最后一次回望空中城堡。

    「――请等我，皇姐。我必定……必定，会来救您的……！」

    宣誓完毕后，两名吸血鬼离开了巨龙。

    巨龙的咆哮更为激烈，响彻天地。

    拉米娅的话语在咆哮中消逝，无法传达至蕾蒂西亚的耳中。

    *

    从结果来说。她们两人想法太天真了。

    吸血鬼一族的苦难倒不如说才刚刚开始。

    箱庭的诗人们把吸血鬼王族堕成魔王一事视为好素材而愉悦，伴随诗歌传遍整个世界。

    ――曰，吸血鬼是食人的妖怪。

    ――曰，吸血鬼不老不死。

    ――曰，吸血鬼是穿刺的魔王。

    诗人们编织的诗歌瞬间流传开来，甚至侵蚀到外宇宙（异世界）。在不同的世界中，甚至有狂热到流传吸血鬼是连尸体也吞噬的食人族，怪物的起源等记录。

    拉米娅作为王族打算订正丑闻而活跃，可是能够阻止一度热衷起来的诗人们的人物在箱庭内也是屈指可数。

    吸血鬼承担下无数的丑闻，他们所制定的任命东西南北守护者的“阶层支配者”制度一度被搁置，转为编成对抗魔王的组织。

    为了抑止不断变强的魔王们而从有名的神群中召集武神，设立他们各自司掌的方位，结果就是司掌十二方位的混合神群“护法十二天”。

    这就是后来被称为天军的最强武神集团。

    然而他们也不过是战斗特化的武神，与吸血鬼理想中的“下层共同体繁荣”没有直接关系。

    幸存的吸血鬼们最初也气势冲冲得提出异论，可是他们受到的大多是世间的无情冷漠。蕾蒂西亚=德克雷亚堕为魔王的事实令吸血鬼每时每刻笼罩在乌云里。

    在那逆境中――拉米娅不断重复相同的话语。

    “――皇姐，并非如诗人所歌咏那般的怪物。”

    时而激动，时而冷静。时而达观，她为了平反姐姐的污名而行动。不过那也只是无意义的行为。反而起了反效果。

    因为诗人所编织的故事不问正确与否。

    他们所歌唱的“自会变成真实”。甚至连历史被改变的痕迹也不会留下，收束改变无限宽广的异世界的，就是他们第四最强种。

    再加上最恶劣的是，他们总是率直地面对自身的快乐。

    平时没有发生事件时只是一群蠢货，但一旦得到有趣的题材就会不加考虑事情的善恶而去歌颂。而他们同时对吸血鬼的题材提笔书写。吸血鬼们的丑闻立即化为传承，同时升华至事实。

    假如把一切的罪业和诅咒推给蕾蒂西亚，吸血鬼一族也能东山再起吧。不过幸存的吸血鬼一族没有这么做。

    “――皇姐，并非如诗人所歌咏那般的怪物。”

    仿佛对拉米娅那想要守护敬爱皇姐的名誉的身姿，对吸血鬼一族嘲笑似的，诗人们继续歌唱。想必那献身的姿态正是对他们而言最美味的菜肴吧。

    身为王族的拉米娅承受无数的诅咒，并从西欧乃至极东，不问东西广为流传。凡有吸血鬼登场的全部传承的主权皆寄宿在她的身上。即使如此她依然叙说着。

    “――皇姐，并非如诗人所歌咏那般的怪物。”

    忍住满眶热泪，拉米娅重复相同的话语。优秀高尚的那位姐姐，会由于被歌颂成那样而悲伤不已。

    想要守护姐姐威信的拉米娅，把本应由蕾蒂西亚接受的诅咒以一己之身承担，最后获得了匹敌数亿魔神的恩惠。

    若非“全能悖论”这个悖论游戏把灵格封印，她的力量甚至会超越全能的领域吧。（红莲：11卷的时候翻成了“全能的反论”，但正确翻译应该是“全能悖论”，实在不好意思。）

    不过代价十分巨大。

    洁白美丽的肌肤长出鳞片，宝石般的眼瞳失去光芒――变成了若怀上后代，不将其吃掉就无法生存的妖怪。

    这噬子的诅咒对王族来说是致命的。

    因为最后的王族受到了吞食亲生孩子的诅咒，就等同吸血鬼一族不得不断绝。其结果，一族解散了共同体，幸存者隐居起来。拉米娅为了不吃掉自己肚子内的孩子而将自己封印，除此之外就没有别的能保住王族血脉的办法了。

    以一己之身承担了全族诅咒的王女，在封印的最后――自诞生以来第一次诅咒世界。

    “兴衰成败……吸血鬼一族的毁灭也是一种命运。但就算如此――就算如此，也不该以这种方式毁灭。”

    为了大众正义而鞠躬尽瘁的一族，却被卷入丑闻与嘲笑的漩涡中消散。

    那无情的结局，令她流出了饱含心酸的泪水。

    这也是善吗，她心想。如不纠弹世上的一切她将不得安宁。可现在的拉米娅若是这么做，距离新魔王的诞生就不远了。

    连续两代堕为魔王，零散隐居的吸血鬼幸存者也会背上恶名吧。

    身为最后的王族想要回避这一点。她虽是未曾尽过一次王族义务的愚王，但起码这种程度的责任想要好好履行。

    默默地忍受骚动不已的苦涩，拉米娅把自己封入无间地狱。

    把万般哀怨吞进五脏六腑之中――希望血族能获得许多幸福，她如此祈愿。

    *

    哑然――――……，蕾蒂西亚睁大眼睛，一动不动地站着。

    刚才的威严消失殆尽。虽然面对面站立着，但睁到最大的红玉之瞳中没有任何倒映。

    那究竟是多少千年的历史呢。

    荣耀的光辉不剩一丝一毫。有的就只是无尽屈辱和苦闷的历史。持续观望了一千年，两千年后，蕾蒂西亚的灵魂才回到这玉座上。

    游戏的举办时间不足刹那。最先倒映在眼里的金丝雀的样子跟发出举办宣言的瞬间完全一致。

    正对面站着的金丝雀察觉到蕾蒂西亚的视线，却假装不知。

    就这样沉默站立了五分钟以上的蕾蒂西亚――握紧拳头，声音颤抖地发问。

    「……刚才的，是什么。」

    「啊啦，要从那里开始说明吗？第一次参加历史的追忆体验游戏？」

    「那种程度我知道。可刚才的游戏不是追忆体验。我感觉到体感时间――内宇宙与外宇宙的积蓄时间存在差异。不可能存在这种追忆游戏。」

    蕾蒂西亚装作冷静怀疑虚实。内容的正确与否暂且不论，刚才的游戏给了她很大的冲击。因此蕾蒂西亚抛开内容来质问游戏本身的错误。而且就算抛开内容，可疑的地方也很多。

    对追忆体验来说，若非身体和灵魂均完整体验的话就没有意义。因为仅仅知道历史的话就等同只是在脑海内积累知识。

    本来被用在武术传承等的追忆体验游戏，在特征上，追忆的游戏体感时间和经过时间是一致的。

    导致“积累灵魂经验的内宇宙”与“物质界中经历的外宇宙”的经验时间出现偏差的行为会抵触“游戏制作存在时间虚报”这个项目，以致于出现时间悖论游戏。

    「因此，我再问一遍。刚才的游戏是什么？为什么，向我欺瞒历史。」

    最后那句话强而有力。此时金丝雀总算明白了质问的意图。

    「啊啊，原来如此。知道了妹妹遭到那种事，所以就质疑游戏的真伪么。――但很可惜。游戏的项目内已经写了吧？“保证游戏内发生的一切皆为史实”。那就是全部。」

    「别胡言乱语！！！」

    瞬间，蕾蒂西亚为了威吓而把灵格膨胀起来。

    龙之遗影瞬间化为千之枪刺向金丝雀的脖子。倘若下一句不否认的话，就会毫不迟疑刺进去。红玉之瞳如此诉说。

    ――冷静考虑一下，就能明白金丝雀的话中也有值得思考的地方。

    若无视时间的矛盾，刚才的游戏可以肯定是追忆体验。

    不过蕾蒂西亚立即舍弃了那个可能性。不是否定而是舍弃。仔细一看，她嘴唇发青，指尖颤抖，眼中陷入恐慌。但那也是理所当然。假如刚才所见，体验的历史是事实的话。

    贬低了妹妹的――族人的，不是别人正是蕾蒂西亚。

    那种事实，令她的心难以承受。

    「说实话！为什么要欺骗我！？为了名声！？还是某人的指示！？」

    「才没欺骗您啦。刚才的游戏是使用了“模拟创星图（Another Cosmology）”的默认机能，让您心中所经过的一秒的定义出现一点偏差罢了。把世界的刹那在您心中延长至千年。本来是为了在不改变能源量的情况下改变加速度的力量。――就像这样。」

    金丝雀的手腕轻轻一弯后，“咻”地响起一阵破风之声。

    同时蕾蒂西亚的脸颊被一块小小的碎片掠过。那速度不同寻常。轻松匹敌第一宇宙速度的碎片飞来，撞到玉座上后落了下来。

    蕾蒂西亚大吃一惊，但并不影响她的思考。刚才的现象究竟有多么不可思议和神秘，她很快就理解了。

    「不、不可能……！并非让物质加速，而是更改一秒的定义从而加速物质……！？那种事，」

    「啊啦，也不是那么罕见的事情啦。埃及神群的宇宙观中根据氧气重量的不同来区别外宇宙，不是吗。这个箱庭内也一样。“不必燃烧氧气就能点燃的宝珠”，“仅仅依靠叶子中吸收的水分就能造出河川的大树”。无视物质界法则并显现的这一切均是宇宙观的规则与外宇宙发生差异才得以存在吧？我也只是做了相同的事而已。……嘛，我手上的还在设计阶段就是了。」

    金丝雀愉快地歌咏。但相对地，蕾蒂西亚就没那么镇定了。

    所谓的宇宙观，就是神群的奥秘。其处于远超全能领域的位置，是连主神们也无法出手的禁断之力。

    而这个女人居然说“正在制造”与其匹敌的力量。若是拥有如此程度的力量，那蕾蒂西亚感觉到的矛盾也能理解了。

    「……那么，刚才的游戏，」

    「嗯。真真正正且没有一点虚假。是您的妹妹所经历的吸血鬼的没落记录喔。」

    问答的最后，蕾蒂西亚接受了这个事实。

    咔啦，响起清脆的声音，千之枪掉落在地上。

    蕾蒂西亚也同样无力地坐到玉座上。脸色青白，嘴唇紫黑，眼中完全失去光芒。手肘放在椅子的扶手上，双手掩面。眼睑里面浮现的，是妹妹那全身长出鳞片，变得丑陋的样子。

    曾经美丽的金发如脱色的大蛇般粗糙。

    曾经精致的红色嘴唇裂开至耳边，长满尖牙。

    纵使被书写丑闻，样子变得丑陋，妹妹依然身为一族之王而奋斗了。

    若是如那天出现的诗人所言，把诅咒推给蕾蒂西亚就好了……拉米娅和族人，明明发生了这种事依然想要守护她这个魔王的名誉。

    “――皇姐，并非如诗人所歌咏那般的怪物。”

    无数次重复的信赖话语。

    对嘲笑他们之人的愤怒当然存在。不过在此之上的，是对自己的不可原谅。因为毁灭吸血鬼一族的并非叛逆者，而是愚蠢魔王的愚策。

    「……啊，呜……！」

    覆盖脸颊的右手变得湿润。那并非之前的悲伤之泪。而是悔恨的泪水。感情的表露方式，就只剩下落泪了。

    满溢的后悔虽非十分深沉，却也无法言喻。无言以喻就是这种情况。连该向谁谢罪，如何谢罪都不知道。如果死能补偿的话百万次也愿意。然而她不觉得自己能够补偿任何一点。

    希望有人来责备自己。

    希望有人来制裁自己。

    但这只是奢望，仿佛如此叙说的金丝雀靠近她谴责道。

    「很可惜，这世上不存在制裁你的法律。我想谁也无法裁定你的罪业。因为能够制裁你的国家，已经不存在于世上了。」

    「――……」

    在箱庭中消灭的共同体，其名字从过去至今均会被消灭。蕾蒂西亚的“契约文件”上缺少了组织名就是这个原因。

    「……真傻啊。我说你就不该复仇。不该堕为魔王。哪怕家人被杀，民众被残杀，但若能为了幸存的同伴而把那份懊悔埋藏心里――吸血鬼一族，或许最后就不会化为传说。」

    然而，做到这一点的并非蕾蒂西亚=德克雷亚。

    而是身为妹妹的公主，拉米娅=德克雷亚。

    把吸血鬼受到的全部哀怨埋藏在五脏六腑中，她陷入永远的沉睡。

    「……我，该怎么办？」

    「我怎么可能会知道。那我反过来问你，你想怎么做？」

    诶，蕾蒂西亚惊讶地抬头。但反而是金丝雀对她的反应比较惊讶。

    「我……想做的事？」

    「对。我的目的已经完成了一半。想知道的事情在探索王墓的时候就搞定了，现在的话可以随便开个空头支票喔。……啊，我的目的不是盗墓，所以别误会喔？我只是去安葬你父母的亡骸而已。」

    「父皇和母后的……可是，他们被太阳光烧成灰烬，」

    「是没错啦。所以我把附着灰烬的城墙拆下来并祭奠了一下。毕竟再怎么说那样放着不管也太可怜了。另外由于不知道当时吸血鬼的宗派，所以只是办了个铭字的简略仪式……难道说，是我多管闲事了？」

    金丝雀抱着些许不安问道。是觉得自己做了不需要的事情了吧。

    但蕾蒂西亚睁大眼睛，受到了与刚才不同的冲击。

    ――她的父母被钉在城墙上，被太阳光烧死。然后其灰烬就一直留在城墙上。

    那是没有安葬，甚至剥夺尊严的处刑。

    ……至少，蕾蒂西亚是这么想的。

    但这个女人收集父母的亡骸，将他们当做王族追悼，并把骨灰安葬到王墓中。让他们的名字与过去的王族安放在一起。这并非把吸血鬼当成怪物，而是作为智慧种族的安葬。单凭这一点，就能感觉到她与把吸血鬼当做玩具的诗人不同。

    这真是，何等的愚蠢。有空闲沉睡的话，应该有时间去安葬同志们的吧。

    仰望天空的蕾蒂西亚慢慢从玉座上站起来，静静地开口道谢。

    「对您安葬父皇和母后一事，我打从心底表示感谢。谢谢您，金丝雀阁下。」

    「不用谢。那么，还有其它我能做的事吗？」

    「啊啊。或许会花费很多功夫，但我希望能把其他同伴的亡骸也安葬起来。……那个，能拜托您吗？」

    「可以。那点事我乐意效劳。不过我也想拜托你一件事可以吗？」

    金丝雀笑嘻嘻地问道。蕾蒂西亚对此有点迟疑。

    现在的她无法离开空中城堡。能实现多少愿望她也心知肚明。报酬无非是她的颈上人头和城堡吧。

    「金丝雀阁下替我安葬了父母。如果有我能做到的事情的话我愿意效劳……」

    「好，算你答应了。既然决定了就快走！大家都在准备！」

    金丝雀不由分说地拉起蕾蒂西亚的手跑出玉座之间。现在的她不过是拥有意志的灵体，但对这个女人而言似乎也无所谓。

    「等、等一下，喂！」

    「美人入手美人入手&#9834; 得向大圣姐介绍才行&#9834;」

    金丝雀愉快得哼着歌前进。突然被拉起手的蕾蒂西亚慌慌张张地跟在后面。

    离开玉座之间前的长走廊，快步跑往中庭。穿过街道的大门后，上次一同前来的精灵少女・欧律狄刻在篝火前等待她们。

    眺望着星空的欧莉发现了两人后就鼓起脸大叫。

    「小雀雀好慢！我这边早就准备好了！俄耳甫斯好不容易才用阿尔戈号的同伙来从海格力斯那里借到主权，这不是要浪费了吗！」

    「抱歉欧莉。稍微聊久了一点。但已经说服她了所以原谅我吧。」

    「说，」

    说服？那么我是被说服了吗？

    蕾蒂西亚完全不明所以地歪了歪头。

    欧莉和金丝雀击掌后自顾自地聊起来。

    「不过太好了。这么一来“阿卡迪亚”的战力也充足了吧？」

    「怎么会。还在准备阶段喔。跟那家伙的决战还远着呢。……但吸血鬼的血液情报是必须的，所以也算前进了一步吧。还要把新同伴介绍给大家――」

    「等、等一下！究竟在说什么！」

    「……？是蕾蒂西亚加入的报告啊？」

    「请多多指教了新人！」

    欧莉双手摆出胜利姿势。蕾蒂西亚此时也不禁无语。大概是没想到会如此豪放不羁吧。

    「您、您们的邀请我很高兴……可众所周知现在的我是魔王之身。认识我的人不会觉得是件好事，」

    「是吗？那要试试变装吗？欧莉所使用的幼子套装如何？」

    「哦哦？蕾蒂酱也要幼女化吗？要变成萝莉吗？要跟我组团吗？」

    「不对，所以说，这不是外表的问题！我是魔王啊！只要游戏还没被通关我是不可能离开这里的！知道吗！？」

    「知道啊。」

    「所以才在准备嘛。」

    两人就像去串朋友家玩然后突然把游戏盘面翻倒并作出胜利宣言。蕾蒂西亚一肚子火说不出来。从不知道游戏详细通关方法的她看来，两人所说的话只能算是无谋。

    或许是从蕾蒂西亚的表情中察觉到她的心情吧。

    金丝雀露出恶作剧的笑容，取出“契约文件”。

    「反正没必要通关。这里写着吧？“遇上兽带消失的情况时，将无期限暂时中断游戏”。」

    「你知道兽带就是指天之黄道，也就是“兽带（Zodiac）”吧？」

    「我、我当然知道。毕竟这头巨龙也是以太阳的编外主权为媒介来召唤的。可是具体要怎么做就，」

    「所以说，没必要想太多。因为――」

    两人忍住嘻嘻的笑意。金丝雀和欧莉指向漫天繁星的同时，高声宣告。

    「――只要把十二星座，从那边弄下来就好了――！！！」

    *

    星星流线型地一闪而过。那仿佛是开幕的信号。

    收到敞开夜幕的信号的夜空上，黄金的流星开始闪耀。

    而且并非一两颗。而是仿佛能遮蔽天空的流星群，释放出错以为是太阳光的光芒，依次落下。

    狮子座、巨蟹座、射手座，毫不吝惜地让构成自身的星星落下消去。而在第六个星座消失的同时，巨龙也放出黄金的光芒并消散。从巨龙身上溢出的光芒包围蕾蒂西亚，构成她的肉体。时隔多年的温暖肉体令她有些许困惑，但跟天上的变异根本无法相比。

    黄道十二宫的落下绝非寻常事。而且箱庭的星系，若非主权的持有者，哪怕是全能领域中的人也无法动其分毫。

    而这个女人，居然让太阳的主权者们行动起来。

    「金、金丝雀阁下……您到底是，」

    「哦哦，壮观壮观！这个每年来一场的话大家都会很高兴吧，不是吗！？」

    「赞成！新流星群的命名就交给俄耳甫斯吧！」

    两人尖声大叫，欢喜地眺望星空。难道自己是被用来当作制造这片景观的借口了？蕾蒂西亚不禁如此思考，但由于想了也无济于事所以放弃了。

    蕾蒂西亚眺望黄金的流星群，但仍是一脸阴沉地嘟哝。

    「可是……纵使现在得到解放，但我身为魔王一事也没有变化。获得自由也不知道该怎么做……」

    「你真笨啊。要重建吸血鬼还是再立“阶层支配者”制度都随你喜欢努力去做不就行了吗。」

    「对对！寻找吸血鬼公主大人的解咒方法也很有趣呢！」

    蕾蒂西亚猛地抬起头。确实拉米娅还没有死。只是被无情的诗人们诅咒堕为怪物罢了。那去请求愿意理解的诗人的帮助，讴歌新的功绩和刻画英雄谭的话……或许还有拯救的可能性。

    「……可以，帮助我吗？」

    「相反。是你来帮助我们。然后在某一天……嘛，应该还远着呢。不过，必定会替你们讴歌新的英雄谭。就是所谓的Give and Take。」

    「可、可是……像我这样的魔王，能够做得到吗？」

    刚才的追忆体验让蕾蒂西亚的心蒙上阴影。那片景色实在过于悲惨――然而，跟这个女人没有任何关系。

    抱住她的肩膀的金丝雀露出不输给星光的有力眼神，

    「――少嚣张了。别有的没的说个不停。会让你看见梦想的，所以闭嘴跟我来就好。」

    「什，」

    「还有，禁止叫金丝雀阁下。刚才开始就听得我不好意思了。同伴之间不需要敬称。轻松点嘛。我跟你还要交往很长时间呢。」

    金丝雀眨了眨眼。

    蕾蒂西亚再次无语。听到不允许一切反驳的话，蕾蒂西亚露出放弃的苦笑。正如她所说，这份交往，会维持很久吧。

    ――嘛，那时候没想到会这么长。

    蹦跳着转身的金丝雀，向蕾蒂西亚询问今后的预定。

    「那么，接下来要做什么？想去吸血鬼村落的话我可以陪你。毕竟也要去报告一下你的游戏被破解了。」

    「啊啊。这件事也想拜托你……」

    说到一半停了下来。突然想起什么的蕾蒂西亚，望着流星低语道。

    「……首先，学一下泡红茶的方法吧。」

    「红茶？」

    「啊啊。如果还这样子的话，感觉会被解开诅咒后的妹妹责备。」

    过去与妹妹的约定。为了将其履行而说道。

    等无数年月过后――与妹妹再会之时。要泡一杯慰劳她所有辛酸的红茶来迎接她，蕾蒂西亚如此发誓并微笑。

    注：拉米娅，比较有名的应该算是在希腊神话中。

    古希腊神话中她是一头半人半蛇的女性怪物，亦是在西方以猎杀小孩闻名的蛇妖。在古希腊、罗马的神话中，有很多像拉米娅般有著杀害孩童举动的女妖，而拉米娅的特征正在于其上半身为娇艳女性，下半身却是蛇类。其名字拉米娅来自希腊语「Λ&#940;μιο&#962;」，意指「食道」，象征「贪欲」，描述拉米娅吞食儿童的形象。

    此外，正如短篇的故事内容所说，拉米娅在世界各地均有传承：

    专门吸食孩童血液的女性怪物群（形象是吸血鬼）。德尔斐怪物修巴利斯的别名。爱琴海莱斯勃斯岛上猎食儿童的年轻女幽灵的别名。保加利亚民间传话中的一种怪物。

    与此同时，后世的创作家为拉米娅的传说添上大量骇人听闻的成份，各类作品大都载于《苏达辞书》内，文艺复兴时期再由柏芬治（Thomas Bulfinch）收集于《寓言与成语大辞典》（Brewer's Dictionary of Phrase and Fable）中。在这些文艺作品中，拉米娅的形象仍然以「嫉妒世间母亲及残食她们儿子」为主，而且大都被塑造成女性。不过阿里斯托芬却提出拉拉米娅具有男性性徵，可能是雌雄同体的生物。

    学者尼古拉斯（Nicolas K. Kiessling）则把拉米娅与中世纪史诗《贝奥武夫》中的两种生物Succubus及Grendel作比较。在某些记载中，拉米娅亦被想像为「诱惑者」，她们以美色勾引男性，骗其成婚，最后会将丈夫吞食。传说古马其顿将领德米特里一世就曾与拉米娅所化身的妓女相交，因而恶名远播。

    以上这些为拉米娅的传说“添油加醋”的人，说不定就是文中所指的“箱庭的诗人们”。

    总而言之，在西方社会，很多母亲都会以拉米娅的传说恫吓孩子，要他们听话。「拉米娅」的故事经常被如此宣扬，逐渐成为一个熟为人知的精灵故事，并且被利用为具备训育意义的反面工具。

短篇 问题儿档案1

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：jackeded（红莲绯晓）

    名字被夺走。

    家人被夺走。

    土地被夺走的他，在藏身之处里如此称呼自己。

    “我――是「Ishi」。”

    *

    ――“东北的境界壁”。

    追悼仪式在过去举办“火龙诞生祭”的赤壁之镇进行。

    尖塔群的塔顶上，所有参加了战斗的共同体的旗帜正高高飘扬，赞颂着他们。其中飘扬于最高位置的旗帜有三枚。

    打倒魔王阿兹=达哈卡的赤色之旗的“No Name”。

    舍去性命和灵格来创造出胜机的“Will o' wisp”。

    出现众多牺牲者依然奋勇战斗的“Salamandra”。

    没有他们的活跃是无法取得这场胜利的吧。“阶层支配者（Floor Master）”和各地的“地域支配者（Region Master）”纷纷表达谢意，并承诺全力为共同体的重建提供支援后结束了追悼仪式。

    按顺序读出战死者的名字，等一切流程都完结的时候。

    “阶层支配者”之一的“覆海大圣（翻覆大海者）”蛟刘，来到“No Name”所寄住的旅馆。

    蛟刘肩上扛着棍棒，坐到茶席上，转了转肩膀叹气。

    「哎呀，出席这么死板的活动真是久违了，肩膀都僵硬了呀。」

    「喂喂，太失礼了吧。今天至少穿件丧服啊。」

    「那是我的台词。这算什么。本想过来看看你们，不完全是宴会状态了么。」

    蛟刘呆呆地指向茶席的另一边。

    旅馆的大厅正举办着不分东西方风格的宴席。桌子上放满葡萄酒和小吃，旁边的地板和长桌上还摆着不少日本酒的酒瓶。

    已经没有比这跟糟的情况了――可是，接受了的话意外感觉不错。慰劳死者也很重要，但活下来的人整天摆出一副忧郁的表情也无济于事。

    必须有些治愈心灵的酒菜，还有分担痛楚的地方也是事实。

    蛟刘与十六夜一同望着宴席，喝了口从茶壶里倒出来的热茶。

    「不过，“No Name”居然能全员活下来啊。还担心会不会减少一半人呢。」

    「会变成那样也不足为奇。只是有很多家伙替我们流血罢了。不管是“Will o' wisp”还是“Salamandra”。」

    一口气喝完一杯热茶。十六夜之所以孤身远远地眺望宴席，是有什么自己的思量吧。

    三头龙并非凭一己之力就能战胜的对手，这一点他是最清楚的。因此没必要借酒消愁吧。

    就这样静静地思念死者，追忆倾听他们的声音也――

    「喂你们听说了没！？那边桌子上举办的大胃王游戏里，五连胜的女孩子和大得离谱的巨汉正在单挑啊！」

    「听说是短发的十四岁女孩子！」

    「那个女孩子据说在这次战斗中也十分活跃，究竟是哪个共同体的人呢！」

    「…………」

    「…………，」

    …………。

    嘛，并非只有追悼才算思念死者。为了让死者安心而开办宴会的文化也不在少数。肯定会有的。大胃王比赛除外。

    「哎呀，小耀很享受呢。」

    「春日部她另当别论。对她来说，团子比情绪重要，所以别一概而论。」

    蛟刘露出苦笑，取出借来的日本酒。

    「有些酒的滋味只能在这种时候才能感受得到。怎么样，十六夜君也来一杯么。」

    「那就一杯吧。」

    倒满一酒杯，十六夜用舌头浅尝了一下。蛟刘也带着轻笑模仿他的做法。

    突然，两人同时睁大眼睛确认出处。

    「……好酒。不，这太棒了吧？是哪个共同体的慰劳品。」

    「没有标注。商标和旗帜都没有。」

    两人吃惊地歪了歪头，第二口就直接喝完。

    一杯酒入口，醇厚的纯米酒芳香支配了心胸。

    心想应该是刚酿好的，但如此香醇浓郁的美酒居然没有一点印象。

    或许是著名的酿酒共同体赠送给追悼仪式的吧，但没有商标和旗帜这一点两人有些在意。而且，这种酿酒能手连非酒豪的十六夜也想认识一下。可以的话希望还能参考参考。

    就在十六夜用视线提问是从哪里拿来的时候。

    “混天大圣（令天混沌者）”鹏魔王，拿着同样的酒瓶走过来。

    「二哥。很少见你会离开宴席喝酒。」

    「什么嘛，小迦陵也来了么。」

    别叫我小迦陵，鹏魔王订正后同席而坐。

    注意到同坐一起的十六夜后，迦陵愉快地瞧着他的脸。

    「还想着是谁，这不是“无名”的小鬼吗。你这次起了重要作用啊。姑且问一问你的名字吧。」

    「冷不防地说什么啊。之前的会议里应该报过名字了吧？」

    「那时候没看出有记住的价值。毕竟一点都没想过要讨伐那个大魔王。――现在开始记住也没损失吧？」

    妖艳地一笑，鹏魔王拿出酒瓶。

    看来也不是无偿的活。能让这种美人给自己倒酒的话，再报次名字也没什么。

    十六夜递去酒杯让她倒酒，突然想起什么似的问向迦陵。

    「话说，这酒是从哪里拿来的？是相熟共同体么？」

    「不知道就喝了吗？二哥？」

    「是啦，但你话中有话啊。是我的熟人？」

    听到蛟刘的提问，迦陵露出前所未见的惊呆表情并叹气。视线显得冰冷，还包含着些许轻蔑。

    被亲近的美人这样瞪着还不会受伤的男人是不存在的吧。

    蛟刘品尝着酒味，拼命搜索脑中的记忆。酿出如此美酒的共同体，只要听过一次绝对就会记住。

    「……真的不知道吗？」

    「不，等等！会想起来的！马上就会想起来的！」

    蛟刘忍受着义妹的冰冷视线。

    正好这个时候，宴席那边传来欢呼声。

    「太、太劲爆了！那两人，居然把粮仓吃空了！」

    「是哪里的共同体！？」

    「“No Name”和那个巨汉――不，为，等等！那个旗帜难道说，不就是“通风大圣”么！？」

    噗哈！蛟刘把杯中的酒喷出来。随后蛟刘站起环视四周。同时宴席的正中央，有位需要仰视的巨汉站了起来。

    如野兽般散乱的头发，放任其生长的胡渣。右肩上类似的旗帜的东西刻有“通风”和“酒天”的文字。

    跟他在大胃王游戏中比拼的春日部耀满嘴豆沙，不满地仰望巨汉。

    耀鼓起脸并把嘴擦干净。

    「……真可惜。如果没有吃光粮仓的话是我赢的。」

    「什么呀，还能吃么小姑娘！这么娇小却很能吃啊！」

    「这么说的叔叔你才是能吃。明明这一类游戏我没输过的。」

    「不不，实在是到极限了！对酒肚子的老夫来说很严峻啊！」

    噶哈哈！巨汉发出粗犷的笑声。

    蛟刘想都不想就向前并吃惊说道。

    「大……大哥！猕猴大哥吗！？」

    「啊？……哦哦，蛟刘么！很久不见了兄弟！还好么！？」

    「当然呀！大哥也平安无事的样子嘛！」

    蛟刘走过去，被用足以跨过人类的步伐走过来的“通风大圣”拍了拍肩膀。对长时间作为“枯树漂流木”生活的他来说，没什么比与义兄弟的再会更值得高兴吧。蛟刘收起平时的可疑笑容，露出回归童心般的笑脸。“通风大圣”看见他拿着的酒瓶，指向其嘻嘻笑道。

    「哦，你也喝了老夫的酒么。――话说，怎么样？老夫自负今年的纯米酒可是用心的杰作喔？」

    「什么呀原来是大哥酿的酒么！那就肯定是好酒了！」

    「是吧是吧！喂，找个人拿酒桶来！小姑娘要不要也过来继续刚才的胜负！」

    「可以是可以，但我没有喝过酒喔？」

    春日部歪了歪头，但还是老实地拿了一桶酒。

    看来这次是要在自己的得意领域中再战的意思。

    然而听说是“通风大圣”后，十六夜也坐不住了。有关这位魔王的记述不多，也就知道是一种猿神而已。他会抱有好奇心也是理所当然的。

    十六夜放下酒杯站起来，双眼放光地靠近他们两人。

    「精神不错嘛，大叔。让我也来插一脚吧。」

    「哦哦，没所谓！小鬼你是？」

    「“No Name”的逆回十六夜。多多指教了，“通风大圣”猕猴王大叔。」

    听见十六夜轻笑地报上姓名后，他拍膝摇头道。

    「哎呀哎呀，真是叫人怀念的称呼。像你这样的大和男儿都知道那名字的话虽叫人痛快，但现在回归日本后被称作“酒天童子”，因此用那个名字叫我就好了！」

    噶哈哈！酒天童子饮酒大笑。

    十六夜的眼睛挣得更大。

    酒天童子――说起他，乃是驰名于平安时代的日本神群中也属于数一数二的大妖怪。尽管知名度比不上九尾狐，但灵格的强大是有过之而无不及的游世之王。

    统帅不与幕府或时代的支配者同流合污的游子，赌徒和任侠等偏离大道者的妖王。

    这就是日本神群的魔王“酒天童子”。

    「……又让我惊讶了一次。要问我惊讶什么，当然是七大妖王的一角居然由极东的妖怪担任了。」

    「正是。虽说是七天，但其中中华系的只有平天、齐天、覆海这三天罢了。其余的是老夫这种从极东不请自来的兄弟和印度的离家出走公主，还有通过丝绸之路远渡而来的家伙凑到一起，都不知道什么跟什么了！」

    噶哈哈！酒天童子豪迈地笑道。

    但如果这是事实，那么七大妖王即为来自全世界的妖王所建立的大联盟。这是真实的话，七天所引起的战争就如字面意思是把箱庭一分为二的大战争。

    那种程度的武勇传，必须仔细一听。十六夜双眼放光，强势地坐到耀和酒天童子的面前，递出就被说道。

    「这好啊。之前没能从蛟刘那里问出这件事的详细情况。从日式妖怪的视角来谈论七天战争，务必让我听听。」

    「我才想这么说呢。听闻你是金丝雀的弟子吧？怎么样？那个小姑娘还精神么？」

    ――十六夜握住酒杯的手僵硬了。

    不过其他人没有注意到他的举动，蛟刘和迦陵说道。

    「什么呀十六夜君，原来是金丝雀的弟子么！？」

    「同上。那个嚣张的小姑娘居然也收弟子了。日月的流转真是飞快啊。」

    蛟刘愉快地笑道，迦陵微翘嘴角说道。

    十六夜不改表情地问道。

    「……这算啥？你们都是金丝雀的熟人啊。」

    「那当然，毕竟我们都经历过反乌托邦战争。总不能连自家的总大将都不认识吧。」

    「嗯。她是悟空的弟子，我们也经常照顾她。说起来对你而言，老夫我们算得上是叔父叔母呀！」

    「……我才不要这么不可爱的侄子。」

    蛟刘和酒天童子怀念地说道。迦陵则别过头去。

    十六夜也“不带这样吧”地摇头。

    金丝雀一次都没有提起过箱庭，也没说过让他去救助“No Name”。其中有什么意图还不清楚。归根到底自己也不是金丝雀的弟子。他们只是一起玩耍罢了。一起在全世界旅行，一起享受。他们的关系仅此而已，有关“No Name”的事她一句也――

    “――十六夜小弟。你知道名为「Ishi（无名）」的民族的结局吗？”

    「――――……」

    「……？怎么了，小鬼。」

    「……。不，没什么。首先说说七天的武勇传吧。难得七天中的三天聚在一起。还可以给死去的家伙带点土特产。」

    「知道啦知道啦。跟与阿兹=达哈卡的死斗比起来只能说是暖场，但我酒天童子也不妨说一段来祭奠英灵！喂，其他人也拿起酒杯靠过来吧！」

    噶哈哈！酒天童子豪快大笑并叫人聚过来。宴席上立即热闹起来。

    能同时听到七天战争和对阿兹=达哈卡的武勇传的机会实在不多。就算再活个100年也绝对听不到吧。

    发出欢呼声并想要参加的人接二连三准备好酒杯和酒桶。

    整理好心情的十六夜也同样举起酒杯，一同大喊干杯。

    *

    ――直到月亮升到顶端，宴会仍在继续。

    酒天童子所讲述的七名妖王与天帝、道教、仙道、佛教的大战争，应该算是由始至终都赌上“非人者们”的尊严的战争吧。

    担当七天战争说书人一职的酒天童子沐浴在万人喝彩中，妖怪的参加者都向其投以憧憬的目光。

    没被授予使命的半星灵，天生拥有绝大力量和灵格的齐天大圣，作为非人、非妖、非神的半吊子而诞生。后来尽管被天帝招收，但实际是用计谋打算利用完她的才能就杀掉。不过纵使被养在笼子之中，也已经有不少信仰她的土地神和妖怪出现。

    天帝由于把齐天大圣放在身边，而感到更加强烈的威胁。

    万一这名美丽的半星灵露出獠牙，或许会变成颠覆天帝之世的存在。

    为了消除天帝的不安，近臣们陷害齐天大圣，将其当成卑劣之极的妖怪来处罚，想要把她封印在星星的地壳之下。

    为了防止这种恶毒的暴举而站起来的，正是与齐天大圣交换了魂之誓言的七名妖王――后来被称为“七天大圣”的豪杰们。

    「哼嗯……感觉齐天大圣比想象中更没过错啊，你修饰过内容了吧？」

    「当然修饰了。由其中一方来讲述战争的话不都是这个样子的么？」

    噶哈哈！酒天童子笑着给十六夜倒酒。望了望四周，其他人都已经喝醉倒下静静睡觉了。说起来也是由于酒天童子他――

    “能跟得上老夫喝酒的人才能够听书！好，开始说书游戏吧！”

    ――如此宣言的缘故。

    结果就是这样，尸横遍野。

    大胃王的春日部耀，现在也符合少女的样子平稳地发出寝息。但依然喝掉了两桶酒，只能说真不愧是她了。

    酒天童子一下子把杯中的酒喝光，露出恶毒的笑容。

    「哼哼。神群那些家伙也是擅自流传些对自己有利的传承。老夫我们也有畅所欲言的权利！要相信哪一边，嘛，就交给听者判断了。」

    「说得也是。」

    「啊啊。就是这样。――不过嘛，」

    酒天童子放下空酒杯，露出远目的眼神。

    「――七天战争，死掉太多人了。」

    「…………，」

    「真要说的话，其实战争从一开始就分出胜负了。只有一个神群的话或许还有办法，但毕竟是与东亚所有宇宙观为敌。不可能会赢。对我等七人而言，是为了守护自身尊严而战，所以即使是必输之战也没所谓……可一想到陪我等到地狱的成千上万同胞，果然还是心中有愧啊。」

    为了贯彻自身的意志。这场架本应只是这样子而已。

    不过由于敬爱他们七人的妖怪、妖仙、土地神聚集起来，使七天战争发展成史无前例的大规模战争。过程中逝去的性命不计其数。

    要贯彻自身的意志――但也未免令太多同胞死去了。

    「……嘛，如果不想说的话可以不回答。你们七天之中，有谁活了下来？」

    「牛魔王、蛟刘、迦陵、老夫，还有大圣共五人。――呵呵，真是讽刺。明明是老夫等人的架，结果居然有五人活了下来。」

    「吓？说啥呢？既然有五人活了下来，不就等同是那群家伙的胜利么。」

    十六夜皱起眉头瞪着酒天童子。这番言论令酒天童子稍微瞪大了眼睛。

    「……怎么说？」

    「我说得没错吧？仰慕你们而聚集起来的那些家伙，就是不想你们死才前仆后继地赴死。结果或许是没能打赢神群……但即使如此，他们保住了五位妖王的性命。虽说没能保护到全部，不过也已经可以在神群面前耀武扬威了。肯定会在黄泉路上高喊三声万岁吧。」

    妖王决心要贯穿自身的意志。而家臣则发誓守护君主，遵从他们的意思。

    并且达成了那份誓言。

    「战争中最难的不是获胜。而是令其结束。虽然也有些想要赶尽杀绝的暴论，但毕竟很不现实。发展到那种规模的战争必然会有漏网之鱼。那些漏网之鱼想要复仇的话总有一天会卷土重来。――没有变成那样，是由于用七天的两个头颅来妥协了。而让神群妥协的，正是你们同伴堆出来的尸山血海。」

    「……嗯。」

    再倒满了一杯酒，酒天童子眯起眼睛。

    酒天童子以细眯的眼睛注视十六夜，失声笑道。

    「该怎么说呢，就是那个。你果然是金丝雀的弟子啊。」

    「才不是弟子。是玩伴而已。」

    「嚯嚯。那就是敬重玩伴吧。换个说法，你跟那个小姑娘真的很相似。」

    噶哈哈！酒天童子豪迈地大笑并说了说玩笑。

    十六夜无奈地拿起酒桶放到酒杯上倒酒。

    月已过顶，开始下落。真是聊了很长时间。

    十六夜和酒天童子一起把手伸向第三个酒桶。

    到了这个地步已经不能用酒量好来形容了。酒天童子暂且不论，十六夜的话都该怀疑消化系统上是不是有什么严重缺陷了。（红莲：“ザル”有“酒量好”和“猴子”这两种意思，所以或者就是这样把酒吞童子和通风大圣联系起来。）

    「不过你真能喝啊小鬼。这点跟金丝雀完全不同。」

    「又没有血缘，那种地方怎么会相似呢。而且是那家伙的酒量太差。一杯就倒下了。」

    「哦哦，没错没错。说起那个小姑娘，她无论在什么宴席都绝对不会沾酒。逼她喝了结果倒下的时候，真是全场骚动啊。」

    噶哈哈！酒天童子拍膝大笑。说到这十六夜也不禁轻轻一笑。仔细一想，还没听说过金丝雀还在箱庭时的事情。没什么兴趣固然是原因之一，不过最大的理由是能聊的人就只有变态（克洛亚）。

    十六夜清楚知道自己是难以跟他人交好的性格。不过跟这个酒天童子的妖怪倒是好像很合得来。

    不愧是任侠之王。

    自己会不小心说漏嘴，肯定也是由于这个男人的品格。

    「……嘛，她无论在哪都是那种德行吧。无论是箱庭还是外界。跟我一起旅行时也一样。」

    「嚯嚯。旅行是指？」

    「啊啊。我记得是――」

    摇了摇酒杯，让液面上的月影晃动，十六夜回想起过去。

    那是，他刚满十三岁的时候。

    过激的宗教团体，袭击某个集落的时候的事情。

第十二卷 军神的前程咨询！ 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：神剃

    修图：阿力

    录入：神剃

    校对：神剃

    闪耀的神矛逼近三头龙的心脏。在还来不及眨眼的时间内，神矛就会击碎胸骨贯穿心脏吧。遭到「蛇夫座（Asclepius）」之恩赐束缚的那家伙根本已经无计可施。

    就算是宣称自身为「不共戴天（世界之敌）」的最强魔王，也必定无法承受。

    因为这并非只是一种比喻，帝释天眷属击出的这把神矛确实是具备「胜利命运」的武器。是一个获得保证，只要和敌人互击就能凌驾对方，一旦贯穿对方必能消灭敌人的恩赐。

    所以在此，情势已经走到将军。

    包括「No Name」成员在内的主办者们，每一个人都确信即将胜利。

    然而三头龙却大声怒吼，彷佛要打碎这份确信。

    ――不要小看魔王，小看「绝对恶」！

    他释放出足以震撼天道的激烈王威，把蕴含的质量能与一颗星辰相匹敌的黄金龙之束缚强行扯断。而且不只是这样。

    全身转变为星辰体（Astral）的三头龙应该会避开以第六宇宙速度逼近的神矛吧。

    不，那家伙会避开。毫无疑问，一定能够避开。

    逆回十六夜已经预想到，即使用尽万千策谋，这个坚定不屈的魔王也会凌驾于所有攻击之上。因为，他在开战时曾经如此宣告。

    要众人穷尽武勇。

    要众人竭尽智谋。

    要众人耗尽蛮勇，试着化为贯穿他胸膛的光辉之剑。

    所谓的恩赐游戏，正是考验武智勇的神魔游戏。这是十六夜来到箱庭时，第一个被教导的世界法律。

    而为了跨越眼前的魔王――被称为「人类最终考验（Last Embryo）」的最强考验（Game），就必须成为同时拥有前述武智勇这三把剑的最强英杰。

    已经穷尽武勇，也已经竭尽智谋。然而如果只有这样，还缺少一把剑。

    越过数不清的勇者尸首才建立的千载难逢的胜机。十六夜确信，只有掌握这一x那再累加上更进一步的勇气，才终于能够讨伐这个魔王。

    他坐在化为月龙的蛟刘背上，来到黑兔和三头龙之间形成的直线路径途中等待。只有能引起物理性干涉的恩惠才会对十六夜的身体发挥效果。所以就算被军神的神矛击中，他大概也不会立刻死亡。

    因此十六夜要以浑身之力接下必胜之矛，然后借力使力地攻击三头龙的心脏。

    不过尽管恩惠不会发生效果，但神矛的锐利却依旧不变。所以也有人提出是否有必要做到这种地步的意见。问题是面对三头龙时若想抢得先机，至少必须做到这样，否则不可能获胜。

    那家伙是最强的魔王，是没有人能征服的最后巨峰。那么身为挑战者的自己这方除非展现出能将不可能化为可能的决断心和行动力，否则没有机会获胜。

    （来了……帝释天的神矛――！）

    十六夜抱着打算牺牲一只手的念头来面对这次作战。

    认为就算无法完全接下神矛导致内脏被炸飞也无所谓的他燃烧沸腾的热血，纵身一跳。

    闪光逼近，超越光速的闪电奔驰而来。

    能粉碎一整颗星星，甚至连银河都能破坏的恩惠将十六夜拖进死亡。

    决心只是徒劳，心被残酷地贯穿。热血四溅，激烈疼痛让他的视界染红。

    真是愚蠢的挑战……十六夜听见三头龙的嘲笑声。

    也听见久远飞鸟和春日部耀的惨叫声。

    在逐渐模糊的意识中――最后，杀死他的黑兔表情映入十六夜的眼中。

    *

    正好在这瞬间，十六夜睁开双眼。

    （…………………………………………………………………………………………………………混账东西！）

    他并没有如一般会有的反应那样，狠狠咒骂原来只是一场梦。

    十六夜只是脱掉已经因为汗水而湿透的衬衫，在床上翻了个身，准备再睡个回笼觉。

第十二卷 军神的前程咨询！ 第一章

    ――「风浪矿山」，六伤经营的旅馆里。

    这里是秋雨锋面已过，让人开始感到有些寒冷的地域。而十六夜住宿的地方，位于打铁声回响不绝的矿山一角。

    寝室里的时钟发出规律的滴答声。

    时钟秒针的声音为什么会如此刺耳呢？似乎很不舒服地以粗鲁动作翻了个身的十六夜身上，突然响起似乎有什么东西在跳动的砰砰响声。

    「早上！起来！」

    「十六夜起床！」

    「快点起来！」

    呜呀&#12316;&#9834;原来是一群带着尖帽子的群体精灵在他身上开心地黯蹦跳跳。

    因为太吵而醒来的十六夜不高兴地从被子中探出脑袋。

    「……你们吵死了，极小点们。」

    「极小点？」

    「极小点？」

    「极小点们？」

    「是啊，因为你们是『超级小不点的梅尔系列』，所以省略成极小点们。」

    省略前后根本不一样啊！

    三名群体精灵们――梅尔、梅露露、梅莉养加惊讶。

    梅尔原本就拥有「哈梅尔的吹笛人」中记载的开拓灵格，之后又籍由新开拓「No Name」的农场而增加了自己的眷属。

    头戴尖帽子的精灵是主精灵梅尔。

    帽子有两个尖端的是梅露露。

    帽子有三个尖端的是梅莉露。

    俗话说三个女人在一起胜过一百只鸡真是形容得很好，这三只群体精灵凑在一起的时候实在吵到不行。十六夜搔着还没清醒的脑袋，边动手戳戳三姊妹，同时看向时钟确认时间。于是，出乎意料的时刻让他瞪大眼睛。

    （真的假的？已经中午了吗！）

    怎么会这样……十六夜以很刻意的动作抱住脑袋跳下床。

    现在没空闹梅尔她们几个，今天有预定要参加的游戏。十六夜伸了个懒腰，为了参加游戏而严肃地开始准备出门。

    ――和三头龙的战事结束后已经过了三个月。

    完成战后处理与战死者的追悼仪式后，「No Name」众人为了展开新活动而前往东区的某处。

    那地方是过去支撑「No Name」前身的「金刚铁（Adamantium）」矿场。

    位于六位数阶层，五六五六五六外门的「风浪矿山」。

    十六夜打开窗户，炎热的阳光和热气进入室内，还有铁的味道刺激鼻腔。

    来自山脉的风，河川里潺潺流动的水，地上肥沃的土壤，打铁必须使用的火。

    矿山特有的尘埃以及加工开采矿石的炼铁厂。从未间断的打铁声虽然对还没睡醒的脑袋造成一些压力，不过正好可以促进清醒。

    他吸了一大口带有刺鼻铁味的空气，赶走睡意。这种有金属味的空气很适合用来刺激头脑。当十六夜成功清醒并打算关上窗户的时候，下方传来熟悉的声音。

    「十六夜同学！你在做什么？已经中午了，快点下来！」

    久远飞鸟那清澄响亮的声音冲击他的耳朵。

    做出掩耳动作的十六夜一边轻快地呀哈哈笑着，同时低头看向飞鸟。

    「早安啊，大小姐。你一大早就这么有精神。」

    「飞鸟！」

    「飞鸟有精神！」

    「飞鸟也从早上就有精神！」

    呜呀&#12316;&#9834;三只群体精灵从窗口往下跳向飞鸟的头上，「噗砰！」地发出可爱声响并展开身体撞击。

    飞鸟灵巧地接住她们，边叹气边抬头望向十六夜。

    「如果认为现在这时间还算早上那可病得不轻，因为一般来说，不会把正午称为早上。快点去洗脸并做好准备，要是来不及赶上预赛，就会只有十六夜同学你无发参加游戏喔。还是你觉得预赛就败退也无所谓？」

    仰望十六夜的久远飞鸟露出不高兴的表情。反抗这种情况时的她并不是个好主意，就算要开玩笑作弄几句，通常也会留下后遗症。

    所以十六夜随性挥着手并点了点头。

    「知道了知道了。我去准备，请等一下吧。」

    「记得要洗脸！」他在叮嘱声中关上窗户。

    之后十六夜泡了咖啡一口气喝完，按照指示洗了脸，然后跑去洗澡。

    丢着飞鸟和梅尔她们在外面等待的十六夜慢慢花了很多时间准备，换上适合矿山的工作服。他把挖掘用的鹤嘴锄夹在腋下，穿好向「Thousand Eyes」订制的独创版建筑工服饰，张开双脚大摇大摆地站立。

    「好！那么，就打起精神去大挖特挖吧！」

    呀哈哈地轻快笑完后，十六夜才离开这栋赶搭出来的小屋。今天也很热闹的矿场里聚集了以「六伤」为首的商业、工业、矿业等各式各样的共同体。

    他一边以眼角余光看着鼻子形似葫芦的矮人族（Dwarf）与耳朵尖尖的精灵族（Elf）等在外界也被人熟知的种族在路上阔步的模样，同时打了个大呵欠。

    「哦……？连精灵族（Elf）和矮人族（Dwarf）都有吗？不愧是能挖掘到丰富贵金属的矿场，从有名到非主流的人事物都聚集在此。以前不常看到北欧相关的幻兽，不过来到这里之后却突然多了不少。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「就是那样。因为根据白夜叉所说，北欧势力是在箱庭中失去力量的神群之一。我想在整体方面的数量应该并不多吧。」

    飞鸟听到十六夜的发言后，转头环视周遭。不过就算说是北欧势力，她也无法直接理解吧。 毕竟精灵族和矮人族（Dwarf）这类种族在日本的知名度是直到二战结束后又过了一阵子才出现爆发性的成长，所以对于身为昭和女性的飞鸟来说，是一些不熟悉的名词。

    「虽然不太懂是怎么回事，但神明也有各种复杂的内情呢。不过为什么北欧神群会弱化到那种地步？是受到魔王袭击吗？」

    「嗯&#12316;这方面有点复杂。北欧神群好像是随着基督……」

    「咳咳。」

    「哎呀，抱歉。总之北欧势力是随着基教大幅成长而衰退的神群。据说不但信仰 全被吸收，北欧的主神还在刻意宣传下遭到眨低，某段时期甚至从神灵降到了妖精等级。」

    十六夜挥着手，一脸无趣地说明。

    若要举个北欧神群衰退时的有名范例，那就是曾经发生过主神奥丁为了获得众人的信仰而亲自前往民家，一一强行拜托人们信仰北欧神群的丑闻。

    虽然这也是藉由眨低其他宗教而提升自身势力的一种宣传手法，然而在文明未发达的时代，这些宣传发挥出爆炸性的效果。

    因为所谓神性，只会宿于高贵光辉之上。既然落到必须恳求人类付出信仰的地步，作为神灵已经是完蛋了。根本不会被人们视为信仰的对象吧。

    「希腊神群、罗马神群、凯尔特神群、北欧神群这些欧洲的神群都因为督教的大幅兴起 而随着时代衰退、融合，并且逐渐被吞并吸收……要说前者的那些神群曾获得过什么援手，大概只有因为发生文艺复兴运动，带起要让被日耳曼民族破坏的文明得以复兴的风潮，所以才能获取源自艺术性的神秘并得到救济吧……啊&#12316;该怎么说？如果以日本来举例并讲得简单一点，就是那种……把一些几乎快遭到遗忘的古典艺术表演和古事记改为现代风格，针对一般人重编后想办法让大众接受的行为。」

    「是……是吗？」

    看到飞鸟拚命地想要理解这些内容，十六夜透过比喻来说明。不过就算这样做，昭和时代的女性还是不可能听得懂。明知到这一点却还继续讲解，这种行为实在不太符合他的风格。 看来脑袋还没清醒……十六夜露出苦笑抬起头。

    「话说回来，春日部现在是在参加游戏预赛吧？」

    「嗯，如果十六夜同学你没有睡过头，这时候应该已经在帮她加油。」

    「那还真是抱歉。不过春日部不会有问题，要打赢现在的她，大概只有蛟刘或我……不， 我也已经很难讲了。」

    「咦？」

    怀疑自己耳朵的飞鸟瞪大双眼。

    打着哈欠的十六夜并没有表现出太在意的态度，或许是因为那是他的真心话吧。

    「生命目录」的万能力量具备丰富的种类，甚至连十六夜都感到赞叹。

    既然连大鹏金翅鸟（Vāhana Garuda）这样的最强种都能够显现，那么即使认定她能够准备接近无限的手段也不算是言过其实。从预测未来之类的小技巧到火力强大的攻击都能操纵自如，就算是十六夜，恐怕也会被迫面对苦战吧。

    不过听到这番发言，飞鸟这次把眼睛瞪得更大。大概是因为她从来没想象过那个十六夜嘴里居然会讲出这种话吧。

    飞鸟认真地观察十六夜的脸，以带着怀疑情绪的眼神发问：

    「……十六夜同学，你到底是怎么了？今天的你有点奇怪喔。」

    「是吗？我自认只是在冷静分析而已。如果是现在的春日部，要找出能打赢她的人反而比较难吧？连我本身也没有绝对的自信。」

    「这个……说不定的是那样啦。」

    虽然露出怀疑的视线，但飞鸟也很清楚十六夜其实意外地谦虚。大概是因为刚起床所以这份谦虚表现得特别明显吧……做出这种结论之后，飞鸟才以突然想到般的态度提出要事。

    「啊，对了。在参加游戏前，要和『六伤』的波罗罗小弟讨论今后的事情。」

    「波罗罗？……噢，那个猫耳小不点首领吗？」

    「嗯，他说想针对开采到的『金刚铁』商量要如何使用。」

    飞鸟指向「六伤」的旗织，身上刚缝补好的红色长裙随之翻飞。

    听到这句话，十六夜的眼神有点飘向远方。

    「『金刚铁』的用途啊……这种事情不等找到小不点少爷之后再说，真的不要紧吗？」

    「虽然我也是那样认为，但提供采掘游戏预算给我们的正是『六伤』。何况保管也要耗费成本，继续麻烦他们似乎不太好。」

    语毕，十六夜和飞鸟两人都带着严肃表情抬头望向「六伤」的旗帜。

    和三头龙阿吉&#8226;达喀尔哈交战后已经过了三个月，现在的下层过着平稳的日子，彷佛什么都未曾发生。然而，并不是一切都得以恢复原状。与三头龙的战斗让许多共同体都留下了种种伤痕。

    「will o' wisp」失去了参谋杰克。

    「Salamandra」有一部分火龙鬼化，尚未找到震的头绪。

    而「No Name」则是身为领导人的仁.拉塞尔下落不明。虽然透过蛟刘和鹏魔王向各方面提出搜索申请，然而目前的状况是完全没有寻获任何蛛丝马迹。

    「既然找成这样都找不到，代表小不点少爷真的如维拉所说……」

    「嗯，判断他真的是协助『Ouroboros』并被对方顺势带走大概比较妥当。」

    「是啊……那个笨蛋，居然搞错了该抽身的正确时机。」

    十六夜咂舌骂了两句。当耀的父亲救出飞鸟和黑兔时，仁应该也能够选择一起回来。然而据说他却没有那样做，而是决定留在「Ouroboros」那方。

    仁大概自有打算，然而组织最高负责人长期离开的状况，会导致「No Name」的所有活动遭到冻结。

    虽然并非没有办法把他夺回，但在现状下依然无能为力。

    身为领导人的仁不在的现今，「No Name」被迫必须做出几个决断。

    「不过啊，居然想在这个时间点决定今后的方针……看来『六伤』的小不点首领手段高明 的传闻是真的，下手相当不留情。」

    「我倒觉得这次算是很有耐心地等了很久。毕竟仁小弟失踪后的这三个月，心里最焦急的人其实是伤』的波罗罗小弟。」

    「我知道。」十六夜回应。波罗罗对于领导人缺席导致该决定的事情也无法决定的「No Name」内情可说是非常体谅，或许反而该感谢他。

    「总不能一直全都依赖他人，我们也该针对必须决定的事情好好做出决断。」

    「我明白。」

    之后，两人暂时保持沉默，在熙攘人群中前进。矿山城镇的热闹情景看在他们眼里却像是远方的景色。如果「No Name」处于健全状态，想必会是段愉快的时间。

    沿着矿场的岔路往前走了一阵子后，两人到达会议室的洞穴前。

    飞鸟回头看向十六夜，以郑重的表情开口说道：

    「……我想十六夜同学你也明白，但是如果时候到了，你起码要做好心理准备喔。」

    「这个嘛……不等时候真的到了都还难讲。」

    彷佛化身为来自矿山上的干风，十六夜露出轻浮的笑容，跨步踏入洞穴中。

    那是在他来到箱庭之前――某处藏着自嘲的笑容。

    *

    ――另一方面，在同一时刻――

    「风浪矿山」的洞穴中正进行着新的恩赐游戏。「金刚铁（Adamantium）」的原石即使还在岩层里也散发出清晰可见的耀眼光芒，让洞穴内部受到三原色的妆点。

    明亮到甚至不需要点灯的洞穴如果拿来作为观光景点，应该也会受到欢迎吧。黑兔在裁判用的舞台上观察周遭，对今后的发展感到满心期待。

    （虽然作为矿山也很有用，但是把这样的土地建设成矿山城镇未免发太可惜。也必须考虑该如何让「风浪矿山」作为主要都市继续发展！）

    唰！黑兔竖直兔耳。

    尽管箱庭如此广阔，但同时拥有此等美丽景观的矿山恐怕很罕见吧。讲到土地特有的景观，「Underwood」的大树就是一个有名的例子，而这个「风浪矿山」的潜力也值得重视。

    只要有这种水平的土地作为基础，曾经和十六夜他们讨论过的超越「Underwood」的重建目标或许能在哪一天真正实现。

    （啊，不能只顾着梦想未来，现在该专心担任游戏的裁判！）

    黑兔站到位于洞穴各岔路中心的高台上，拿着「契约文件」并举起麦克风。

    「让各位久等了！恩赐游戏『金刚之矿场』的C组预赛即将开始！请参加者做好准备！重复一次――」

    在散发出三原色光芒的岩层上，参加者们一起开始准备。

    眼前的每一道光芒里都蕴含着「金刚铁」。

    如果测定山脉一带的蕴藏量，应该会得出超出常规的结果吧。只要取得用来制作诸神装备的矿石，要一夕致富也不是梦想。以一般身分参加的「No Name」成员――春日部耀也在内心 抱着对新恩赐的期待，并低头看向「契约文件」。

    「 ― 恩赐游戏名『金刚之矿场』 ―

    参加条件：『Thousand Eyes』发行的金币一枚。

    ※关于本游戏的胜败：

    一 、分为A&#12316;F组进行预赛，由采掘量最多者获得各组的胜利。

    二、接着采用多人互相对战形式，由六名胜利者争夺彼此挖掘到的矿石。

    三、预赛时，可以由多人采掘之后再把战果集中到一人身上。

    四、正赛时，主办者将出借「金刚铁」制的装备（参加者可任意决定是否使用）。

    五、多人互相对战的胜败由预赛和正赛中获得的采掘量总和来决定。

    六、采掘到的矿石将收入恩赐卡内，因此恩赐卡被夺走等同于矿石被夺走。

    ※注意事项：

    私下夹带金刚铁离开属于违规行为。

    所有违规行为都会全面传达到裁判耳中，请放弃走私。

    参加者报酬：将根据采掘量支付相对应的工资。此外，抢夺部分的工资将还给原本探掘到矿石的本人。

    优胜者报酬：能够使用采掘到的「金刚铁」订制武器，武器以外的物品则必须讨论。

    宣誓：主办者发誓会尊重上述内容，基于名号与旗帜，公正执行游戏。

    同盟代表『六伤』印」

    耀看过注意事项后，理解般地点点头。

    （是吗……以游戏形式进行采掘，是为了确保人才和封锁走私行为吗？）

    只要有具备「审判权限」的黑兔在，违规行为都会不由分说地遭到揭发。所以把非经许可私自带走金刚铁的行为本身设定成违规事项后，就不必担心走私和侵占。

    如此一来，就能够一口气确保大量人才和采掘成果。

    （真是一箭双雕。要是我能获胜，会成为一箭三雕。）

    耀鼓起干劲。虽然已经拥有「生命目录」这个优秀的武器，但这还是两回事。优秀的恩惠即使有几个都不嫌多。

    她静静等待宣告开始的信号。高台上的黑兔确认时间后，伸直兔耳大喊：

    「那么，恩赐游戏『金刚之矿场』――现在开始！」

    锵――――――！铜锣声响遍整个洞穴。参加者们彷佛苦等已久般地发出嘶吼声并同时开始行动。

    耀把鹤嘴锄放到旁边，朝着岩壁伸出双手。

    只要利用鼹鼠的恩惠来挖掘岩壁，应该就可以轻松采矿吧。

    然而光靠这个手段，感觉还是不够踏实。

    大略看过「契约文件」后，耀知道这场预赛并不禁止团队合作。尽管最后只有一人能进入正赛，但可以靠着集中多人战果的作法来通过预赛。这样一来，实力不足的低阶共同体也有胜算。趁着预赛时挖掘出大量的「金刚铁」，然后只靠预赛的战果，在正赛中则采用从头逃跑到尾的手段――换句话说，就是人海战术。

    （因为会按照采掘到的分量支付工资，所以其他参加者可以轻松募集到人手。既然这样，继续使用普通的挖掘方式或许会有被淘汰的危险。）

    不只为了通过预赛，也为了在正赛中取得优势，耀想先趁现在多提升采掘成果。把手放在岩壁上的她决定再召出鼹鼠之外的另一个灵格。

    （在「煌焰之都」遇到的巨人族的大叔，我记得他的种族名称是――）

    拥有百臂的巨人族――Hekatoncheir。

    他们的恩惠是能够大量召唤出不是实体的灵体手臂并以此作战，于是耀也使用这个恩惠让周围出现苍白的手臂。只要好好利用数量这么多的巨大手臂，再同时配合鼹鼠的恩惠，可以算是已经拿下这场游戏的胜利。

    所以春日部耀立刻同时召出两个恩惠。

    ――然而……

    （――――――！！？%&$%#！！！？）

    轰！彷佛遭到钝器欧打的冲击窜过她的脑袋。

    并非实际挨打，而是因为必须处理的情报量一口气增加，导致大脑受到冲击。

    （呜……好难……！）

    仔细想想，人类是仅仅两只手臂都无法彻底运用的生物。例如就连用右手写信，左手写论文的动作，都必须受过相当训练才有可能办到。更不用说要让过去从未使用过的大量手臂来各自进行作业，还要同时流畅运用鼹鼠的恩惠，这情报量的规模已经大到需要用到小型运算处理器了。

    （总之，放弃鼹鼠的恩惠冷静下来吧。就是因为想靠自身意识来操作所有手臂才会变得这么困难，如果把注意力放到自律神经上，给予每一条手臂单一动作并使其自动进行，应该不会那么困难……！）

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    当耀正在拚命增加手臂时，充满精神的少女吼叫声响遍洞穴。下一瞬间，传出洞穴的一部分发生大规模崩塌的声音。

    应该是有哪个人在岩壁上挖出了个大洞吧，然而耀并没有把注意力放在这方面。

    她把视线转往那个似乎在哪里听过的声音来向，接着有点惊讶地瞪大双眼。

    「爱夏……！」

    「嗯？这不是耀吗！原来你也有参加啊！」

    特征是蓝色头发和哥德式萝莉服装的少女――爱夏&#8226;伊格尼法特斯站在崩塌的岩层上方俯视着耀。她也是代表「will o' wisp」前来参赛吧。耀以诧异的表情观察崩塌的岩层。看那些在堆积到比人还高的土砂中发出灿烂光辉的矿石数量，很明显在预赛参加者中也处于领先。

    「真……真厉害，怎么做到的？」

    「哼哼&#12316;！因为我是地精啊！只要稍微操作洞穴内的渗透压让岩层变脆弱，就会像这样自己崩塌喔！简单得很！」

    爱夏露出自豪的表情。她是杰克与维拉从外界带来箱庭的地精少女。不过虽说也是地精，但爱夏并不是梅尔那种纯粹的地精。

    根据杰克的说法，爱夏是被地震之类的天灾波及而丧命，成为浮游灵四处彷徨时被他们保护。

    因为死后回归土地和自然化为一体，所以转生成为地精。

    「是吗……飞鸟通过预赛时，好像也是利用类似战法来取得胜利。」

    这就是梅尔、梅露露、梅莉露等三人也在矿山的原因。飞鸟借用她们的力量让内含「金刚铁」的岩层崩塌再把矿石收集进恩赐卡，最后通过预赛。

    「就是这样！这场恩赐游戏是我等地精大展身手的舞台！哼哼！这次总算要由我获得胜利了！」

    哼哈哈哈！爱夏大笑着离开现场。

    以前的耀应该会随便应付了事，但这次的游戏舞台不同。爱夏身为地精的属性的确是一大威胁。

    所以耀双手抱胸开始思考该怎么办。

    虽然主办单位提供了鹤嘴锄，但没有必要老实使用。毕竟驱使恩惠以获得胜利才叫作所谓的恩赐游戏，或许这次也该采用更多变的手段来取胜。

    （使用「生命目录」大概就没问题，可是我尽量不想在预赛就使用……嗯&#12316;伤脑筋。） 和三头龙交手过后，耀针对「生命目录」会造成的不利影响进行多次研究。结果，确定如果使用「生命目录」来模仿最强种的恩惠，大约要花费一个月才能恢复灵格。

    虽然会根据变幻成哪个最强种而产生差异，不过耀还是把这个时间设为期限来拟定战法。 所以这绝对不是该在预赛时使用的力量。

    最重要的是，共同体的主力不该轻易展现出绝招，这是恩赐游戏的常规。更何况以耀现在的实力，至少想在预赛时先保存力量。

    她重新振作起精神，只显现出三条白臂巨人（Hekatoncheir）的手臂，并专心地想让三只手臂都自主行动。

    （只要能让手臂像心脏或内脏那样自主运作，应该能一口气提升挖掘效率……！）

    耀提高集中力，开始灵巧地操纵巨大的苍白手臂。

    先用第一只手击碎岩壁，接下来用第二只手拿鹤嘴锄挖掘，最后用第三只手运出土砂。总之，这样算是凑成一组。现在的首要之务是要开始行动。

    她很有节奏地重复一到三的流程，再慢慢增加更多组手臂。

    三条、六条、九条……耀同时操纵多只巨大手臂一起挖掘，凿开发光的岩层。每一条以苍白灵体形成的半透明巨大手臂都具备和春日部耀本身臂力同等的力量。包括巨人族和狮鹫兽、火蜥蜴等各式各样的幻兽在内，她身上拥有从数百种动物身上分到的恩惠。

    对现在的耀来说，就算是坚固的岩层也和壁纸没有两样。灵体手臂转眼之间就粉碎岩壁往内挖掘。

    （完成手臂的自主化……！这恩惠比原本预估的还厉害……！）

    若能把这么大的力量灌注到复数的灵体手臂中，并且同时使用，那么即使面临乱战也能期待十二分的成果。而在一对一的战斗下，应该也能建立千变万化的战术。

    意外的收获让耀内心情绪有些高昂，她继续挖掘岩层。

    按照这进度，成果大概不会输给爱夏。当耀正打算再增加新手臂以提高效率时，洞穴内传来爱夏的惨叫声。

    「你……你们干什么！那是我的恩赐卡！」

    「哼，小小地精居然拥有恩赐卡，真是暴珍天物。」

    「弱小灵应该要有自知之明，去耕田才符合身分。」

    除了爱夏的怒吼声，还有她遭受到的凶狠言论。

    担心是不是出了什么事的耀竖起耳朵注意情况。

    「格里菲斯大人，请看这个地精小丫头挖掘到的矿石量！」

    「在预赛中毫无疑问是顶级水平！」

    「哦？区区地精能累积这么多矿石还算有一套，我就心怀感激地收下吧。」

    ――格里菲斯？这个似乎在哪里听过的名字让耀侧了侧脑袋，而且还听到了某些无法当成耳边风的危险发言。

    她暂时停下挖矿的手，转身面对传来惨叫声的方向……

    「好，那就先把这丫头绑起来，再去找下一个目标吧。采掘量愈多愈好，要从其他参加者手上也……」

    「嘿！」

    「呜啊啊啊啊啊被干掉啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    总之，先挥拳把对方打飞出去。

    被打的格里菲斯等人撞破岩层，飞向场外。耀并非是像十六夜那样靠一拳解决，而是利用百臂的恩赐来多次殴打，但效果超乎想象。

    ……只是，她果然还是觉得似乎在哪里见过刚才那些家伙。

    不过，春日部耀这个人才不会记住无关紧要的人物长什么模样。

    换了个心情之后，耀歪着脑袋，把手伸向爱夏。

    「爱夏，你没事吧？」

    「啊……嗯。是说救我真的好吗？」

    「？这次是挖矿游戏吧？在预赛阶段就开始抢夺行为违反了游戏的宗旨，那样做并不公平。」

    「话是那样说没错啦……唉，算了。」

    说了声谢谢后，爱夏很不好意思地别开头。虽然她看起来并没有完全服气，但似乎还是心怀感谢。个性好像变得比以前率直了些。

    耀也带着笑容点头。两人原本打算重新展开挖矿作业，洞穴内突然响起的雷鸣声却冲击她们的耳朵。

    「――你这个猴子小丫头又想来碍我的事吗！」

    伴随着轰隆雷鸣出现的第三幻想种――狮鹫兽和龙马的混血贵种――「骏鹰」格里菲斯如风般掠过两人身旁。

    看到这外型，耀终于回想起他是谁。

    「你……难道是被赶出『Underwood』的『二翼』的马肉先生？」

    「你说谁是马肉！」

    格里菲斯&#8226;格莱夫喘着粗气大声怒吼。他是德拉科&#8226;格莱夫的亲生儿子，也是狮鹫兽格利的异母兄弟。几个月前，它曾在「Underwood」收获祭中举办的恩赐游戏「Hippocamp的骑师」这场竞速游戏里和耀交手。

    「真让人吃惊，原来你离开『Underwood』后来到东区。」

    「哼！只是因为我判断这里比南区更值得开拓。而我的预测很正确！只要能在这场游戏中获得以『金刚铁（Adamantiun）』制造的武器，要把活动根据地上移到五位数也并非不可能！像你们这些无名的区区小卒竟然敢打『金刚铁』的主意，实在是太过不知天高地厚！」

    「啊……噢。」

    「是……是喔。」

    两人似乎很困扰地回应。

    虽然他如此主张，但原本耀和爱夏都是主办者方的成员。即使没有参赛，也肯定会和这次的游戏有某种形式上的关联。

    然而格里菲斯对这事实一无所知，它抬高龙角怒吼：

    「不过这次是个好机会！我之前曾遭受你的侮辱，趁现在把这笔帐算清也不错！做好觉悟了吗？只会无脑模仿的猴子小丫头！」

    「啊……好。」

    在情势影响之下，耀也摆出备战态势。回顾「Underwood」那时的战斗让她觉得对方似乎是个有相当实力的敌人，不过很遗憾，她对这家伙实在没有留下什么印象。

    ――那时候是怎么打赢的？

    耀一边想着这种事一边准备应战。

    格里菲斯对耀的这种心态自然无从得知，如猛兽般怒吼：

    「GEEEEYAAAaaa！」

    接着它把头上长出的龙角前端举向前方，朝着耀展开冲刺。下一瞬间，洞穴内响起轰隆声响。双方的冲突让地面严重下陷，让人担心洞穴是否会陷落的冲击四处乱窜。

    然而耀完全没打算闪避。她用腋下夹住龙角，成功留在原地。

    「什么……！」

    格里菲斯发出混合了惊叹和苦闷的声音。这也难怪。

    耀上次是用出麒麟之矛才好不容易挡住这冲刺，现在却接招得如此轻松。对于不清楚她曾经克服过何种绝境的人来说，这进化想必令人难以置信。

    使用出巨人族+α的恩惠后，耀把化为鹫龙的格里菲斯甩向岩壁。

    「嗯……嘿！」

    「呜！」

    格里菲斯的身体压着右边翅膀激烈撞上岩壁，虽然大概没有骨析，但这下要飞行已非易事。即使它勉强起身，受到的损伤仍旧不轻。

    带着满心恨意狠狠咬牙的格里菲斯以马蹄刨着地面。

    （好……好强！区区猴子是怎么得到此等力量……？）

    格里菲斯虽然愚昧，但并不是真的那么无知。「历经一次攻防就评估出彼此力量差距多大」这种程度的事情，对他来说是轻而易举。

    既然力量差距大，就用速度来扰乱对方吧。打着这主意的格里菲斯发出嘶吼并开始急速奔驰。

    「GEEEEYAAAaaa！」

    「――喂！别在这种地方开始战斗啊笨蛋――！」

    就在旁边目睹春日部耀和格里菲斯发生激烈冲突的爱夏为了避免遭到波及，拔腿全力冲向 洞穴入口。尽管她拥有在这场游戏中占有优势的力量，但充其量也只是个地精。万一被卷入两人的战斗，三两下就会完蛋。

    一般的参加者们也是一样。

    之前拿着鹤嘴锄边吆喝边挖矿的众人被洞穴里响起的雷鸣声吓得心惊胆跳，纷纷开始逃跑。

    跟随格里菲斯的部下们也握着鹤嘴锄大叫：

    「糟了！格里菲斯大人又抓狂了！」

    「这下根本无计可施！我等也逃吧！」

    部下们争先恐后地逃离。这种行为或许看起来很欠缺责任感，不过在下层，实在很难找到力量大到足以介入两人战斗的人物。

    如果是担任裁判的黑兔应该有能力插手仲裁，然而很遗憾，她现在正一手拿着煎饼配着茶水闲闲地晃过来又晃过去。所以两人这场不受限制的战斗更是越演越烈。

    以马蹄在地面刨出痕迹往前冲的格里菲斯大吼：

    「可恶的猴子小丫头……试试这招！」

    长着龙角的它从体毛放出闪电，在洞穴内毫不受限地四处跳跃。

    由狮鹫兽与龙马混血而成的格里菲斯解放被称为「骏鹰」的第三幻想种灵格，在空气中制造出甚至能以肉眼辨识的巨大漩涡，往耀的方向逼近。

    包围住它的旋风就像是凿岩机那般粉碎并吞噬周围的物质，要是被卷进去，人类的身体恐怕会被搅成碎肉吧。

    虽然这场恩赐游戏禁止杀人，然而已经气昏头的格里菲斯根本没有余裕去顾虑到这些。甚至它的声音里还带着明确的焦躁。

    耀用「生命目录」模仿幻兽「马可西亚斯」，准备对应格里菲斯的冲撞。她没有表现缦肷帘艿募Ｏ蟆Ｋ淙蝗萌四岩灾眯牛但她似乎是打算从正面接招。

    边逃跑边观察战况的爱夏脸色苍地大叫：

    「你……你是笨蛋吗！那种攻击怎么可能挡得住？总之你快逃啊！」

    即使爱夏催促耀逃走，但双方的冲突已经不可避免。

    耀摆出双手伸向前方的姿势，做好因应格里菲斯攻击的准备。

    「不要紧，这种程度没有问题。」

    「居……居然敢讲这种大话！猴子小丫头――！」

    身上缠绕着闪电和旋风的鹫龙大吼。

    已装备「马可西亚斯」装甲的耀以两手接下，同时一口气解放自己获得的恩惠。

    「狮鹫兽」。

    「光翼马」。

    「火龙」。

    「百臂巨人」。

    还有在上次战事中由鹏魔王授予的恩惠――「大鹏金翅鸟」。

    让五种恩惠同时显现的耀身边聚集了力量漩涡，数十只缠绕着璀璨羽翼与金翅火焰的巨大铁拳为她形成坚固守备。

    和魔王联盟「Ouroboros」以及三头龙战斗后，耀获得了无数的恩惠。和前往「Underwood」那时相比，战斗实力的次元根本不同。

    即使看在旁人眼里，格里菲斯的劣势也是一目了然。

    然而对已经化为翼龙的格里菲斯来说，退却是不可能的选项。

    再怎么说它都诞生于掌管勇气的系谱，弃战逃走是不会被原谅的行为。

    「GEEEEYAAAaaa！」

    这完全是有勇无谋，即使明知将会败北，鹫龙也没有停下脚步。

    纵使它已经如同凿岩机，但这种程度的力量连纸老虎都算不上。巨人族的手臂转眼间就突破了大气之壁。

    璀璨羽翼与金翅火焰和巨人之拳一起击溃了鹫龙。

    「呜嘎啊啊啊！」

    鹫龙发出惨叫――或者该说是彷佛体内空气炸开般的声音，之后口吐白沫。依旧用巨大拳头把它紧握在手里的耀慢慢地把手放向地面。

    格里菲斯边痉挛边失去意识。看到这无可挑剔的完全胜利，它的部下们全都丢下主人一口 气跑得无影无踪。虽然可能会被视为不忠，不过这也是理所当然的反应。毕竟这根本已经不能算是对战了。

    利用土砂当掩护旁观战况的爱夏眨着眼睛猛吸一口气。

    （真的假的……明明耀在几个月前，实力应该和我差不了多少啊……）

    两人大约是半年前在「火龙诞生祭」上相遇。

    当时爱夏和耀之间只有些微的实力差距，大概是胜利天秤会因为看谁的能力比较适合游戏性质而倒向某一边的程度。

    明明原本是那样――然而短短数个月后，两人实力已经出现了根本无法跨越的差距。

    似乎完全没有注意到爱夏这种复杂视线的耀走向格里菲斯。

    确认它失去意识后，耀轻轻叹口气，拿走格里菲斯持有的恩赐卡。

    「这是爱夏的分……还有既然有机会，把这些人的矿石也收下吧。」

    耀从羽毛内侧拔出几张恩赐卡。虽然她说过出手抢夺的行为违反游戏的宗旨，然而对手主动挑起战端的情况就不在此限。

    毕竟碰上人找碴就该还手，胜利者从败北者身上搜刮战利品也符合世间常理。

    回收爱夏的恩赐卡后，耀走向躲在土砂后方的她身边，开口说道：

    「来，爱夏。这是你的恩赐卡。」

    「啊……噢，谢――」

    正好这时。

    锵――――――！

    铜锣声响遍整个洞穴。

    「……啊……」

    「咦……？」

    明白这声音代表什么意义的两人同时脸色凝重地叫了一声。

    春日部耀的手中还握着――包括爱夏那张在内的四张恩赐卡。

    「时间到！游戏到此结束！目前拥有最多『金刚铁（Adamantium）』的参加者是――喔喔！居然是我等 『No Name』的春日部耀选手！」

    「咦……等……等等！」

    春日部耀感到很焦躁，她明白自己的累计量里肯定算进了爱夏挖到的矿石。然而黑兔对这 点一无所知，只是「唰！」地伸直兔耳，敲响铜锣。

    这样不行，如果胜败就此决定，会影响到游戏的正当性。

    耀正打算去抗议，然而爱夏却抓住她的手。

    「别这样，这张恩赐卡是你抢回来的，判决并没有错。」

    「可……可是……」

    「就说没关系！我的意思是即使靠你赢了游戏也只会让我觉得很丢脸！」

    「这不是丢不丢脸的问题！而是游戏公平性的问题！以这种形式获得胜利，我也高兴不起来！」

    耀难得地大声反驳，爱夏却摇了摇头，绑成双马尾的蓝发跟着晃动。

    游戏的神性是建立在公平的法律（规则）之上。正因为参赛者遵守规则彼此竞争识图凌驾对方，才能够在不留遗恨的情况下决出胜负。因此，像这样的结果不应该被接受。

    爱夏也明白耀的主张。她似乎有点尴尬地把浏海往上拨，沉默了一阵子之后，才以平静的声音开口：

    「如果你实在感到无法接受……那晚一点就给我一些时间吧。」

    「时间？」

    「对，关于『will o' wisp』移居到东区一事，有很多问题想商量。而且我本来就想找机会和你好好聊过一次，我看干脆也找黑兔一起来吧。」

    「可……可是……」

    「好了就是这样！就像你有你的想法，我也有我的考虑！」

    输给爱夏的气势，耀僵硬地点点头。如果是平常的爱夏，即使提出更多怨言也是正常，因此这反应反而让耀感到困惑。然而马上就要开始准备下一场游戏，她还来不及发问，参加者们就纷纷撤离现场。耀也不得不离开。

    或许「will o' wisp」发生了什么问题？在脑海角落里想着如果有机会就要问问详情的耀和爱夏一起走出洞穴。

第十二卷 军神的前程咨询！ 第二章

    ――「No Name」根据地，居住区遗迹。

    身穿燕尾服头戴圆顶硬礼帽的老绅士……死神克洛亚&#8226;巴隆与女仆长蕾蒂西亚，以及「Will o' wisp」的领导人维拉&#8226;札&#8226;伊格尼法特斯正在一起巡视已经残破不堪的「No Name」废墟街。

    克洛亚俯视废墟街，轻轻叹了口气。

    「……真惨，比想象中还严重。我看先整个铲平再重来或许会比较好。」

    他拿起废料，用力一握。

    于是，那东西发出清脆声响整个粉碎。

    干涸的路面出现裂痕，还四处都可以看到似乎快要凹陷的地方。如果就这样继续弃置不管，说不定会整片地面都裂开下沉。

    沙尘随风飞舞的这里已经不是能住人的土地。

    克洛亚把圆顶硬礼帽的帽沿往上顶，环顾四周。

    「虽然地精小姑娘们也有在努力，但光是农地就忙不过来了吧？既然这样，干脆奉请哪位土地神来此地会是较为妥当的做法。」

    克洛亚按着圆顶硬礼帽，思考重建计划。

    然而听到他的议，身为女仆长的蕾蒂西亚面露难色。

    「你说这什么蠢话。这块土地代代都是由莉莉他们一族守护，我等只是租用。要是我们擅自决定招请土地神，岂不算是背弃道义的行为？」

    「噢，话说起来以前成员中的确有宇迦之御魂神的狐狸使者。既然还有神格持有者的直系留在共同体里，这样正好。稻荷大社那边会由我通知一声，去领取新的神格吧。」

    听到克洛亚一派轻松地讲出这种不得了的发言，让蕾蒂西亚大吃一惊。

    「……等等，你的意思该不会是要让莉莉继承神格吧？到底要怎么做……」

    「这点小事，只要有我和阿尔玛小姐的推荐函就没问题了吧？原本莉莉小姑娘就是宇迦之御魂神的直系眷属，现在或许还不成熟，但一边修行一边申请神格也不是什么难事。像莉莉小姑娘那么努力的孩子，对方应该也会愿意给个暂定资格。」

    克洛亚把圆顶硬礼帽往下压，带着确信说道。

    蕾蒂西亚虽然因为这个实在乱来的提议而一时语塞，但同时也认为确实是个出人意表的高招。

    尽管总是遭人遗忘，但这男子依旧是优秀的主祭神之一。要是再加上丰饶神阿尔玛特亚的推荐，或许真的不是什么难事。

    「狐狸使者不算高阶的神格，不过受到农业、工业、商业等广泛领域的信仰。如果要从零开始进行都市开发，迟早都会成为必要条件。既然要修行，趁早开始也好。而且如果没有快点整修城镇，『will o' wisp』移居的事情也无法有进展吧？」

    「这……的确是那样没错。」

    蕾蒂西亚看向陪在旁边的维拉。

    ――三头龙之战后，「will o' wisp」的成员寄居到「No Name」的根据地。这是因为他们单独住在北区会有危险，所以才把根据地移来这里。虽说「No Name」根据地什么都缺就只有房间不缺，不过一口气增加总数超过五十人的孩童，果然还是会显得拥挤。因此他们认为也差不多该开始计划如何重建居住区域的废墟，然而身为领导人的维拉并没有明确的方针，只是很困惑地把视线朝下。

    「对不起，因为以前经营共同体的事情全都交给杰克负责……所以我还不太明白到底该怎么办才好。」

    维拉晃着蓝发，一副垂头丧气的模样。

    身为参谋的杰克已经不在了。

    为了打倒三头龙，他成为魔王，付出生命。

    不用说，过去「will o' wisp」实际上的经营权是掌握在他手上，成为共同体少数收入的工艺品也几乎都是由杰克负责制作。

    以一个组织来看，即使判断「will o' wisp」已经半残也不算讲得太过分。如果要说他们还有什么价值，顶多只剩下身为北区数一数二强者的维拉还隶属于共同体这点。

    对「will o' wisp」这种现状一清二楚的克洛亚把视线放到维拉身上。

    「维拉小妹，我很同情你们的惨状，对杰克的行动也抱持敬意……不过就算是这样，身为领导人的你却是这副样子，像话吗？以后应该要靠你来守护共同体吧？」

    「啊呜……」维拉垂下双肩。

    虽然听起来很严厉，但这次实在不能太过宽容。「No Name」可以提供支援，也可以帮忙转移根据地，然而要保护并促进共同体成长的当事者不是他人，正是的「will o' wisp」的同志们。

    战后过了三个月。

    对牺牲者的追悼仪式已经结束，哀悼和悲伤的时间都过去了。

    身为组织的领导人，维拉有义务决定组织的方针。因为优秀的参谋，像父亲一样照顾大家的杰克已经离世。

    看到维拉垂着头欠缺自信的模样，蕾蒂西亚露出温柔的笑容。

    「虽然克洛亚那样说，但这事并没有那么紧急，慢慢学就好。幸好维拉你拥有的灵格和克洛亚有许多类似点，只要有能学的事情，就一一学起来吧。」

    「嗯，对此我也感到赞同！我会负起责任，拉手把脚地……」

    「万一被性骚扰，立刻来找我商量。我会从跨下狠狠地地把这家伙刺穿。」

    美丽的金发女仆长用力握拳。

    感受到空气变冷，克洛亚把圆顶硬礼帽往下压。

    维拉虽然有点被气势吓到，不过面对设身处地为自己着想的两人，还是抬起脸点了点头。

    「那个……谢……谢谢你们。身为同盟共同体，希望能互相切磋琢磨。」

    「我们这边才要请你多指教，维拉。希望我们和『will o' wisp』可以缔结永久的同盟关系。」

    「话虽如此，但目前为了垫付生活费，应该会要求你在『No Name』负责一些杂务工作吧。我们已经订制了符合你身材的女仆服，晚点可以试穿看看。」

    「啊……是！」

    维拉带着紧张，坚强回答。

    蕾蒂西亚再度环视废墟街。

    「目前在『风浪矿山』进行的游戏似乎要设为每月举办的定期祭典。等『金钢铁（Adamantium）』的采掘和流通都上轨道后，就可以获得大笔资金。只要让居住区域复活，应该能取回过去的热闹景象吧。即使是尚未处理的矿石，『六伤』和『Thousand Eyes』之类的大型商业共同体应该也会愿意经手……」

    「――关于这点，我也有些想法。」

    老绅士抿着嘴笑了。话讲到一半就被打断的蕾蒂西亚不太高兴地皱起眉头。

    「……怎么？你有异议吗？」

    「不不，不是那样。只是根据今后的交易情况，干脆把挖掘出时『金钢铁』全部交由『六伤』来专卖或许也不错。」

    什么？蕾蒂西亚疑惑地反问。

    忍着笑意的克洛亚露出得意表情，眯起眼睛。

    「伤脑筋，现在的十几岁就已经是黄金期了吗？没想到那个嘎罗罗的儿子居然拥有那等天赋才能，难怪之前成了枯木的蛟刘会愿意收他为弟子。哎呀&#12316;波罗罗小弟真行，真的很行，实在让人期待他的将来。」

    克洛亚讲出不带讽刺意涵的称赞话语，性格扭曲的他很少这样。

    看向对方的蕾蒂西亚和维拉都不解地歪了歪头，然而克洛亚只是露出别有深意的笑容，并没有进一步回答。接着他把橡木制手杖转了一圈，咧嘴一笑露出犬齿。

    「……对了，讲到『风浪矿山』让我想到……你们打算怎么处置那个俘虏？」

    「俘虏？」

    「就是魔王联盟――『Ouroboros』的少年，有抓到他吧？」

    「那种状态也不知道能不能算是『抓到』，总之现在寄放在蛟刘兄那里。」

    克洛亚和蕾蒂西亚都面露难色，维拉则微微侧着头似乎没弄清楚状况。

    「俘虏是指谁呢？」

    「是，『Ourobcros』的『原典（origin）候补者』……这样说你大概还是不知道是谁吧？被称为殿下的 『Ouroboroc』干部之一在三个月前的战事后向我方投降，你之前应该也有见过他。」

    听到这话，维拉拍了下手。她边转着手指，边回忆被绑走时的情况。

    「呃……是那个白发金眼的男孩吗？」

    「就是他，而且他也是这次事件的罪魁祸首。虽然有很多人的意见是希望能将他处刑，然而目前仁小弟和珊多拉还在对方手上，所以说不定有机会交换俘虏。毕竟是他对那些人来说依旧是个重要人物。」

    殿下――率领魔王联盟「Ouroboros」在前线战斗的少年。

    他在与三头龙的战斗中出手帮助春日部耀，而且还把力量借给逆回十六夜，不过仍无法确定他到底是打着什么算盘才前来投降。因为在这三个月内，他一直保持缄默。

    此事造成了「阶层支配者」们的困扰。能关住那种强者的牢狱实在有限，现在是把他关在「风浪矿山」里被「金钢铁」包围的天然封印牢中。然而殿下若有意逃走，应该可以破坏牢狱并脱逃吧。

    「如果要交换人质，希望对方可以早点派出负责交涉的人。把他留在手中对我等并没有好处。毕竟现在最终考验已经全被打倒，没有理由杀死原本是竞争对手的他。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。近期内，箱庭中枢应该会针对十六夜小弟做出什么行动。因为就算没有公开的正面冲突，但我等已经艰苦战胜了『Ouroboros』。」

    艰苦战胜――这种彷佛曾在游戏中交手过的表现方式，让蕾蒂西亚和维拉两人有点不高兴。不清楚内情的她们会有这种感觉也是无可奈何的反应吧，要解释这方面的缘由，需要时间和适当的地点。

    克洛亚转动橡木制手杖，用前端撑着地面并开口宣布：

    「好了！事前巡视才刚开始，女仆长和女仆见习生！必须在这几天就制作出简单的略图，开始为了重建采取具体行动才行！」

    「别跳出来指挥杂务工作。现在是我的职位比较高，要是认为自己是以前的老成员就会获得特别待遇，那可是大错特错。」

    听到蕾蒂西亚如此指责，克洛亚耸了耸肩。就算再度重返共同体，也不代表以前的地位能跟着回来，其实他失去了相当多的事物。

    只能展现出有能力的一面并脚踏实地做事吗？克洛亚苦笑之后，三人再度为了制作废墟街的略图而开始移动。

    *

    前去参加同盟会议的十六夜、飞鸟以及梅尔三姊妹来到矿山为数不多的休憩地点，「六本伤」的咖啡厅分店。

    知道是位于矿山下方的咖啡厅，一般会让人担心卫生问题，然而这方面处理得很周密。

    为了避免尘土进入露天咖啡座，这里操作气流制造出风之屏障覆盖住店铺，并设置了开放性空间。

    附近的河川上游似乎长有水树，水质干净新鲜到了通澈透明的程度，要拿来冲泡红茶也没有问题。只要能大幅拓展用地，应该会成为一间隐藏名店吧。

    一行人被带往一片特别宽广的露天区域。

    咖啡座那边已经有同盟对象的「六伤」年幼首领&#8226;波罗罗&#8226;干达克和「Perseus」的首领卢奥斯坐着等待。

    一看到十六夜的身影，卢奥斯立刻站了起来。

    两人视线一对上，十六夜就像发现新玩具的猛兽，带着贼笑迅速来到卢奥斯身边坐下。

    「能来还真不错啊，卢卢。恭喜通过游戏预赛，看来你很努力嘛。」

    「吵死了给我闭嘴，听到你的祝贺只会让我觉得恶心。别自以为高人一等，还有也不准叫我卢卢。」

    「别这样说嘛卢卢，我也会加油通过预赛，正赛时要请你多多指教啊。基于同盟的情谊，我们就来包办前两名吧。」

    挂着贼笑的十六夜拍了拍卢奥斯的肩膀。依然站着的卢奥斯以似乎尴尬到极点的态度冒着冷汗转开视线。虽然双方的态度都很没礼貌，不过卢奥斯也是有相应的理由，难怪他会这样。

    对卢奥斯来说，十六夜是导致共同体崩坏的罪魁祸首。尽管他本身也有责任，但毫无疑问给出最后一击的人的确是十六夜。

    卢奥斯的神经还没粗到可以若无其事地和这种对象比邻而坐。

    至于十六夜是考虑到他的这种心情才会努力地亲切搭话，然而看在旁人眼里只是单纯在欺负人。

    飞鸟看着十六夜开心虐待卢奥斯的模样，似乎很傻眼地叹了口气。

    「十六夜同学，他再烂也是同盟对象，别欺负人了。」

    「等一下，那边那个红色的家伙，别那么自然地骂我烂！」

    「对啊，卢卢只是刚开始烂而已。」

    「什么叫刚开始烂！」

    「哎呀，这样说来的确没错。」

    「你居然立刻同意！是说意思根本一样吧！」

    「你真傻，这代表现在是最棒的时期啊。」

    飞鸟挂着不以为然的笑容，十六夜则呀哈哈地笑出声音。

    「No Name」与「Perseus」之间有着算是严重的旧怨。

    不过，也是共同面对魔王，一起跨越生死关头的同伴。

    他们从参加同一作战的春日部耀那边听说，卢奥斯本身已经具备想往正道前进的意志。因此才会姑且先抛开过去的冲突，共有同一面同盟旗帜。

    话虽如此，那只是书面上的同意。人类的感情没有那么单纯，也难怪卢奥斯露出一脸尴尬的表情。

    同样身为同盟对象的「六伤」首领波罗罗忍着笑意把谈话内容；拉回正题。

    「感情融洽是好事，但彼此都到此为止吧。因为今天是来讨论正事，而且我还想介绍一个人给你们认识，拜托要保持礼仪。」

    「介绍一个人给我们认识？」

    「对，我们找到愿意投资『六伤』今后事业的赞助人，所以想说趁这个机会先让彼此见个面会比较好。」

    「哦？是哪个共同体？」

    「等对方到达之后就会介绍。如果没有意外，差不多该来了。」

    「了解――那么，猫耳小不点少爷这次要商谈的主题是什么？如果是『金刚铁』的专卖契约，除非能给我方相应的好处，否则无法答应喔。」

    十六夜露出带着挑衅的笑容，波罗罗也同样咧开嘴巴展现凶猛笑容。这样看起来真的很像猫科动物，宛如已经盯上猎物的小狮子。

    波罗罗从行李中拿出一叠画有复杂图案的纸张――看起来像是设计图。

    「其实在听说你们持有『金刚铁』的矿山之后，我就去拜托矮人族设计了。毕竟没有其他种族比那些家伙更擅长处理铁。」

    「既然说是设计，果然是打算制造什么东西吗？」

    「是啊，这就是那东西的设计图――通称『精灵列车』。」

    波罗罗拍着整迭设计图，一脸自豪。

    听到这出乎意料的提案，十六夜和飞鸟惊讶地面面相觑。

    「呃――『精灵列车』是什么呢？靠精灵的力量驱动的列车？」

    飞鸟歪着头提出疑问。她原本满心以为金刚铁会被用来制造装备或堡垒，因此实在无法理解这个提案。

    然而波罗罗却双眼放光，竖起猫耳得意一笑。

    「没错，『精灵列车』就是利用精灵的恩赐与通道的列车。虽然箱庭如此广阔，但因为便利性等问题，通常只有『境界门』附近会被开发成都市吧？所以应该还有很多未受到开发直接被丢着不管的森林、海洋以及资源，或是未开拓地区的游戏。」

    「『精灵列车』就是为了要串连起这些？」

    飞鸟更不解地歪着脑袋，而她旁边的十六夜则双手抱胸开始思考。

    「的确，光是箱庭都市下层的圆周就有数百万公里，应该有哪些土地尚未受到开发。不过就算制造出列车，我也不认为能够弥补交通不便的问题。」

    「是啊，像『马头鱼尾怪（Hippocamp）』货物船和怪鸟们的飞行船不是比较好吗？」

    实际上，在箱庭中有许多共同体以此为业。

    「龙角鹫狮子」的「二翼」也算是其中之一。虽然无论哪个时代都会需要运输共同体，然而既然要负责重要的货物，信赖与实绩可以说是不可或缺的条件。而箱庭里已经存在着众多拥有几百年传统的共同体，因此新人想要跳入这一行是件难事。

    但是波罗罗却摇了摇头，伸手指向「精灵列车」的设计图。

    「你们似乎有什么误解，但我并不是想要制造普通的列车。你们知道精灵和恶魔们使用的通道――也就是『灵脉』吗？」」

    「灵脉？」

    「啊，这我或许知道。是不是指『will o' wisp』利用提灯火焰进行来瞬间移动时使用的恩惠？」

    飞鸟举起右手回答后，波罗罗对她点点头。

    「有点不同，但算是类似。简单来说，你们就把灵脉当作这世界的血管，是为了让自然界中流动的恩惠能够顺畅运行而存在的东西就对了，而精灵和恶魔可以通过这些灵脉瞬间移动到远方。至于红色大姊姊刚刚讲到的提灯恩惠，或许是靠蓝色大姊姊的力量来创造出类似灵脉的通路。」

    听到波罗罗使用的叫法，让飞鸟有点不高兴。

    虽然她听得出来红色大姊姊是指自己，蓝色大姊姊是指维拉，然而为什么不管是佩丝特还是波罗罗都要用「红色」来作为她的代称呢？

    「算了，也没有关系。重点是所谓的『精灵列车』 ,就是能在那个灵脉上高速移动的列车喽？」

    「正是如此，因为『金刚铁』是能附加上各式各样恩惠的万能金属。再加上凑巧的是，刚刚提到的灵脉――箱庭的血管大量汇集使得许多恩惠聚在一起的地点，正是这个『风浪矿山』！」

    波罗罗似乎很兴奋地摊开矿山的地图。

    受到他的影响，十六夜和飞鸟也看向地图。

    「我应该有说过这矿山的『金刚铁』埋藏量不正常吧？」

    「这事我有听小不点少爷提过，似乎是连神域也不可能出现的埋藏量。」

    「就是那样。『金刚铁』和这类『星之恩惠』是灵脉耗费几百几千的年月后才会孕育出的恩惠，所以不可能自然产生如此大量的矿藏。所以我产生一个想法，推测或许这个『风浪矿山』……其实是有人刻意扭曲灵脉的流向，为了强制恩惠集中于此而对土地本身进行了大规模的改造。」

    「改造土地？」

    「没错！强力的灵脉……也就是等同于动脉的灵脉大略可以分为三种。例如河川和海洋之类的水流，地壳下流动的熔岩和树木形成的腐叶土，还有台风等气候现象。如果能针对这些进行精密计算，以人工制造出山河或海洋促使灵脉聚集，那么或许也有可能故意形成恩惠的聚集点。」

    啥？飞鸟发出变了调的惊叫声。再怎么说，这番推论也太荒诞无稽了。

    的确，如果能人工制造出山脉或海洋，那么大概也能够操纵气候。

    因为孕育出台风和暴风雨的根源正是山与海。

    十六夜思考到这里，突然表现出像是想到了什么相关例子的反应。

    「难道……参加『Hippocamp的骑师』时看到的『山顶大海』也跟这事有什么关系吗？」

    十六夜来到箱庭后，第一次见到的大海景象。

    就是在「Underwood」大河上游出现的「山顶大海」。当时十六夜还以为是箱庭构造的问题，不过如果是人造物，那么基本上就能理解为什么会出现那么矛盾不合理的地形。

    听到十六夜的提问，波罗罗带着得意笑容回答：

    「大爷果然敏锐。我也很好奇山上为什么能汇聚足以形成海洋的水量，所以去请教了老师，结果那个山顶大海的水似乎和从『世界尽头』往下落的托力突尼斯大瀑布互相循环。换句话说，那里随时都有水从天而降。」

    「……意思是从『世界尽头』摔下去后，会掉进那片山上的大海里？」

    「就是那样。之后从南区通过水树沿着大河前进，经年累月后来到东区的这个『风浪矿山』，再朝着托力突尼斯大瀑布流去。」

    要让土地丰足的必要条件，就是不能截断巨大的流势。

    清澈的流水，丰饶的土地，吹过山海的风。

    在箱庭中，有人通过「世界尽头」制造出这种灵脉之流，形成这片聚集了庞大恩惠的土地。

    「制造者该不会就是你的老师……『覆海大圣』吧？」

    「嗯，老师他似乎也有参一脚，毕竟那个人拥有千山千海的灵格。不过听说是前『No Name』的成员们活用相关知识制造出来的成果。」

    十六夜「哦&#12316;」了一声，以似乎不以为然的态度双手抱胸。既然是前「No Name」成员制造出来的土地，就代表这事和金丝雀也有关系吧。

    如果是她，的确很有可能做出这种大张旗鼓的行动。

    毕竟她在外界时也非常喜欢大规模又夸张的建筑物，甚至每次看到都会兴奋得双眼放光。说不定目睹伊瓜苏瀑布附近的伊泰普大坝时，金丝雀也回想起她自身和同伴们一起成就的伟业。

    「嗯，总之我明白灵脉聚集在此地的情况了。那么，你打算怎么把这点利用到运输 上？――不，我问得直接点好了，列车的时速大概有多少？」

    既然要插手运输业，要是没先弄清楚这点，后续根本不需讨论。想在广阃的箱庭中往来，应该会需要相当快的速度吧。而且若想胜过其他共同体的传统与信赖，那么便利性要是无法远远凌驾于这些条件上二切全是空谈。

    不过波罗罗却笑了笑，表示这点也不需担心。

    「在灵脉中移动和模拟空间跳跃很类似。只要能够实现，虽然仅限有灵脉流经的地方，但有可能在几秒到数分内就到达目的地。」 

    「几……几秒钟……！」

    「……包括物资吗？」

    「不包括的话就没有意义吧？除了空间跳跃，预定也不会放弃作为货物列车的功能，所以在便利性方面，你们可以认定『精灵列车』会超过『境界门』。至于一趟就能运送到目的地的物资，每一节车厢的承载量也绝对会和运货马车有不同位数的差别。」

    波罗罗立刻回答，像是早已预测到这些疑问。

    依旧双手抱胸的十六夜仔细评估波罗罗的提案。如果不需要自行铺设路径，就表示只要制造出「精灵列车」本身，就能够大幅缩短两地间的移动时间。

    所以这个「精灵列车」完成后，箱庭的运输状况将发生巨大改变。

    不，不只是流通方面。

    无论有没有「境界门」都可以自由冒险――此事一旦成真，说不定参加过去不为人知的陌生恩赐游戏的机会也能增加。

    「首先会设置能串连起各『阶层支配者』根据地的路线。具体来说，就是『salamandra』、『龙角鹫狮子』、『拉普拉斯恶魔』、『Thousand Eyes』和『鬼姬联盟』这五处。」

    「哦……我知道有『Underwood』和『煌焰之都』，其他共同体位于哪里？」

    「『拉普拉斯恶魔』的根据地是北区四位数的『Dailywalker』。

    『鬼姬联盟』根据地是北区五位数的『根之国&#8226;杀生宫』。

    不过『Thousand Eyes』的根据地位于二位数，所以已经谈好改为提供各分店作为目的地。」

    「哎呀，原来事前的疏通周到成这样啊。」

    飞鸟半是佩服半是讽刺地说道。既然和所有的「阶层支配者」谈到可以彼此协力的程度，想来已经获得对方的同意。

    波罗罗大概是为了想增加能用来和「No Name」交涉的筹码才这样做。不过以同盟共同体 的立场来看，这种行为实在让人不太愉快，欠缺应该要先顾及的道义。

    大概是自己也心里有数吧，波罗罗稍微低下头继续开口：

    「我非常清楚这种行径很没有礼貌，但是请理解，我方是为了让你们能安心并接纳提案才进行这些事前疏通。不只负责治安的『阶层支配者』 ,还找到了几位巨额出资者。虽然尚未确保土地的权利，不过只要有支配者们的保证，我想这部分不是难事。接下来只要『No Name』 愿意提供『金刚铁』，立刻可以着手进行这企画。」

    波罗罗以带着紧张和热意的语气来说明现状。

    对他来说，这次想必是赌上「六伤」命运的大企画。身为过于年轻的领导人，他大概没有什么机会参加规模大到这种地步的投机性投资。

    站在「No Name」的立场，看到如此充分的准备，其实也已经顾不得傻眼，反而感到佩服。上一次同盟会议后才过了短短四个月，真亏波罗罗能凑齐这么多好条件。

    （或许在三头龙之战后，「阶层支配者」们为了处理战后问题而齐聚一堂也算运气很好。毕竟根据这企画的规模，要是按照正常程序先预约会面才开始行动，光是要让企画通过恐怕就要花上好几年。）

    再加上马克士威魔王破坏「境界门」的事件也带来了影响。

    一旦「境界门」遭到破坏，就算是「煌焰之都」那样的大都市也会遭到隔离，导致救援无法赶到的实际案例才刚发生。

    当时如果有「精灵列车」，应该能够从各方面调集所有战力吧。所以如果想要推销这种可以进行超长距离移动，也能运送许多物资，而且还能投入大量战力的恩赐，魔王联盟「Ouroboros」的威胁还记忆犹新的现在正是大好时机。

    （或许波罗罗小弟是因为所有的时机刚好都凑在一起，才会把找我们讨论的行动往后延。）

    想要商谈，只能掌握现在。这个年轻首领如此判断，并展开迅速行动。真是光看年幼外表实在无法想象的惊人活力。

    「原来如此……我明白了，既然是因为这样，我方可以不计较顺位被往后放的事情――我个人也没有更进一步的问题，十六夜同学觉得如何？我是觉得这提案还不错。」

    「……唔。」

    飞鸟对旁边的十六夜提问，他的表情依旧严肃。

    正因为企画规模庞大，就算是十六夜也在慎重考虑吧。如果决定承诺，还必须议定铁路完成时的利率以及物资的批发价格。所以会需要内容相当严密的契约，现在的飞鸟还没办法思考得那么深入。

    虽然感到不甘心，但从另一面看，这种时候的十六夜比任何人都可靠。

    飞鸟认为，十六夜脸上没有挂着轻浮笑容时，以个人来说也很有魅力。

    她最近甚至开始推测，十六夜的正经态度无法维持太久的理由，会不会是因为他的本性其实很腼腆呢？

    飞鸟和波罗罗都带着对这点的理解，静静等待回答。

    「……我必须先确认一件事情。」

    「什么事？」

    波罗罗以像是要迎击般的态度反问，他应该有察觉到，这正是此次交涉的分水岭。

    十六夜的眼神透露出前所未有的认真。波罗罗振作起精神，准备无论听到什么问题都要立时做出对应。到今天的交涉之前，他已经费尽心思采取各式各样的手段，也已经找到愿意提供资金的出资人，可以说是一切都完美无缺。

    然而十六夜嘴里讲出的问题，却远远超过波罗罗的想象。

    「你――能负起责任吗？」

    听到这质问，飞鸟和卢奥斯都不解地歪了歪头。

    然而波罗罗却倒吸了 一口气，不由自主地无法回答。

    没想到会在这时候就被问到这点的他在内心咂了咂舌，表面上却装着傻试图掩饰这份焦躁。

    「责任……是指对什么事情的责任？」

    「因为这次创业而造成的附加性环境变化。」

    「环境变化？这是什么意思，十六夜同学？」

    听不懂重点的飞鸟侧着脑袋满心疑惑。

    十六夜用指尖敲了敲设计图后才开口说明：

    「目前『境界门』一天会开启十二次。详细情况是针对一般人的开放次数是早午晚各四次，其中有两次可以搬运货物。这部分虽然会根据地点而有所不同，不过差别应该不大。到此为止听得懂吧？」

    「啊……嗯。」

    飞鸟回想起成为「地域支配者」时拿到的交通统计资料，确定她有进入状况的十六夜点点头继续说道：

    「而运货马车的通行量一次大约是两百到五百辆，一天六次，因此可以假设一道『境界门』最多能让三千辆运货马车通过。相较之下，你认为一列『精灵列车』一天能运送的物资量到底会是多少倍？」

    听到十六夜的提问，飞鸟以认真表情开始思索。

    「嗯……『境界门』和『精灵列车』在便利性上的差距，在于一次能运输的货物量吧？如果以波罗罗小弟之前说过的『不同位数的差别』来计算，表示一节车厢能装载马车十倍的货物；再假设列车能使用十节车厢来运输，那么一趟的载货量就是马车的一百倍？」

    「不不，没有那么单纯，实际上预定要让一节车厢能装载更多物资，一天的运行次数也有可能到达往返数十趟。而且还能够直接串连起开拓地区和都市地区，所以速度会更快。」

    听到波罗罗苦笑着这么说，飞鸟讶异回答：

    「这……真是惊人。如果真是那样，『境界门』遭到废弃的日子恐怕在不久之后就会到来。因为即使单纯计算，列车也拥有数百倍的便利性吧？」

    「是啊。如果解释得更深入一点，其实载货马车的瓶颈并非物资的分量，而是载重方面有上限。要是以后能大量运输矿石这类搬运困难的物资，会让现在的流通情势大幅改变。」

    「没错，在相乘效应下，对箱庭的开拓行动应该也会以不寻常的速度展开。如此一来今后一百年――不，在十年之内，箱庭毫无疑问里生巨大变化。」

    只要有灵脉通过，「精灵列车」就可以把物资运送到陆海空的任何地方。

    而且灵脉倘若真如波罗罗所说是恩惠聚集的土地，就表示肯定有许多幻兽和土地神等住在当地。

    正因为如此，十六夜才要为波罗罗的计划敲响警钟。

    「我最担心的就是这点。假设『精灵列车』确实拥有你宣称的性能，那么会出现大量共同体雪崩般地涌入过去因为交通问题而未能开拓的土地。大批的移民和急速的开拓会导致当地原住民发起抗争，这是随便就能推论出的状况。还会出现由于流通单一集中化而失去工作的共同体，向来享受着甜头的『地域支配者』们也不会毫无意见。面对这些附加性的争执，你能够负起责任吗？」

    「……这个……」

    面对十六夜的指责，波罗罗暂时保持沉默。虽然十六夜有些话刻意没说出口，但问题其实不只这些。

    「境界门」的使用费会分配给当地的「地域支配者」。

    「No Name」管理的「境界门」也是一样。使用境界门的费用是一个人必须支付「Thousand Eyes」发行的金币一枚，而载货马车则是一辆五枚。而这些使用费中有十五％会缴纳给「地域支配者」，三十五％会缴纳给东西南北的「阶层支配者」。剩下的五十％则由支配者们负责运用在地域复兴或定期祭典、魔王现身时的军事资金等各方面。

    然而「精灵列车」一旦普及，境界门就会失去作用。

    那样一来，绝对会引起各地「地域支配者」的反弹。

    波罗罗之所以先去和「阶层支配者」交涉，也是因为考虑到这部分的问题吧。目的是希望让他们成为缓冲，消弭推测会发生的摩擦。

    「……原来如此，大爷你也是有眼光的人吗？.」

    「要是没能力推测出这点事情，哪敢前来交涉。而且我以前的世界里多的是可以拿来参考的历史，淘金潮就是个最有名的例子。」

    十六夜也对波罗罗的事前疏通给予正面评价。

    正因为如此，才会以更宽广的观点来向他提问。

    波罗罗看出十六夜的言外之意，一脸苦闷地狠狠咬牙。

    「……抱歉，我无法回答自己是否能负起责任，因为我不能否定箱庭有重蹈淘金潮覆辙的可能性。」

    或许是认为继续掩饰也是白费力气吧，波罗罗放弃抵抗，讲出没有虚假的真心话。

    ――所谓的「淘金潮」，主要是指一八五年前后在北美发生的状况。

    当时，梦想着要靠新金矿来一夕致富的挖矿者和开拓者大量涌入当地。结果造成金矿附近形成繁华城镇，北美的人口也爆发性增加，开始迅速发展。

    只要「精灵列车」的生产线完成，「金刚铁（Adamantium）」的采掘就会更有进展，「风浪矿山」也能达成像那样的繁荣景况吧。

    挖掘矿山的矿工会变多，为了喂饱他们，商店也会变多。消费行为增加后，居民人数也会成长。若是一切顺利，空前的大泡沫期将会到来。

    然而相关影响不会只有这些。

    「精灵列车」有可能会大幅改变目前的箱庭文化。

    毫无疑问，几年后「精灵列车」不是会成为串连起箱庭都市的起点，不然就是会化为黄粱一梦空虚消散。

    「人口增加需求就会增加，需求增加消费就会成长，而且是处于一切都失衡的状况下。结果就是会造成在各地域都发生冲突和摩擦，恐怕还会出现被迫面临灭亡危机的种族吧。」

    「就像是淘金潮时，土地被夺走的美洲原住民Yahi族那样？」

    （……Yahi族？）

    听到波罗罗的发言，十六夜的眼里闪过某种激动感情。飞鸟并没有漏看那一瞬，虽然时间短到不足x那，但那瞬间他的眼中笼罩着类似愤怒的激情。

    不过那真的只是一闪而过。

    十六夜把头发往上拨，边咂舌边藏起这份情感，然后提出结论：

    「……对，既然你知道这件事那就好说了。我想讲的重点就是，不要引起像那样的事件。如果你无法针对这点提出任何答案，那么我就不会支持这次交涉。」

    这语气透露出坚定的决心。

    就连飞鸟也不由得感到心惊胆跳，毕竟这次游戏的出资者是「六伤」。

    万一惹火他们导致资金被抽回，游戏可就彻底毁了。

    到时恐怕必须由「No Name」来补上这缺口，然而很遗憾，「No Name」并没有足以因应的资产。

    飞鸟正打算出面打圆场，十六夜却像是已经猜到般地耸了耸肩。

    「……话虽如此，但刚刚那些发言充其量只是我个人的意见，也可以当成是『No Name』内部的意见之一先随便听过就好。大小姐怎么想？」

    「咦？我吗？」

    「嗯，因为彼此都是代表，我也想确定大小姐你的意见。」

    突然被要求提出意见，让飞鸟反而说不出话。她大概没想到会在这时候轮到自己开口吧。不过尽管有点困惑，飞鸟还是立刻察觉十六夜的意图。

    他是希望飞鸟能帮忙缓冲。

    「这……这个嘛……如果只是单纯想追求共同体的利益，这的确是最棒的提案。所以对于专卖契约方面，我并没有异议。只是我想关于十六夜同学担心的问题，确实必须仔细考虑。毕竟也有可能因为不实传言而受到损害，再加上铁道利率部分也得找同盟内外人士以及支配者们商量才行――所以一方面积极讨论专卖契约，同时针对负面影响逐步思考对策大概才是最好的做法吧。」

    「……嗯，我明白『No Name』的想法了。总之要积极评估，但结论暂时保留，这样行吗？」

    「嗯，在游戏举办期间总结出方针，并在闭幕典礼那天晚上提出意见互相讨论。」

    听到波罗罗的提问，十六夜和飞鸟都点了点头。大概是判断现在正是最佳的妥协点吧，毕竟彼此都很清楚要是太焦急反而会失误。

    再怎么说，这企画的规模都过于庞大。也就是打算展开一场规模大到或许连箱庭现状本身都会一并遭到改变的投机性金钱游戏。不管是「六伤」、「No Name」、「Perseus」还是「will o' wisp」，都不可能当场就干脆答应吧。

    波罗罗拿出「精灵列车」设计图的副本，各交给十六夜和卢奥斯一份后，打算把话题换成今后的日程安排。

    然而就在即将出现总结时――突然响起像是在嘲笑他们的豪爽笑声。

    「噗……呼呼……哈哈 ……哈哈哈哈哈！」

    「呜……谁！」

    毫不客气的嘲笑声响遍整个矿山城镇。

    声音主人继续带着嘲笑语调高声说道：

    「真是，还以为你们在争论什么……这真是让人惊讶！实在可笑！捧腹大笑！不自量力地把眼光放诸世界，还试图扛起根本不需要负担的责任，真是言狂意妄！实在是很符合人类风格的愚蠢行为！」

    ――什么？四人一起提高警戒心。

    那是从哪里传来的声音？不，重点是对方听到了多少他们的对话？

    十六夜、飞鸟还有卢奥斯绝对都没有放松警戒。既然对方可以瞒过他们躲着偷听，应该需要不寻常的技术或相对应的恩惠吧。

    「……十六夜同学。」

    「别动，大小姐。矿山造成回音，让我很难掌握对方的位置。」

    建造于山谷里的城镇「风浪矿山」由于回音严重，因此有难以确定声音来源的特性。要是春日部耀也在场应该能轻松掌握位置，然而十六夜并不具备敏锐到那种程度的听觉。

    （到底躲在哪里……？）

    他聚精会神地靠感觉探测动向。毕竟刚才的交涉谈了那样的内容，就算有哪个共同体派出间谍也不奇怪。根据情况，或许有必要逮住对方。

    三人站起来摆出备战态势，好让自己在对手无论从哪里现身时都能够做出对应。

    这时，山里传出惨叫声。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊有抓狂的牛啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――啥？所有人都一起发出讶异到变了调的声音。

    不用说，这种矿山的正中央当然不可能有农业用的牲口。

    所以四个人都皱起眉头，认为不管再怎么说这种事情未免也太夸张了。然而在大街另一端，的确扬起像是牛蹄造成的烟尘。而且虽然不明显，但咖啡座似乎有点在震动。

    轰隆隆隆！传来似乎有什么东西在奔驰的声响。

    既然可以听到轮子转动的声音，就代表那牲口还拉着货车或战车之类。

    而且不只地鸣声。

    烟尘另一端甚至还出现像是闪电还是雷鸣之类的声音。应该是幻兽或类似的存在失控了吧？注意到对方越来越逼近，飞鸟第一个做出反应。

    「看来无法避开呢……！」

    「嗯，看样子不是普通的牛在暴动――好，交给你了，卢卢！」

    「啥！为什么是我？」

    「因为你快要烂了啊，而且也已经过了保鲜期限，当然要拿出来使用。」

    「那样根本不是快要烂了而是已经烂到彻底！好歹自己的发言也该有一致性吧！」

    砰！卢卢用力一拍桌子，然后冲出咖啡座。

    会在这时挺身而出，大概是因为他已经了解那两人就是这种调调，不过也有可能是因为考虑到组织间的力量平衡。欠缺实力的共同体领导人只能拼上性命。卢卢咂舌后，在矿山大街的中心张开双脚昂然站定。

    他取出镰形剑，等待即将从烟尘另一端现身的疯牛。面对逐渐接近的激烈地鸣声和闪电，卢卢眯起双眼。

    （有雷鸣……还有其他。烟尘带着湿气，是水栖型吗？）

    像牛的水栖型幻兽，而且还会发出雷电，符合这类型条件的种族并不多。卢卢翻开脑海中的字典，光是带着雷电，就表示是相当高位的幻兽。再加上含有湿气的烟尘，代表对方或许也拥有疾风的恩惠。

    响起雷鸣。

    刮起旋风。

    而且身缠清水的牛之幻兽――

    「――复合了三种属性……天候恩惠？咦？等一下！难道那不是烟尘，而是雷云吗！」 

    卢卢发出惨叫，不过这也是理所当然的反应。

    大地上扬起的白色烟雾并非烟尘，在矿山城镇中心响起雷鸣声的是――在地面上翻滚旋转的积雨云。

    而那只牛身后拉着的东西，则是周遭被积雨云环绕着的铁灰色战车。

    那种跟怪物没两样的牛不可能是普通的疯牛。

    感觉到神格的卢卢脸色苍白地大叫：

    「开什么玩笑！喂！那边笨蛋双人组！你们也来帮忙！」

    「「咦&#12316;不要。」」

    「好……不要？咦？不要？」

    「「坚定拒绝。」」

    「坚、定、拒、绝？够了！同盟的情谊死哪里去了 ！」

    「情谊那家伙刚刚挂掉喽。」

    「是个好人呢，合掌默哀一下吧。」

    两人「啪」地合起双手。卢卢的青筋整个鼓起，像是气到血管快要爆开――但是，各方面都已经太迟了。

    「MOOOOOOOON!」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    卢奥斯被巨大的天候牛撞飞出去并发出凄惨叫声。

    问题儿童们又合起手掌。

    波罗罗正在喝茶，却以突然注意到什么的态度喃喃开口：

    「啊……有竖直的茶梗。」【注】

    日本一般认为茶梗竖直是一种吉兆

    「是吗，真是太好了呢。」

    发现这小幸福的波罗罗心满意足地竖起猫耳。才十一岁居然就懂得享受这种微小的好运，想必他平常一定很费心劳力。

    看到咖啡座散发出一片安稳祥和的气氛，积雨云中传出不以为然的声音：

    「――怎么回事？同伴都被撞飞出去了，你们的反应还真冷淡。」

    这声音带着一种无奈，像是在表现扫兴的感觉。近距离听起来，对方似乎相当年轻。

    一名男子从战车座位上起身并举高手，积雨云就逐渐散开消失。两头天候牛也配合这动作跪下。

    根据声音，可以判断出这人就是先前大笑声的来源。

    面对男子那种隔着一层云雾也能感觉到的非凡气势，十六夜脸上浮现无畏的笑容。

    「有资格质疑的人是我们吧？把我方的同盟成员撞飞出去却连一句道歉都没有，这是什么意思？」

    「那还真是抱歉啊，但是明明是他自己冲出来挡路吧？」

    「是又怎么样？根据交通法，不管怎样都是撞死人的那边该付钱，这才是世界全土连异世界也共通的道理啊。」

    这主张简直像是假车祸诈欺犯的理论。顺便一提，卢奥斯没死。

    「原来如此，这话的确有点道理。那么身为出资者之一，就连同这部分一起好好讨论一番吧。」

    男子边忍笑边走下战车。这时十六夜和飞鸟忍不住睁大双眼，因为他的服装实在过于奇特。

    驾驶天候牛战车来此的男子――看起来像是东方人的这家伙身上穿着刻意没有扣好的衬衫，外加一件西装外套，边点烟边看向这边。确认香烟品牌是七星（MILD SEVEN）后，十六夜又吃了一惊。

    年纪大概是三十岁出头吧？仔细一看，他身上的外套、衬衫、皮鞋等等是十六夜知道的著名品牌。在这个箱庭里，到底哪里可以弄到这些东西？

    不过，真正让两人感到惊讶的部分并不是这些。

    （……喂，大小姐。）

    （什么？）

    （这家伙……是人类吧？）

    没错――驾驭应该具备神格的天候牛来此的这名男子，毫无疑问是人类。而且也没有像卢奥斯那样混有神灵的血统。

    两人来到箱庭后已经见过许多修罗神佛，但眼前男子给他们的感觉却和那些都不相符。

    如果硬要举出类似的例子――那就是和他们这三个异乡人比较相近。

    明明散发出力量非比寻常的存在感和压迫感，但是这男子的气息却完全属于人类。这种充满谜团的男子竟然能让拥有神格的牛来帮他拉战车，也难怪两人会感到惊讶。

    面对没有回答十六夜的提问反而自称是出资人的男子，飞鸟开口发问：

    「请问尊姓大名？还是称呼你为肇事逃逸犯会比较妥当？」

    「名字？――噢，对喔，降天为人后得想个新名字才行。」

    真麻烦啊……男子咬着香烟嘀咕道。既然他说要想个新名字，就表示打算使用假名吧。不管怎么样，现在才开始思考实在太散漫了。

    然而男子的眼中却闪着认真的光芒，并不像是一般在想假名时会有的态度。

    「就叫作帝……不不，直接拿来用恐怕不太妙。那么应用一下换成御门……嗯，这名字也不会让灵格降低太多，而且又能符合现在的职责。好，就这样吧。」

    「――……？」

    这时，久远飞鸟突然注意到一件事。

    或许只是错觉，但她总感到自己好像在哪里听过这男子的声音。而且虽然不知道为什么，但脑海角落里似乎记得自己曾和这个声音的主人订下某个重要约定。不过飞鸟却无法回想起到底是在何时何地发生过这件事，只能一个劲地侧着脑袋。

    另一方面，边搔着头边思考了一阵子的男子在多番尝试之后，终于像是炫耀般地讲出自己的假名。

    「好……决定了，我的名字是御门――对，MIKADO TOKUTERU（御门释天）！」

    「――咦？」

    所有人全都目瞪口呆。对这反应很满意的御门释天继续说道：

    「所属共同体是连接上层的『忉利天』，这次是作为『护法神十二天』的使者，来此协助『精灵列车』的开发！」

    帝――不，御门释天以自认这假名很完美的得意态度报上名号。

    这模样，这假名，还有这种和黑兔同一型的缺憾气质。

    既然能推理的要素已经齐全至此，箱庭里根本不可能还有人看不出真相吧。

    「喂，猫耳小不点。这家伙该不会是……」

    「……嗯，没错。」

    逆回十六夜露出明显的厌恶表情。

    久远飞鸟的嘴角不由自主地抽动。

    卢奥斯依然被埋在瓦砾下，还受到让他下巴几乎脱臼的冲击。

    波罗罗&#8226;干达克抱着发疼的脑袋并感到很后悔。

    四个人对眼前人物的真实身分都心里有数。

    即使气息属于人类，但自以为有掩饰住的真面目却根本没有藏起来。而且最大的原因，是那种甚至赢过黑兔的压倒性缺憾气质正彰显出男子的真实身分。

    没错――他正是黑兔……也就是「月兔」们的主祭神。

    鹏魔王曰：「是个一旦行动就只会画蛇添足的废神。」

    蛟魔王曰：「是天界的不良大哥。」

    身为武神群――「护法神十二天」之长兼箱庭都市的统治者之一 。

    这男子就是最强军神（笑）「帝释天」本人 ――！（注：帝释天的假名「御门释天（MIKADO TOKUTERU）」是利用日文汉字可以有多种发音的特性来编出的假名，甚至名字部分的汉字都没换，所以其实已经跟直接用真名没太大差别了）

第十二卷 军神的前程咨询！ 第三章

    ――「风浪矿山」居住区域的露天商店街。

    在山谷内建成的露天商店街上，一个个摊位沿着像蛇一般的细长道路排列。

    当然可以看到衣物和餐具等杂货，另外也贩卖着许多把矿山采掘到的矿石加工后制成的装饰品。

    「明明才刚开始发展，已经摆出了各式各样的摊位。太好了，热闹程度超出预料。」

    「YES! 『风浪矿山』初次举办的游戏可以说是场面盛大！」

    为了陪爱夏&#8226;伊格尼法特斯购物，春日部耀、爱夏以及黑兔三人一起来到露天商店街。

    摊位里应该有许多作者没有落款的逸品，不过这类鉴定属于春日部耀不擅长的领域。虽说她好歹也是艺术家的女儿，这样似乎有点尴尬，然而没有才能的话也是无可奈何。这次还是安分地自掏腰包买东西来吃吧。

    睁着发亮双眼的耀指向摊位。

    「因为之前去报名游戏所以我还没吃午餐，你们两人也要吃吧？是吧？」

    「YES！人家也只吃了煎饼，非常有兴趣！」

    「不过吃的时候倒是把裁判工作给抛在脑后。」

    爱夏的吐嘈发言狠狠刺中黑兔。毕竟她只顾吃慰问品的煎饼，对耀和格里菲斯的战斗置之不理，受到这点报复也是理所当然的事情。

    发表完不以为然的感想后，爱夏选了一间服饰店。

    「我要买点东西，如果你们要吃吃喝喝，记得别走太远。」

    「好。」

    「YES！那么在等待时先去找间可以推荐的店吧！」

    黑兔展示着自己的兔耳，然后和爱夏道别。

    两人开始逛起距离服饰店不远的摊位。

    在矿山附近能取得的食材虽然有限，不过幸好这附近有河川也有森林。例如从山顶流下的河川里就可以抓到「金目秃」这种鱼，两人一边吃着连头带尾的烤鱼，一边等待爱夏。

    在耀把第三只烤鱼也解决后，黑兔开口发问：

    「爱夏小姐想谈什么事情呢？果然是共同体相关的问题吗？」

    「大概是。杰克走了之后维拉变得很沮丧，似乎也还没决定出今后的方针。我想爱夏想必会感到不安。」

    耀边说边把第七只「金目秃」塞进嘴里。

    黑兔大概是只吃一只就够了，边用手转着竹签边发表起她一贯的理念。

    「所谓的共同体主力并不仅限于战斗力这方面，处理事务、对外关系、整顿工房等等……只有在各种领域发挥自身才能的人，才有机会成为组织的主力。」

    「根据这种定义，杰克真是个全能型的人才。因为他能担任参赛者也可以成为主办者，而且还负责处理内外所有事务。」

    吃完第八只之后，耀垂下眼帘。即使箱庭如此广阔，恐怕也找不到其他像杰克这般德高望重的幽鬼吧。

    爱护孩童，也受到孩童们喜爱的南瓜小丑。不只「Will o' wisp」，对「No Nome」来说，杰克同样是个很重要的存在。

    而且他还是让耀初次尝到败北滋味的对手。

    「原本我想找一天好好雪耻，结果到最后还是被杰克带着胜利跑了……也没能报答在『Underwood』时受他帮助的恩情。」

    「……耀小姐。」

    杰克对耀不只有恩，还有让她吞败的帐。然而在任何一边算清之前，他已经化为光消失，再也没有机会听到那开朗快活的笑声。

    和杰克认识更久的爱夏内心想必感触更深。耀认为如果和自己商量能稍微治愈这份伤痛，那么无论要谈多少事情都没问题。

    在她把第二十七只「金目秃」塞进嘴里时，爱夏从服饰店内走出。

    「哟，让你们久等了。」

    「不，并没有等――」

    最后「很久」这两个字并没有从耀的嘴里讲出，而且金目秃还掉了。

    她眨了眨眼睛，惊讶到讲不出话。这吃惊的程度非比寻常，总是痛快大吃的大胃女王春日部耀受到了让她忍不住松手放开整尾火烤金目秃的冲击。

    至于站在旁边的黑兔也一样，头上兔耳因为讶异而整个竖直。

    从服饰店里出来的爱夏外表就是异常到这种地步。

    「呃 你是爱夏吧？」

    「嗯，这可是爱夏大人我第一次穿上西装的样子，很适合吧？」

    虽然以这种发言响应，但爱夏的站姿显得很沉稳平静。平常的哥德萝莉风格双马尾有了一百八十度的转变，现在她身穿剪裁合身的西装还系上领带。一头蓝色的长直发放下来后稚气消失，还略微散发出高雅的气质。光是换个服装居然能让一个人有如此大的变化啊……耀在内心喃喃发表感想。

    明明爱夏过去参加远方的恩赐游戏时，就算待在一般城镇里也随时穿着哥德萝莉风服装，现在到底是有什么样的心境变化呢？

    察觉到这种视线的爱夏绷着一张脸叹了口气。

    「……算了，果然是这种反应，毕竟我在你们面前一直穿着参加游戏用的服装。一想到这下已经和那身服装告别，真让人满心感慨。」

    「和服装告别……咦？咦？」

    不明白是怎么回事的耀陷入混乱。另一方面，察觉出原因的黑兔则是倒吸了一口气。

    「爱夏小姐……难道你是要引退，不再担任参赛者吗？」

    「引……引退？」

    「没错，恩赐游戏的参赛者&#8226;『爱夏&#8226;伊格尼法特斯』在此歇业。从今天起，我打算以共同体参谋的身分参与营运，所以请多指教啊！」

    爱夏挺了挺胸，拉紧领带。这下耀感到更加混乱。

    「你……你说营运……意思就是，要成为主办者？所以只是要改变立场，还是会继续参加恩赐游戏……」

    「怎么可能是那样。在恩赐游戏中，当主办者可比当参加者还困难啊。」

    「YES。如果想靠着举办恩赐游戏来维持生计，必须有能获得举办收入的大规模设施、恩赐以及人才。目前的『will o' wisp』不可能筹措到足以举办恩赐游戏的资本。」

    黑兔很难得地以强烈语气如此断定。

    至于耀则和黑兔相反，一直处于状况外。她心里完全不明白爱夏为什么会突然说这种话。基本上直到先前为止，爱夏不是还参加了恩赐游戏吗？

    「该……该不会……是我的错？因为刚才用那种方式赢了，所以……」

    「不&#12316;是&#12316;啦&#12316;！就叫你别误会啊！我从很久以前就决定要引退，决定如果在这次的游戏中无法留下好成绩就不再担任参赛者。所以……那个……怎么说？换个角度来看，输给你其实也好，反而让我能够决断。你果然很厉害。」

    爱夏拍了拍耀的肩膀，表现出开朗的态度。

    以一脸郑重表情旁观的黑兔这时静静开口发问：

    「……爱夏小姐，如果你方便的话，能否请教详细内情？」

    「也算不上是内情啦……算了，总之是很常见的情况。就算我继续当参赛者，大概也无法赚取共同体的生活费――毕竟我欠缺才能。」

    「那……那种事……」

    「耀小姐，请安静。」

    黑兔制止耀，她应该是认为现在该静静聆听吧。爱夏的眼神透露出前所未有的认真，想必是抱着非比寻常的决意才下定决心引退。

    爱夏在附近的长椅坐下，抬起头，眼神有点朝向远方。

    她让蓝色长发随着从山脉吹来的风飘动，接着就像是要说服自己那般，压低音调开始说话：

    「像那种能留下许多功绩的一流参赛者，是箱庭世界里的明星人物。站在充满幻想风格的舞台上，克服难以攻陷的考验，解开不合道理的难题。大人们会带着狂热，而小孩们则抱着憧憬欣赏恩赐游戏……我以前也有个向往的恩赐游戏。明明很弱却还坚持要当参赛者，就是因为这缘故。」

    耀以前曾经听黑兔说过。

    箱庭的孩子们都看着共同体的旗帜长大。

    所以他们会在胸中祈愿自己能「成为配得上那旗帜的大人」，对组织里的参赛者们投以崇拜的视线。

    「……你们两个有看过『鬼姬』联盟的收获祭吗？」

    「『鬼姬』联盟？」

    「『鬼姬』联盟是北区的『阶层支配者』，人家的兔耳曾听说那是聚集六位东洋系鬼姬的共同体。」

    「对，就是那个共同体。那里每年会举办两次以大楼阁『杀生宫』为中心的东洋风格收获祭。那是我第一次参观的恩赐游戏，而且是场超级豪华热闹的祭典！」

    爱夏张开双手，像个孩子般表情闪耀着光辉。

    那是连耀都没看过的灿烂笑容。爱夏带着满心的羡慕与憧憬，回想收获祭的景象。

    「夜空中妆点着由狐火制成的七色烟火，城镇里摆满了仙药的香炉！酒宴中有八头龙以酒桶作为赌注，不分昼夜地多次展开决斗！然后茶会中会有狐狸使者们献上自己共同体采收到的茶叶新芽，决定谁是今年第一名的司茶人！这样的热闹祭典持续七天七夜……收获祭的最后，大楼阁的屋顶会飘扬着六面鲜艳的旗帜。即使现在回想起来，也觉得那真的是宛如梦境的游戏。」

    睁着发亮双眼叙述景况的模样，彷佛迷途闯入幻想国度的少女。

    然而这也是理所当然的反应。

    如果爱夏是和杰克一起被召唤到箱庭，那么她来到这里大概只过了短短三年。

    而且出身自西洋国家的爱夏参加东洋文化色彩浓烈的「鬼姬」联盟举办的游戏，当然会更觉得箱庭世界的异文化看起来非常耀眼夺目。

    「――所以我产生强烈的想法，希望自己也能站在那种舞台上。之后硬是说服维拉姊和杰克先生，让他们答应我参加游戏……那套蓝色服装也是杰克先生说：『呀呵呵呵！既然要参加恩赐游戏，就得准备一套很棒的最佳服装才行！』并亲手为我制作的。」

    「……原来是这样……」

    耀一边响应，同时也受到些微冲击。应该是因为她从这些发言中，感觉到爱夏对恩赐游戏参赛者这身分是多么执着。

    以前听说过「Will o' wisp」是以主办者方为主要活动。

    明明是这样却还前往远方的「火龙诞生祭」和「Underwood」，一定是出于杰克那类似父母心的好意，想要让爱夏能够多累积点经验。

    大概也是希望爱夏能在绝对算不上是宽裕的共同体里一点点累积功绩，然后哪一天得到成果发光发热。

    ――既然是这样。

    为什么现在爱夏却宣布要引退呢？耀无法理解。

    「……爱夏，如果你抱着如此强烈的意念，就不该引退。这也是为了避免你和杰克一起度过的日子就此白费……」

    「可是继续当参赛者，没法让共同体里的孩子们活下去。」

    爱夏立刻回答，语气强硬得彷佛不允许任何异议。

    耀被她的气势压倒，不由得把想讲的话又吞回肚里。和过去在游戏中展现出的每个表情相比，爱夏现在的视线里笼罩着更强烈的热意。

    「――杰克先生已经不在了，那个人是为了苍炎的旗帜牺牲生命。那么，我必须以组织次席的身分开始行动才行。我能作梦的时间……已经结束。」

    成为一流的参赛者，在这个聚集修罗神佛的箱庭中留名。这是箱庭世界里每一个居民都曾经有过的梦想，但爱夏却决定放弃。

    为了踏上新的道路，她改变发型放下一头蓝发，换穿西装。

    「……我说，黑兔。你应该很清楚在这个箱庭里要养活几十个小孩是多辛苦的事情吧？」

    「YES。召唤耀小姐和十六夜先生等人之前的那三年，是人家两百年的人生中最辛苦的日子。」

    「果然是这样。我们还有维拉姊，所以应该能保住身为参赛者的颜面。不过你们那边却是必须在没有其他强大参赛者的状况下一个人想办法周转，讲起来好像还是你的环境比较难熬。」

    「不不不，人家还有白夜叉大人帮忙接洽裁判工作，如果只是要填饱肚子，其实还算是能过得去。」

    「是吗……」爱夏喃喃说完，两人看着彼此露出微笑。那是决心要从「被保护方（孩子）」变成「保护方（大人）」的人才会露出的笑容。

    接着，爱夏从正面凝视耀并紧握住她的手，托付梦想。

    「――我会守护『will o' wisp』，靠着即使是欠缺才能的我也能做到的方法来守护。所以耀，你要在舞台上以一流参赛者的身分绽放光芒。因为那样一来，总有一天我们能对孩子们光荣展示唯一的一次胜利。」

    在「火龙诞生祭」时和杰克一起获得的胜利。

    希望这次胜利，能让孩子们产生新的憧憬。

    双眼微微湿润的耀用力反握住爱夏的手。

    「……我明白了。我答应你，以后……再也不会输给任何人。」

    「哦？好大的口气！」

    「YES!把这句话当成针对举办中的恩赐游戏『金刚之矿场』的优胜宣言也没问题 吗？」

    先前的严肃气氛整个转变，两人脸上挂着充满调侃的笑容。

    以十六夜和飞鸟为首，这次「金刚之矿场」的正赛预定会有一些熟悉的强者出赛。只要清楚他们的实力，应该无法随随便便就发表优胜宣言吧。

    然而耀却毫不畏惧地露出微笑。

    「嗯，无论对手是谁，我都不会输。就算是――十六夜和飞鸟也一样。」 

    「咦……？」

    「啊……？」

    两人一时语塞，大概是因为没有预料到耀会这样回答。

    耀也没有过度在意，反而露出满心畅快的表情。尽管是反射性地脱口而出，但她似乎很中意这目标。

    她先握起拳用力击掌，然后高举向天空。

    「不输给十六夜，也不输给飞鸟……嗯，既然已经决定，必须订出作战计划！我要去四处逛逛摊位，看看有没有能在矿山里使用的恩惠，你们也陪我吧！」

    「啊……喂！你是认真的？」

    「人……人家差不多该回去准备下一场预赛――！」

    黑兔虽然动着兔耳抗议，然而现场并没有人能够阻止开始行动的耀。她紧握着爱夏的手和黑兔的兔耳，往前冲了出去。

    虽说和爱夏的约定也是原因之一，但急速成长的耀也注意到，其实自己内心某处一直想试试看。

    逆回十六夜、久远飞鸟、春日部耀。

    现在的他们三人――到底谁才是最强？

    *

    ――另一方面，这时候的十六夜。

    「嘿！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊被解决啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    参赛者发出惨叫，撞上岩壁。只要看一眼，就知道这些从脑袋到半截身子都插进岩壁里的参赛者们无法继续参加游戏。

    耀认为「靠武力获胜违背游戏宗旨」所以拒绝这样做，然而对手主动找碴的情况可就另当别论。

    十六夜刚开始觉得面对那些和大地有关的种族，其实靠挖掘来堂堂正正一决胜负也别有趣味，所以一手抓着鹤嘴锄以怒涛之势不断挖矿。然而接近预赛尾声时，试图抢夺矿石而发动袭击的家伙就越来越多。能够争夺领先地位的十六夜当然也成为目标，结果他只好把对方打飞。

    「――真是，没想到会有这么多笨蛋在采掘游戏里动手抢夺，看来该重新检讨一下游戏规则会比较好。」

    他拍去身上的尘埃。主办方在这场恩赐游戏的正赛和预赛里有不同的意图。

    预赛的目的是要募集大量的矿工，正是为了达成这目的，才设定只要参加并挖掘矿石就能获得工资的规则。

    至于正赛则是会出借用「金刚铁（Adamantium）」制成的武器，让强者们发挥武器的性能。换句话说，也兼有新商品实物宣传的效果。让这些通过预赛的人们确认武器的有用性，并藉此对性能有更全面性的了解。

    （之所以拐着弯允许预赛的掠夺行为，目的应该是希望对实力有自信的人能比较容易进入正赛吧……然而这下成了反效果。这种会让关键的矿工裹足不前的游戏构成不是好事。）

    如果打算办成定期祭典，就必须去考虑平衡，好让游戏能安定并吸引参赛者前来。主办者之路还真是深奥啊……十六夜双手抱胸笑了笑。

    这时，游戏时间到的铜锣声响遍洞内。狐狸少女莉莉代替迟迟没有回来的黑兔，拿起麦克风宣布结束：

    「预……预赛F组到此结束！目前采掘量最多的人是――呃……那个，释天大人！麻烦您了！」

    「嗯，采掘量最多的人是逆回十六夜。」

    「太……太棒了！十六夜大人，您通过预赛了！」

    莉莉「唰！」地竖起狐耳，对着十六夜挥手。

    十六夜以苦笑回应。

    （话说回来，那家伙是不是和黑兔一样拥有「审判权限」？）

    帝――不，御门释天主动愿意代替黑兔虽然让人感谢，但毕竟不能就这样直接让他出手协助，因此决定派出负责随侍在他身边的莉莉来当中间人，一起担任裁判。

    虽然御门本人自认有把身分隐藏起来，但其实根本没藏住。

    所以最后的结论是与其因为他的真面目曝光而引起大骚动，这次还是麻烦莉莉多多奋战吧。

    转着手臂的十六夜刚离开会场，脸上带着些许紧张的波罗罗就前来慰劳。

    「辛苦了，十六夜大爷。是场压倒性的胜利呢。」

    「因为要是在预赛输掉可就一切免谈――虽然很想这样说，不过老实讲，我这次算是好运捞到。要是没人来找碴，还不知道最后结果会如何。只是靠游戏欠缺平衡才得了好处。」

    在参赛者中，应该有好几个大地精灵或矮人族等特别擅长挖矿的种族。就算十六夜拥有非凡的身体能力，基本上也只能靠一把鹤嘴锄应战。

    如果有哪个参赛者具备能看出何处含有大量「金刚铁」的鉴定能力，光是这样就会被迫陷入苦战吧。

    「哦……真让人有点意外，我还以为大爷你抱持着『无论如何都要获胜！』的主义。」

    「当然是要赢啊，不过在遵守游戏规则和宗旨的前提下获得压倒性胜利，才算是所谓的一流玩家吧？因为游戏终究只是交流工具而已，实际上总是会有输有赢。」

    当然，其中也有例外。比如败北会直接牵涉到共同体进退的游戏，就必须使用所有手段争取胜利。十六夜认为「一流的游戏参赛者（Gamer）」并非指不败的玩家，而是针对那些在真正不能输的战斗中没有输的人们才会使用到的赞词。

    以这种意义来看，这次的十六夜的确没有追求必胜的决心。若能把有利于采掘的恩赐都准备齐全再参加游戏，和其他参赛者之间应该能拉开压倒性的差距。

    他没那样做并不是出于傲慢，而是因为主办者方的规划中也包含了要促进地域活性化的目标。要是十六夜拿出真功夫求胜，很有可能造成其他参赛者犹豫畏缩。

    「采掘游戏充其量只是我们进行的高风险投资之一，要是我在这种事情上认真起来会扫了大家的兴――是吧？」

    「的确是那样没错……不过真的意外，我以为大爷你是不会顾虑这些的人。」

    「要看时间和情况，毕竟我是个随性的家伙。」

    十六夜边说边打了个呵欠，波罗罗则歪着脑袋怀疑是这样吗？

    ――然而，说起来这样的确不太符合十六夜的风格。

    至少如果是刚被召唤来箱庭的十六夜，应该不会选择获胜手段，也不会产生任何踌躇。虽然他讲了一堆借口，但是基本上，找借口这行为本身已经不合他的风格。以前的十六夜大概不会说那么多，而是会很干脆地用「因为很无聊啊」这一句话来解决吧。

    如此一来，可能的理由只有一个。

    那就是他对游戏的干劲已经降低了。

    「……是低潮期吗？」

    「咦？」

    「不，没事。接下来的预定是？」

    「要款待释天先生。那个人毕竟是赞助人，必须讨一下他的欢心。现在由卢卢和格利先生在负责准备。」

    下一秒，十六夜绷紧表情。波罗罗提到的格利是指狮鹫兽格利吧？的确只要使用人化之术或许就能担任招待工作，但是在人型生物的礼仪方面，它还有很多地方并不熟悉。例如没多久之前格利才光溜溜地在根据地里四处走动，让女性成员们大发雷霆。

    虽说十六夜还不确定御门释天究竟是多豪爽大胆的家伙，不过还是不能把招待工作交给那种即使是第一次见面照样可以赤身裸体的人。

    觉得这下需要一些策略的十六夜才刚开始思考，波罗罗就笑着摇头。

    「啊&#12316;十六夜大爷，我大概知道你在担心什么，但关于那方面我已经做好安排，不会演变成你顾虑的事态。」

    「喔？你意思是有办法制止那个脱衣狂？」

    「相反。我并没有寻找制止他的方法，只是提供脱了也没关系的地方。不然大爷你要不要也去参加？我想能散个心应该不错。」

    「……唔。」十六夜把手靠在下巴上，观察波罗罗。

    虽然十六夜绝对没有对波罗罗评价过低，然而行动和想法被对方先看穿到这种地步，也让他不得不调整评价。这个叫作波罗罗的少年，是个优秀到超越十六夜预估的人才。

    听说以前在「Underwood」举办缔结同盟的会议时，他曾经败在仁&#8226;拉塞尔手下。大概是因为这样，或许十六夜下意识地太小看他。

    「哼……该怎么说？明明你的口才和脑袋都这么灵活，为啥会被我们的小不点少爷赢走一局？」

    「啊？……噢，你是说缔结同盟时的事情吗？哎呀，那次真是让我上了一课。那时的败因是手中筹码和情报都不够，所以这次是先安排得妥妥当当之后，才带着让人无法反驳的内容挑战商谈。」

    波罗罗推好眼镜例嘴一笑。

    虽然敢断言失败为成功之母的十一岁少年实在狂妄，但他的确具备够格放大话的能力。这次应该要率直地给予正面评价。

    对「No Name」来说，这个少年应该会成为无可取代的盟友。

    「真是可靠啊，那么麻烦事就交给优秀的盟友处理，我也去接受款待吧。」

    「喂喂大爷，你属于负责招待的这一边吧？」

    「怎么，我可以出手招待吗？是无所谓啦，但是由我来的话，不管怎么样都会演变成我的风格喔？」

    「……不，我看招待还是交给我们，大爷你放轻松就好。」

    十六夜呀哈哈大笑，波罗罗则露出无奈的苦笑。

    之后，问清楚用来接待的旅馆地点后，两人就此告别。十六夜原本并没有特别抱着什么期待，不过他突然想起帝释天的出身。

    ――据说帝释天原本是「拜火教（Zoroastrianism）」的恶神。

    那么，说不定可以问他「那家伙」的事情。

    ――算了，就算问了也不会有什么变化。

    即使并不期待，然而席卷于胸中的干涸之风或许能获得某种滋润。如果他真的是神灵，那么靠神谕感化也是一种方法。十六夜自认已经建立够格的功绩。

    万一那样做还是无法治好这份干渴感――

    （到时候……就来麻烦一下最强的军神大人吧。）

    走在路上的十六夜一个人握紧拳头。

    接着他露出浅浅微笑，迈步前往御门释天住宿的旅馆。

第十二卷 军神的前程咨询！ 第四章

    ――「风浪矿山」温泉街上的旅馆。

    在涌出天然温泉的矿山城镇中心，有一个作为观光地进行开发的区域。其中一栋特别大的建筑物里有挂着「相对双女神」――「Thousand Eyes」旗帜的旅馆。

    利用矿山采掘到的矿石加工建成的这间旅馆虽然还不够豪华，但已经保有占地相当大的土地，预定将来会设置纪念碑。大概是打算举办雕刻比赛之类的恩赐游戏吧。

    那样一来，旅馆的中庭和外观都会一口气变华丽。

    目前大概是只购入土地作为预先投资的状态，「No Name」也因此收到一大笔钱，所以这案子对双方都有利。

    即使目前尚未命名，不过观光客们以这旅馆为中心前来此地游历的日子应该不远了。

    来到「Thousand Eyes」旅馆的十六夜在女性店员的带路下前往天然温泉。许久没见到女性店员的十六夜先呀哈哈笑了几声，然后开始戏弄对方。

    「哎呀好久不见，在新的工作地点还顺利吗？」

    「不劳费心，我可没有受过换了个地区就可以降低待客质量的教育。」

    「那就好，听说你预定要从一般店员被大大晋升为店长？」

    「……你还是这么没礼貌。我原本就是基于要担任店长而受过指导教育，所以之前才会被任命为白夜叉大人的助理。并不是大大晋升。」

    女性店员――更正，女性店长（暂定）干脆地驳回十六夜的说法。

    根据之前听说的情报，她似乎是在一个月前从东区的店铺被调到北区的新店铺。据说「Thousand Eyes」为了大力支持北区复兴而开设了好几家新店铺，其中之一大概预定要交给她负责吧。

    十六夜带着轻浮的笑容，对升任女性店长（暂定）的她送上祝贺。

    「嗯，总之恭喜啦。这下『No Name』在『Thousand Eyes』内部也获得了新的门路，要继续按这种步调出人头地啊。」

    「我对出人头地没兴趣，但是只要店铺的收益增加，我等的名号也会更广为人知吧。如果想当个好顾客，希望你们记得带一些好买卖过来。」

    女性店长（暂定）平静地应付十六夜的胡说八道。以前只要一开口必定会痛斥「谢绝『无名（No Nome）』上门！」的她，现在倒是已经相当习惯。

    这也是因为之前战役的功绩获得「Thousand Eyes」的承认，让「No Name」终于得以在顾客名簿里留名。

    这也代表「Thousand Eyes」这个超巨大共同体在箱庭里为他们的身份作出保证。今后不会再有人提到「No Name」时是意指「区区无名」吧。

    「先不管那些，北区的店长大人为何前来东区？」

    「因为这次要接待帝释天大人，所以由与他熟识的我出面。毕竟那是一位会发酒疯又贪恋女色而且坏习惯超多的人物，应该需要有个能控制住他的人。」

    「哦？你跟他认识？」

    「嗯。以前『天军』在本店召开会议时曾打过照面，而且当天晚上我就差点成为他泡妞的对象。」

    女性店长小姐面不改色地回答，十六夜似乎很不以为然地耸了耸肩。

    「居然对你这种跟铁壁没两样的女性出手，该说不愧是好色的神明大人吗？.」

    「一点都没错。不过呢，因为那时他已经烂醉如泥，所以我想无论对象是谁都无所谓吧……不过，之后才是问题。这场面正巧被同样喝到烂醉的白夜叉大人碰上，因此她怒吼：『居然敢对我的同伴出手，这是什么意思！』两位大人也因此大吵一架。自此以后，或许是不知道该如何对应吧，帝释天大人连视线都不愿意和我对上。」

    哼哼！女性店长（暂定）自豪地挺起胸膛说明。她对黑兔的态度那么严厉，说不定也跟这件事情有点关系。

    虽然十六夜对于武神和太阳神吵架的结果以及其他事情都很好奇，但总有会多惹麻烦的感觉，最后还是踩了煞车没开口打听。

    「话说回来『Thousand Eyes』的业务范围真广啊，居然连『天军』的会议都得处理。」

    「正确说法是由我等以外的共同体负责恐怕会引起纠纷。毕竟没有其他既不属于『天军』 ,同时还保持中立的巨大共同体。」

    「是那样吗？」

    「嗯。基本上，你知道『天军』的正式名称吗？」

    十六夜摇摇头，表现出稍作思考的反应。即使并没有听说过正式名称，但他仍旧隐约察觉出「天军」的真实面貌。

    「天军」――据说是最强武神集团的诸神联合共同体。十六夜曾听说过隶属于此共同体的神群不仅有佛门，还包括奥林匹斯众神以及天使等，可说是多种多样。

    而十六夜原本待的外界，有一个很类似的概念。

    名为「天部（Deva）」。

    在印度神群中是指诸神，在希腊神群中是指主神，在旧约圣经中意指唯一神，在「拜火教」里代表恶神的语源，就是「deva」。

    而「天军」，应该是斯拉夫神群和凯尔特神群加入后才取的名称吧。

    「『天军』原本是为了对抗敌托邦魔王才组织的混合神群。 在这个任务结束后，主要是由原本就属于『天部』的『护法神十二天』来担起职责，只有在他们无法行动的临时状况下，才会由天使和奥林匹斯诸神出击……这就是『天军』现在的结构。」

    「哦……虽然听说过不少关于敌托邦魔王的说明，不过居然为了打倒一个魔王而弄出这么个声势浩大的组织。」

    「我也是这样认为。然而据说即使如此对方还是能够反抗，所以的确是个名符其实的大魔王吧――话说回来，听说你打倒了和敌托邦同格的大魔王，这好运真是让人害怕呢。」

    女性店长露出带着讽刺的笑容，她是在绕着圈子表示「你能打倒魔王只不过是偶然」吧。

    不过十六夜并没有否定，而是笑着接受。

    「嗯，我也那样想。」

    「很好，这心态值得肯定，记得保持下去――嗯，到了。」

    两人来到旅馆深处的一区。

    天然温泉入口的门帘上挂着一块写有「本日已被包场」的牌子。

    原来如此，那个脱衣狂在这里应该也能负责接待不会发生问题，真是选了个好地点。 

    拿到木制脸盆和毛巾的十六夜在门口和女性店长道别。

    这时，她留下一段话：

    「然而――自古以来，无论是什么样的英杰，要打倒魔王都牵涉到好运。我认为没有必要怀疑获得的胜利，十六夜大人。」

    听到自己名字的十六夜似乎吓了一跳，他望向女性店长的背影。

    目送对方保持端正姿势离去的模样，十六夜耸了耸肩。

    「……这下输了一场。才想说听到被叫了名字，没想到还同时被看透。」

    不但被对方精彩赢了一局，而且还赢了就跑。实在很没有面子。

    十六夜在脑里记住下次见面时要拿张名片，然后穿过男性浴场的门帘。

    *

    「Thousand Eyes」旅馆温泉「少彦名之汤」。

    十六夜脱下衣服把毛巾围在腰上，单手拿着木制脸盆走向浴场。

    才刚打开大门，他就发出感叹声：

    「呜喔，这真的很棒！」

    混在雾气里的桧木香味刺激他的鼻腔。

    明明只隔着一道门，却能让人产生彷佛迷途进入森林的错觉。

    虽然这里是露天浴场却还能如此布满雾气，应该是因为采用了会让雾气充满围墙内部的构造吧。还透过一瞬间夺走视野同时让含有桧木芬芳的雾气沿着鼻腔灌入肺部的情况，来制造出宛如身处森林之中的错觉。

    沿着地上铺有大理石的浴场前进后，出现用来点缀景观的树木。

    看起来似乎是从「Underwood」巨大水树扦插而来的这颗树木不只装饰了浴场的景观，还从树干前端喷出温水，形成一个小瀑布。

    只要闭上眼睛，就会听到流水声和落水声一同响起，真的让人心情舒畅。

    目前视觉、嗅觉、听觉的满意度都是最高分，从造型上也可以感受到讲究的安排。虽然不甘心，但不愧是大型共同体「Thousand Eyes」。

    最后只要关键的温泉能满足触觉，就无可挑剔。

    冲掉身上参加矿山恩赐游戏时沾染的尘土后，十六夜带着久违的期待心情，把脚尖泡进浴池里。

    这时，雾气另一边传来响亮的说话声。

    「很好很好很&#12316;好，真的很努力！你的酒量比外表看起来更好嘛，希腊的小伙子！好，你们这些女服务生们也拍个手！」

    「呀&#12316;好厉害&#9834;」

    「希腊的年轻少爷真了不起上」

    「希腊的……呃，他的名字是什么？」

    「你真笨，这是『Perseus』的少主，卢吉大人！」

    「……呜恶……」

    呀啊&#12316;！卢吉大人好厉害！

    ――就这样，被叫来陪侍的女孩们发出的兴奋尖叫声响遍整个浴场。而且她们身上只有用一条厚毛巾来遮住雪白肌肤，实在很慷慨大方。

    至于名字被记错，根本只剩下一个「卢」字正确的卢卢由于已经整个醉了，看来连纠正的力气都不剩。

    以向来软弱的他来说，这次算是相当努力吧。

    温泉、女人、美酒……乍看之下像是外界也经常出现的接待光景，然而这种和沉静浴场并不相称的气氛让十六夜把先前的满意态度整个抛开，带着厌烦情绪垂下肩膀。他也是个健全的十七岁少年，因此并不是讨厌寻花问柳的行为，反而该算是喜欢。只是希望要严格挑选时间、场合、地点以及女陪侍的类型。

    如果想要充分享受在建造时精心营造出森林气息还能满足五感的这个浴场，这次的接待应该要挑选文静而且懂得让男性有面子的女性来服务。

    虽说像是在歌舞伎町那一带从事特种行业的女性也不错，但是能更衬托出这场地的人选毫无疑问是前者吧。在这个散发沉静气息的浴场里，只要静静微笑并帮忙倒酒就已经足够。

    （真是，猫耳小不点少爷在这方面还是不够深入了解吗？）

    之后必需仔仔细细地传授一番才行……十六夜增加了一条反省项目。到时候前往花街的费用可要让「六伤」负责。

    十六夜卡在入口满心不以为然，这时注意到他的另一名男性，格利向他搭话：

    「嗯？你来了啊，十六夜。别站在那种地方，快过来这边。你应该也喝酒吧？」

    「好，格利你也有好好享受吗？」

    「嗯，兰姆酒很好，但这个叫御神酒的东西也不错。」

    使用人化之术变成人型的狮鹫兽格利开口回答，手上还拿着一点八公升钓酒瓶。

    十六夜重新观察格利的外表，不管怎么看都是个高大英俊的好汉，爽朗又透露出高尚品格的笑容正带着王族的风范。只要闭上嘴再穿戴整齐，应该会有女性主动接近示好吧。

    问题是平常却会穿着T恤和短裤乱晃，实在可惜。那种男子气概真可说是充满霸气。 

    （眼前有这种好汉却没有特别关心，表示这些女孩也是真正的专家吗？）

    十六夜稍微提高了对女陪侍们的评价。

    他在避免被御门释天注意到的状况下来到格利身边坐下，无奈地摇了摇头。

    「虽然有酒池肉林这种说法，但没有其他能举办宴会的地点吗？来温泉旅馆的目的应该是要休息放松吧？.」

    「哎呀哎呀，十六夜，你怎么会说出如此浅薄狭隘的发言呢？土地的用途对每一个人都不同。听说为了追求自身喜欢的水源而跋涉千里后，也有某些『马头鱼尾怪（Hippocamp）』和『独角兽（Unicorn）』会选择深山温泉作为居住地。和那种情况相比，在温泉旅馆热闹设宴这种程度的行为根本还算不上是特殊分子。」

    宽容的兽王是在表示对土地价值的认定和掌握方式都因人而异，既然想开宴会，随对方高兴又有何妨呢？

    认为这话也有道理的十六夜点点头拿起酒杯，格利默默地为他斟酒。

    把倒满的酒一口气喝完后，御神酒的味道逐渐胀满整个胸口。

    大概是打开酒桶后就立刻移进瓶子里带过来吧，味道似乎比市面上的酒更芳香醇厚。 

    包括味觉在内的五感全都获得满足，让十六夜心情愉快地泡在温泉里。

    「然后呢？看起来好像挺热闹，你们是在玩什么？」

    「嗯，是在玩每喝光一瓶一点八公升的酒，御门兄就要讲一件武勇传奇的游戏。卢奥斯兄是在第三瓶时醉倒。」

    「哦？没想到卢卢这么努力。是说，那家伙根本无意隐藏神格嘛。那么，讲了什么武勇传奇？和太阳神的决斗？还是和阿修罗族的战争？」

    「那些已经说完了，刚刚则是大家一起听了讨伐『七大妖王』的故事。」

    正在喝酒的十六夜听到这话，露出苦涩的表情。

    「……真是个似乎也会添乱的话题，绝对不能传进蛟刘跟小迦陵耳里。是说，那些家伙知道御门释天是谁吗？」

    「不可能知道吧，对他们七兄弟来说，佛门正是宿敌。要是得知御门兄在下层现身――」

    「不，七天兄兄弟已经知道了。」

    两人猛然一惊，纷纷移动视线。只见喝到满脸通红的御门释天似乎很偷快地站在他们面前。

    十六夜以怀疑的表情看着对方身影。

    乍看之下御门的态度似乎很平易近人，然而十六夜并没有放松警戒.这是因为他还没看出这男子降临下层的理由。

    ――「军神」帝释天。虽然有许多武神，但是如果要问谁是最强大最有名的武神，那么即使问了一千人，也全都会异口同声地回答这个名字吧。帝释天也被称为雷神、军神、英雄神、诸神之王，印度最古老的圣书「梨俱吠陀（Rigveda）」中其实有三成的内容是在赞美他。尽管因为后来皈依佛门，使得身为佛神之一的一面比较为人所知，然而据称他是灵格可以匹敌希腊主神和唯一神的最强大最古老神明之一。

    如果这男子并非替身而是真正的帝释天，那么很难相信他来这里只是为了接受招待。帝释天这个神灵就是拥有此等绝大地位和力量的大神。

    （…………）

    ――像这种算是超超超伟大的神明大人。

    居然在温泉里大声喧闹，一边带着陪酒小姐，一边做出活像是坏心客户大老板试图灌醉对手企业新员工的行径，到底算是什么状况？

    （……不，仔细想想，传说里的帝释天的确是这样的废神。不但好酒又爱女色，甚至还被批评为「一旦行动只会画蛇添足」。）

    十六夜在脑里降低对帝释天的评价。

    单手拿着一点八公升酒瓶的释天对此似乎浑然不觉，擦着嘴角露出无畏笑容。

    「怎么啦？如果有事想问大可以直接问我，不需要因为我是出资者而客气。毕竟今天可是袒裎相见的宴会，不必讲究礼仪！」

    「喔喔，承蒙您费心。」

    格利走向前方，像是要保护十六夜。就算释天表示不必顾虑礼仪，但十六夜可拥有那样的个性。格利应该是想避免不小心惹怒对方的情况吧。

    「刚刚才听您讲过征讨『七大妖王』的经历，但正如您所知，东区的『阶层支配者』是过去自称『覆海大圣』并与您为敌的魔王，所以我担心对方是不是来找了什么无中生有的碴。」

    「啊&#12316;关于这事啊……嗯，虽然闹了不少纠纷，不过我已经去见过大圣的义兄弟们，而且还进一步取得了『精灵列车』的许可。没有任何事情需要担心。」

    「……哦？居然这么顺利地就能见到那个最厌恶佛门的小迦陵。」

    十六夜在格利背后开口吐嘈。虽然受到格利以视线劝谏，不过当事者的释天却以毫不介意的态度继续说道：

    「怎么可能会顺利。黄龙的孙子也就算了，才刚跟金翅鸟的公主打了照面，我就差点被杀。都已经过了这么多年，那个野丫头公主还是没变。」

    「……？差点被杀？你吗？」

    「没错，现在的我是别人吹一口气就会飞走的程度。因为稍微乱来去救了眷属，结果把灵格都耗光了。拜此所赐，在来到这里为止，碰上五次差点被人干掉的状况。哎呀，太受欢迎还真是辛苦呢！」

    哼哼哼……依然醉醺醺的御门释天笑着说道。

    然而十六夜却瞪大眼睛发出似乎感到很意外的声音：

    「你说帮助眷属……难道是……」

    「不过那种事情其实无关紧要，反正不管怎么样，我原本就预定要转生成人类好降天到外界――那么把谈话拉回正题吧。这次的战斗要是没有『万圣节女王』和『七天大圣』前来协助，应该无法取得胜利。所以对于赶来救援的女王、蛟魔王、鹏魔王，还有帮忙排除分身体的酒天童子和牛魔王等人，都预定要给予相称的奖励。」

    「……哦&#12316;不过那个讨厌佛门的小迦陵会老实接受吗？」

    「会接受吧，因为打从一开始就把报酬先告诉那个野丫头公主了。提出可以解放被囚禁在地狱里的义兄弟灵魂后，她心不甘情不愿地答应会出手救援。」

    御门释天的发言让现场产生一阵X动。

    一方面是因为正好刚刚才讲完「七天战争」的故事，另一方面应该是因为佛门居然会主动提出像是认罪协商的交涉，这事实让众人受到了冲击。

    毕竟对象可是魔王。是一旦放于世上，就会化为灾祸显现，难以打倒的非人怪物。把这样的存在从地狱中解放，必定会引起世间的议论。

    因为最糟的情况是「七天战争」有可能会再度重演。

    「……哈！这还真是慷慨的处置啊，你没有考虑到万一的情况吗？」

    「你是指对方再度前来挑衅的情况吗？」

    「嗯，虽然我不知道较刘怎么想，但小迦陵的恨意看来很深喔。箱庭该不会又要发生动乱了吧？」

    「应该不会发生那种事，因为那些家伙当时的目的是要救出齐天大圣，而这个目的已经达成。虽然金翅鸟的野丫头公主的确有点危险……不过也没什么，到时再让『护法神十二天』出面就好，并不是严重到必须担忧的事情。」

    御门释天喝了口酒，愉快地放出一身酒气。居然绕着圈子夸口「有自己在就没有任何问题」，这行动果然很有军神风格。

    「哼，我是不讨厌放大话的家伙，不过真想多见识一下『护法神十二天』对世上做出贡献的实际场面。」

    「哈哈哈！你这混账吐嘈吐得真精准啊！」

    「别装傻，你们没想到要出面打倒阿吉&#8226;达卡哈吗？」

    十六夜以稍微加强的语气发问。虽然他自认这只不过是带了点讽刺之意的发言，不过却意外地发挥出戏剧性效果。

    御门释天收起表情，明确地摇头并断言道：

    「以前还姑且不论，现在完全不会有那种想法。」

    「……你说什么？」

    「那是为了让人类能创出未来，而背负着人类罪业化为怪物的存在。所以打倒他是人类的责任和义务――哼，跟他交手过的你应该很清楚吧？那玩意在长久星霜岁月中，一直期待被人类勇者打倒的瞬间能够到来。」

    听了御门释天的发言，十六夜不由得陷入沉默。那应该是只有赌命和阿吉&#8226;达卡哈战斗过的十六夜本人，还有已经过世的杰克有机会得知的愿望。

    「你……有跟他战斗过？」

    「有啊，因为在那家伙成为『人类最终考验（Last Embryo）』之前把他封印住的人正是我。」

    真让人受够了……御门释天咒骂道。他的语调里似乎带着些亲近感，大概是因为他们都诞生于同一世界的脓包中吧。

    「……哦，意思是『拜火教』中第一个打倒那家伙的人……」

    「嗯，那是我降天为人时的事情，灵格比现在还强大一点。认为讨伐印度神群的恶龙弗栗多（Vritra）和讨伐阿吉.达卡哈这两件事有相同起源的理论跟这部分有点关系，不过如果让身为当事者的我来说，其实两件事根本不同。在那个时候，毫无疑问是弗栗多要强得多。」

    哦？十六夜发出感到意外的声音。他并没有听说过这段传承的来龙去脉，看来阿吉&#8226;达卡哈并非打从一开始就拥有绝大的力量。

    御门释天把酒杯塞进酒桶里随手舀起一杯酒后，继续讲述武勇传奇（？）。

    「问题在阿吉那家伙从封印地窖出来后才发生。出面和他再战之后，我发现那家伙居然变强到莫名其妙的地步。当时的『天部』成员差点被仅仅一个魔王打退，真的是惊天动地。」

    「……那还真惊人，完全偏离常轨。」

    「没错。而且后来八岐大蛇、死眼巴洛尔、巨狼苏里尔（Fenrir）、天之牡牛、马雅末日、世纪末王也接二连三地变强回来，发现再这样下去不是办法，也想知道是怎么回事而展开调查后，才搞懂能战胜那些家伙的人选只有破解各魔王灵格指出时代的末世论之谜的人类，否则就算是全能领域（箱庭三位数）也无法打赢。不知道究竟有多少神群被那些强到犯规的家伙歼灭。」

    十六夜听说过这些最古老的魔王曾经摧毁百万神群，而且这数字并非比喻。对于知道当时情况的帝释天来说，想必是一份痛苦的回忆。

    「后来为了封印这些家伙而创造出『主办者权限』……你知道这些事吗？」

    「嗯，大概知道。」

    「那我就省略这部分。简单来说就是那样……『要在能把魔王封印住的期间内对人类实施各种考验（游戏）,好培育出英雄英杰！』的做法促进了恩赐游戏的普及，不过这种方式顺利对应的极限只有到一九九九年为止诞生的魔王。我们这边也被游戏普及时发生的『全能悖论（Omnipotent Paradox）』与『衰微之风（End Emptiness）』给封印了大部分的权能，真是祸不单行。不过呢，这也成为打开通往全权领域（箱庭二位数）之路的契机啦。」

    「……？在那之前都没有二位数吗？」

    「不，只有四人。因为听说那些家伙是从诞生时就存在的宇宙真理（Brahman）的原型，跟我们的构造完全不同。现在包括释在内，大概也只有十七人左右吧。」

    换句话说大部分仍旧空白。明明箱庭聚集了如此多的修罗神佛，但二位数却还只有十七个位置已有人入座。

    「那么回题吧――这些最终考验最后只剩下魔王阿吉.达卡哈，问题是不管怎么做都无法打倒他……你懂吗？就算我们降天为人类，依然无论怎么样都无法打倒他。」

    这带有弦外之音的发言让十六夜疑惑地皱起眉头。

    「……意思是就算贯穿他的心脏也不行？」

    「没错。头上和双肩的封印桩柱是我等『天部』降天时施加在他身上的东西，当时也贯穿了心脏，但是那家伙仍旧可以复活。两百年前金丝雀和她的同伴们再度封印了那家伙――然而 即使如此，还是无法夺走他的生命。」

    御门释天一边搔头，同时眯起眼睛看向十六夜。

    「那在之后的三个月，我这边也想办法绞尽脑汁思考。逆回十六夜，我对打倒『阿吉.达卡哈』的必须破解条件的分析如下：

    ① 拥有的武力足以打倒阿吉&#8226;达卡哈的人类英杰。

    ② 能够解开阿吉&#8226;达卡哈内含的末世论X之谜的贤者。

    ③ 明知阿吉.达卡哈不会被打倒依旧奋勇挑战的异世界勇者。

    ――这三个条件，你不是都具备吗？」

    御门释天收起开朗的态度，对着十六夜提问。他提到的「异世界」应该是指十六夜等人原本居住的外界吧。所以释天是推论既然阿吉.达喀尔哈拥有会终结人类历史的那类灵格，那么解决此事该是外界人类必须出手负责的责任和义务。

    而十六夜等人在战斗之前也考察过阿吉.达卡哈的灵格究竟是指什么，或许释天是想表示 在那之中存在着解答？

    然而十六夜却以带着怀疑的视线反问：

    「我知道你想说什么，但是我们没考察得多深入耶。如果真要说，也顶多只有猜测阿吉. 达卡哈的灵格会不会是NBCR武器而已。」

    「……嗯，大规模杀伤性武器吗？方向性虽然类似，但和我的考察并不一致。」

    哦&#12316;十六夜这次发出像是真心感到佩服的声音。只提到NBCR武器就能推测出自己这边的考察内容，表示这家伙也已经找到相当接近确信的答案吧。

    十六夜捡起掉在地上的酒瓶，露出笑容像是被带起了点兴趣。

    「那么，就请帝释天大人……」

    「是御门释天，我不是那种帅神。」

    「是啦是啦。那么，就让我洗耳恭听一下御门某某大人的考察吧。你认为阿吉&#8226;达卡哈……末世论X是什么样的天灾？」

    以夸张动作点头并接受十六夜帮忙倒酒后，释天从木制脸盆里拿出恩赐卡。

    「这个嘛，原本这些事情并没有告知在四位数以下的人……不过你有些特别。还有对于箱庭世界和外界，以及『历史转换期（Paradigm Shift）』，也是先有些概念会比较好。我会使用模拟『契约文件』 来从头说明，你要仔细听好。」

    语毕，释天召唤出一张「契约文件」并开始慢慢解释。

    *

    人类历史的汇聚点――被称为「历史转换期」的状态有三种。

    ① 由于发现超常现象、概念而导致汇聚。

    ② 国家、宗教等集团的动向造成的汇聚。

    ③ 基于个人的能力、判断而发生的汇聚。

    在这三种汇聚中，列在越前面的规模就越大，越后面的规模越小。毕竟历史由人类营造，而考虑到这些状态对人类会带来的影响，这也是理所当然的差距。例如人类开始用双脚步行就被认为是因为某地发生大地震的影响。

    国家、宗教更不用说，光是「数量大」就代表对历史造成的影响必然会较大，还可以认定国王和团体领导人也包括在这一项内。例如在升格为神灵的考验中，破解条件是收集「一定数量以上的信仰」，正是因为这点对历史会造成如此大的影响。

    和前面两项相较之下，个人的能力、判断会带来的影响就小很多。程度大概是像 「开膛手杰克（Jack the Ripper）」那种猎奇事件在事后被当成纪录片传出去时会发生汇聚现象吧。

    不过凡事都有例外。

    为了启发这个例外，御门释天提出一个游戏。

    「 ―信长的展望 ―

    前提：织田信长是日本史上的巨大『历史转换期』之一。

    根据这个前提，回答以下问题。

    问①：织田信长的出生是否包含在转换期内？

    问②：尾张国的时势倾向是否包含在转换期内？

    问③：织田信长在本能寺之变中失去性命，是否包含在转换期内？

    问④：解释问③答案的理由。

    『御斗释天』印」

    「……唔。」

    十六夜把手搭在下巴上思考。

    把织田信长作为题材，是为了让身为日本人的十六夜更容易理解吧。就算不以织田信长为例，也必须找出符合同样条件的案例，否则无法用来说明。

    为了避免动摇国家的史实观，只能把问①和问②当成必然现象。

    至于问③，感觉也是同样的现象。然而如果问③和前两个相同，那么问④就没有意义。

    （……意思是要我思考吗？）

    十六夜对出题的内容略感佩服。以一个指导用游戏来说，设计得确实巧妙。不但能体会出题者的意图，而且还可以促进答题者动脑思考。

    （假设织田信长在本能寺之变后依然活着，结果会如何？丰臣秀吉和明智光秀就不会进行山崎之战，丰臣的时代当然也不会到来――既然如此，表示织田信长果然还是必须死在本能寺吗？）

    甚至会导致后续的日本历史遭到破坏，一国之主的生死就是如此严重的事件。还有另一个重要原因，是本能寺之变后活跃的主要诸侯大部分和织田信长有关。

    要在织田信长不离开舞台的状况下维持原本历史，是不可能办到的事情――思考到这边，十六夜以突然注意到什么的态度看向文件内容。

    「『问③：织田信长在本能寺之变中失去性命，是否包含在转换期内？』……噢，原来如此，是这样啊。」

    「你知道答案了吗？」

    「嗯，答案是问①问②是YES ,问③是No。织田信长的死P『历史转换期』，这就是最后答案。」

    御门释天和格利都「哦」了一声。

    格利歪着脑袋重新确认内容。

    「但是，十六夜。这样的话之后的历史不会产生矛盾吗？我对你祖国的历史并不是很了解，不过也曾听说过信长这个魔王。这等人物的生死若是无法确定，不会造成后世的困扰吗？」

    「是没错，要是织田信长一直身为箭靶，会阻碍后来的时代。然而织田信长的死有点特别，这名武将并没有被任何人发现尸体。」

    没错――就像「哈梅尔的吹笛人」那样，织田信长的结局存在着复数说法。在本能寺之变中没死还成功逃走的说法，是至今仍旧受到支持的假设之一。

    尸体没有被发现=并未确定死亡。

    「换句话说，正确的转换期内容并非『织田信长之死』，而是『织田信长从历史中退场』。嗯，这大概算是个不符常规的案例吧。如果信长在本能寺之变后还活着，而且也没有放弃野心，是不是会被强制召唤到箱庭呢？」

    「正确答案。过去信长曾以魔王的身分被召唤三次，每一次都是『在本能寺之变中活下来的信长』。本来碰到这种状况时，符合道理的做法应该是要赐给明智光秀恩赐让他能确实杀死信长，并藉此取得历史的平衡。然而这样一来，就必须给予丰臣秀吉更强大的恩赐。所以活下来的信长才会因为要修正历史而被召唤到箱庭……不过被召唤三次却三次都变成魔王的人类大概也只有他一个吧。」

    不愧是第六天魔王，能让军神如此傻眼真是相当了不起的器量。

    「像这种『存在于史实上却没有被任何人观测到的现象』在箱庭里也受到阅览限制，是连『拉普拉斯恶魔』也无法观察的领域，被总称为不可观测领域（Black box）……好啦，接下来才是正题。」

    御门释天从浴池中起身，坐到边缘上。

    「逆回十六夜，关于阿吉&#8226;达卡哈的灵格是大规模杀伤武器的推论，我等『天军』可以明确否定。原因就是那大规模杀伤武器的开发者已经把主权寄放在我等这里。」

    「……啥？」

    「在这个箱庭中，现象和概念等主权全都可以置换成比恩惠更高阶的力量――『权能』并进行让渡行为。你过去应该见过星之主权的互相转让吧？就当作是类似的情况就可以了。」

    例如太阳主权和食变光星阿尔格尔的主权，这些主权的确可以当成有形物转让。现在的十六夜也从自称殿下的少年那里得到并代为保管着一个太阳主权。

    「如果开发者们信仰特定的某个神群，就可以透过该神群来代为保管或是进行监视。因此我能断言，NBCR武器和阿吉&#8226;达卡哈没有关系。」

    ――逆回十六夜的考察并不正确。

    听到暗示这结果的发言，让十六夜倒吸了一 口气。

    「等一下，那么阿吉&#8226;达卡哈还活着……」

    「不。那家伙已经死了，这点毫无疑问。」

    御门释天的回答让十六夜有点失落。他注意到这反应后，才察觉原来自己从那天起就下意识地抱着某个愿望，忍不住烦躁地咂了咂舌。

    「逆回十六夜。我啊，很确定最后两个『人类最终考验』，也就是『魔王阿吉.达卡哈』（末世论X）与『敌托邦魔王』（末世论Y）都是从不可观测领域中出现的魔王。」

    「意思是？」

    「这两个魔王和天灾不同，毫无疑问是人祸。然而在二年代以降，真有可能出现两次这种规模的人祸或是技术开发吗？」

    「……」

    「所以我等推论出的答案如下：末世论X和末世论Y是一体两面，形成其核心的技术；概念是同一事物，孕育出他们的人物也是同一人――然而，关于那人物的身分是不是成了历史上的谜团呢？」

    哦……十六夜发出感到意外的声音。原来如此，居然是这种理论。

    御门释天的解释如下：

    虽然可以肯定引发末世论X/末世论Y的近未来超级技术的确存在，然而即使到了未来，「发明者到底是谁」的根本性问题却依旧未被理清。

    反过来说，他应该是认为只要能确定是哪个人在何时何地制造出那个超级技术，就有可能透过神群之手来进行管理吧。

    （以我个人来说，是认为『第三类永动机』很可疑……毕竟之前并不是靠制造出「第三类永动机」来破解了游戏。）

    十六夜绝对不是有能力制造出「第三类永动机」的人，他只是用了一点秘技才得以破解。

    就算想问柯碧莉亚，她也在阿吉&#8226;达卡哈之战后就失去意识一直沉睡。说不定就是要睡到御门释天口中的「真正创造者」现身后才会清醒。

    「嗯……我是可以听懂你的解释，但如果是那样，为什么我能够打倒阿吉&#8226;达卡哈？我还以为不解开那个历史上的谜团就无法打倒他。」

    「这就是我等最想不通的部分。我原本还以为肯定是你已经解开了不可观测领域的谜团，但实际上似乎不是那么回事――逆回十六夜，你为什么能成功打倒阿吉&#8226;达卡哈？」

    听到御门释天这认真的质问，十六夜忍不住在内心里反骂：「这种事情我才想问咧，笨蛋。」

    「连神明大人都不懂的事情，我怎么可能会知道？反正我打倒他对你们又没坏处，就当作是天上掉下来的好运不就得了？」

    「问题是偏偏不能那样想。要是无法特定出那个人物，无法保证将来不会发生新的末世论。我还想过或许你就是开发者……」

    「怎么可能。」

    「对吧！可是那样一来，有可能的原因只剩下你间接地――」

    讲到这边，御门释天突然以像是察觉到什么的态度望向十六夜。他的眼中充满惊愕，彷佛正在面对什么难以置信的事实。

    接着释天以宛如吞下黄莲的态度狠狠咬牙，用没有人听得见的低音量开口：

    「――或者，是在双方都没自觉的情况下相遇了？」

    他的发言没有被任何人听见，就这样消逝在空气中。

    女陪侍正好在这时开口：

    「御门大人，晚饭的准备差不多好了……」

    「嗯？……噢，已经这时间了吗？哪个人来把那个年轻小子带出去吧，看他都快被烫熟了。」

    御门释天指了指全身通红，在浴池里漂浮的卢奥斯。他不但烂醉如泥还长时间泡在温泉里，再继续泡下去恐怕会有危险。

    「晚点再继续好了，逆回十六夜。你应该还有其他事情想问吧？」

    「嗯？可以吗？」

    「可以，因为这次是休假。如果可以等吃完晚饭再说，那我就奉陪。」

    御门释天这时恢复原先的态度，看样子神明时间已经结束。

    静静旁听两人对话的格利扛着卢奥斯站了起来。

    「那就出去吧，不过这些负责招待的女孩们要怎么办？」

    「这还用问，当然是一起带走啊！天界可没什么机会可以像这样玩个痛快，我偶尔也想……唔，对了，差点忘记提关键的要事。」

    要事？两人都不解地歪了歪脑袋。

    御门释天得意地K腰说道：

    「奖赏总不能只颁给七天和女王等人，毕竟你才是讨伐大魔王的最大功臣吧？要是没有获得相对应的奖赏，未免太不公平。」

    「奖赏？给我吗？」

    「喔喔，这真是好消息。其实这家伙相当清心寡欲，但我总觉得他被召唤后建立的各式功绩应该要获得相称回报才对。」

    格利用力拍向十六夜的背部，露出爽朗笑容。

    在十六夜正想开口时，御门释天抢过话头。

    「就是这样！逆回十六夜，现在就由我帝释――」

    「嗯？」

    「由我御门释天来直接赐给你奖赏吧！」

    御门释天一脸得意地改口，彷佛刚刚什么都没发生。要是能克制这种傲慢不逊的一面，应该会有多一点人把他视为神明虔诚传颂吧。

    （……不，或许这种有人味的部分正是他的优点。）

    虽然今早提到的神明不是他，但帝释天也毫不逊色，是个被内外神群把丑闻到处宣传的神灵。就连鹏魔王的父亲大鹏金翅鸟，追本溯源之后也是为了降低帝释天的灵格才诞生的神灵。身为最强的神灵，但是却性好女色到了无人可及的地步，而且还是极度的酒豪。

    傲慢、豪快、连兔子死去都会为之流泪，在诸神中最重感情的神灵。

    说不定帝释天是个能对一切清浊，包括人类善恶与喜怒哀乐都兼容并蓄的神灵。

    「……唔，看你似乎想说什么。很好，快点说说看吧。如果是现在，我御门释天可以实现大部分的愿望。」

    「还真是慷慨啊。」

    「没错。反正原本就打算要给你奖赏，如果有什么想要的东西，也可以开口跟我要。」 御门释天打了个嗝，醉醺醺地笑了。看到这笑容，十六夜也放松了原本紧绣的双肩。刚开 始还以为对方可能是在演戏，这下看来是真的醉了。

    虽然觉得身为军神读何体统，不过挑剔一堆也只会扫兴。

    「奖赏……奖赏啊，其实我没有特别想要的东西。」

    「什么？你这家伙真的是清心寡欲，有够无聊。我帝――不，御门释天都说要赐给你奖赏了。而且如果是现在，也真的可以凭一股冲动和气势就实现大部分的愿望喔。」

    不愧是众神之王，完全没有舍不得奖赏的模样。

    然而就算他这样说也只是徒增困扰。十六夜在来这里之前是有想过要不要主动出手挑衅，不过现在已经不是那种气氛。这样一来哪还有其他愿望――

    「……啊，对了。有一个。」

    「好，说出来听听。」

    御门释天手K腰，大摇大摆地回答。

    十六夜用手抵在下巴上，表现出略为沉思的态度。

    虽然要作为奖赏或许不太对，但十六夜从以前就在寻求一样东西。他原本想靠自己的力量去寻找，不过那本来就是个没有线索的恩惠。

    如果眼前的男子真的是帝释天，应该可以轻松实现。

    那我就不客气了……十六夜先这样打过招呼，才伸出大拇指朝向格利

    「我希望这个男人――狮鹫兽的英雄能获得与他相称的兽王之翼。」

    ――十六夜讲出愿望的那瞬间――

    「Thousand Eyes」的浴场就被几乎刺眼的极光笼罩。

第十二卷 军神的前程咨询！ 第五章

    ――「风浪矿山」温泉街上的旅馆。

    要稍微往前回溯一些时间。

    直到十六夜参加的恩赐游戏响起宣告结束的铜锣声，被春日部耀带着到处跑的黑兔和爱夏才获得解放。爱夏筋疲力竭地回去旅馆，黑兔则垂下兔耳继续被耀带着走。第一次非自愿罢工的黑兔以打心底感到怨恨的眼神瞪着耀。

    「呜呜……好忧郁……不知道会被十六夜先生说什么……」

    「呃……别担心，我也会好好帮你辩护。」

    「说什么辩护！这次完完全全彻彻底底是耀小姐您该负责啊！」

    啪！黑兔挥下折扇的同时，也伸长兔耳拍打耀的脑袋。

    看来新的兔耳追加了伸缩吐嘈功能。

    居然成了兔耳折扇，实在是多功能。

    「总……总而言之！必须先和飞鸟那边会合！她们也有来温泉街吧？」

    「YES！人家的兔耳听说的消息确实是那样。飞鸟小姐和阿尔玛小姐应该已经为了接待而来到这边……」

    黑兔观察起周遭，正好这时――

    久远飞鸟和阿尔玛特亚从温泉街土产店里开口向她们搭话。

    「哎呀，两位。时间算得真准。」

    「飞鸟小姐！阿尔玛小姐！你们在买东西吗？」

    「嗯，我和主人一起逛了一圈。黑兔小姐负责游戏真是辛苦了。看这情况，春日部小姐应该也有顺利晋级吧？.」

    飞鸟似乎是带着身穿女仆装的阿尔玛特亚在温泉街上购物，两只手上都提着土产商品和温泉馒头等物品。

    第一次看到阿尔玛特亚人型外表的耀露出似乎感到不满的表情。

    「……真意外，原来阿尔玛可以变成人型。」

    「是可以，请问有什么问题吗？」

    「嗯。明明山羊的模样比较帅气，为什么要变成人型？」

    听到耀直截了当的感想，阿尔玛差点笑了出来。

    对原本是女神的她来说，不管是人型外表还是山羊外表肯定都是她的真实面貌。也从未考虑过两者之间谁优谁劣吧。

    然而看在其他人的眼里，较常获得赞美的果然还是人型外表。

    隐藏在眼镜后方的理性智慧双眼。

    美丽端整的五官。

    还有已经超越肉感，只能用造形艺术才足以形容的肢体。

    即使同样身为女性，那藏在端庄女仆服之下，带有十足女人味的身材依然会让人忍不住感叹吧。

    然而耀却不顾如此美丽的人型外表，反而称赞山羊外型更加优秀美好。不习惯被人赞美的外表受到如此正面直接的肯定，当然会让人自然而然地心情愉悦。

    「谢谢你，春日部小姐。但是我的主人就像这样，拥有高纯度的深闺大小姐属性。所以我想你应该也可以同意，随侍在她身边的人必须是一个能够辅助不解世事的大小姐，而且文静又理性的女性吧？」

    「哎呀，你对自己的评价还真高呢。我觉得在说什么沉稳和理性之前，首先应该要挂上挖苦专家这招牌才对。」

    飞鸟不高兴地瞪了一眼，阿尔玛则是优雅地掩嘴笑了。这样看起来，两人之间的气氛和睦，与其说是主从，反而更像是一对姊妹。

    耀也带着微笑向她们发问：

    「两位也是想去温泉？」

    「嗯，太阳快下山了，我觉得这时间正好。」

    「两位也是来洗去身上尘土吧，要不要一起去呢？」

    「YES！来开一场『No Name』的女孩聚会温泉篇吧！」

    黑兔竖起兔耳提议。尤其是阿尔玛还没参加过这种活动，最近忙于阿吉&#8226;达卡哈之战的战后处理和举办这次游戏，实在无法安排这种时间。觉得这次是个好机会的黑兔摆动兔耳，但是不知为何，飞鸟和阿尔玛却带着郑重表情看了看彼此。

    「……是啊，或许是个好机会呢，阿尔玛。」

    「真的好吗？」

    「嗯，毕竟是不久以后的事情，我希望先跟两人提一下。」

    「明白。」阿尔玛恭敬地低下头。

    这次换成不知道她们在说什么的黑兔和耀面面相觑，不过也没有必要在旅馆门口讨论起来。众人都同意先泡进温泉里再聊，于是走进旅馆。

    然而真正到达女性浴场入口时，才发现挂着「本日已被包场」的牌子。

    「哎呀呀？好像被哪位包场了呢？」

    「我想一定是波罗罗小弟，他说过要用来招待御门先生。」

    听到男性浴场传来的吵闹声，众人都理解地点点头。既然是「六伤」包场，那么她们进去应该也没有问题。

    进入女性浴场更衣室的飞鸟等人纷纷脱下衣服放到篮子里。

    这时，飞鸟突然注意到有别人的衣服。

    （女性的浴衣……？是有人先进去了吗？）

    大概是和「No Name」或「六伤」有关连的共同体成员吧。飞鸟没有特别介意，脱完衣服围上毛巾。耀、黑兔和阿尔玛也手脚利落地进行准备。

    打点妥当的众人进入浴场，全都发出感叹声。

    「这真是太棒了…！」

    反应最大的阿尔玛快步往前走。对来自欧洲的她来说，露天浴场这种文化应该很罕见吧。平常沉静的她难得发出如此激动的声音。

    「阿尔玛，你是第一次来露天浴场吗？」

    「嗯，虽然有听说过，但实际进来是第一次。别有不同于室内浴室的风格，感觉很好。不过雾气有点浓，必须特别小心脚步――呜！主人快退下！」

    突然，阿尔玛大叫一声并挡在三人面前。

    她从右手放出闪电，弹飞从雾气另一边窜出的蛇蝎剑闪。由于视野太差，无法确定是来自谁的斩击，但这锐利的攻击让阿尔玛的视线也严肃起来。

    刚才的剑闪并非意图直接伤人。

    恐怕只是想要撕裂遮住她们身体的毛巾而已。

    「蛇腹剑……！拥有此等剑技却想让妇女暴露肌肤，真是不知廉耻！到底是谁！就算这里是大众浴场，也有无法原谅的行为！……有吧，主人？」

    「啊……嗯。不过你冷静点，阿尔玛。刚刚的蛇腹剑……」

    精确瞄准一块薄布的蛇蝎剑闪。

    「No Name」的三人对刚才那一击还有印象。不，反而该说会利用如此钻研粹炼的剑技做这种蠢事的骑士就只有一个。

    飞鸟望向雾气的另一边，同时平静发问：

    「该不会是……斐思&#8226;雷斯小姐吧？你在这里做什么？」

    「――那是我想说的台词，这段时间应该已经被我包场。」

    喀啷！浴场中响起木制脸盆被甩到地上的声音。虽然无法确认藏在雾气另一端的身影，但这声音毫无疑问是女王骑士斐思&#8226;雷斯。

    她平常总散发出沉稳冷静的气质，然而刚才的声调里却带着类似焦躁的情绪。即使飞鸟等人已经和斐思&#8226;雷斯认识一段时间，不过却是第一次听到她发出这样的声音。

    只是不管怎么说，是飞鸟她们自己误会并闯入浴场。

    原本该先打个招呼确认是否可以进来。

    飞鸟伸手挥开浓得足以遮蔽视线的雾气并往内部走。

    「――！站住！我明明说过已经包场，为什么你还要过来！」

    「关于擅自闯入的行为，我感到很抱歉。不过这是个好机会，我也有些事情想跟你聊一聊。因为仔细想想，我好像只有受你帮助的经验。」

    飞鸟回想过去，发现两人在「Underwood」初次见面后，就一直是自己单方面受帮助。巨人族之战中斐思&#8226;雷斯救了飞鸟三次。

    和阿吉&#8226;达卡哈对战时也赶来救援。而且和无法投身前线的飞鸟不同，她一直待在最前线奋战到最后。

    明明欠了这么多人情债，但是却到现在都还没说过一句谢谢。

    「YES！人家也曾受过斐思&#8226;雷斯大人的帮助！虽然不知道能不能算是回礼、但请让人家为您刷背吧！」

    「不需要。我不记得帮过你们，所以也不必回礼――等一下，比起那种事情，先听我说话啊……！」

    哗啦……响起有人在水中移动并离开的声音。如此慌张的她实在少见，这时问题儿童中年纪最小的春日部耀起了想恶作剧的念头。

    猜到一个可能的耀对着雾气另一端轻声发问：

    「斐思&#8226;雷斯小姐，该不会……你现在没有戴面具？」

    「――呜！」

    这瞬间，所有待在浴场里的人都受到冲击。

    没错，所以她才要包场。

    无论何时都不曾拿下面具的斐思&#8226;雷斯现在暴露出真正的面貌，问题儿童们当然不可能放过如此有趣的状况。

    最先察觉到危机的斐思&#8226;雷斯咂了咂舌，原本打算立刻往后跳并退开，结果还是晚了一步。飞鸟和耀对着彼此点头，瞬间用眼神取得共识。

    「春日部同学！把雾气吹散！」

    「包在我身上！」

    「呜！你们再随性也该有点分寸吧――！」

    女王骑士的焦躁感在此冲向最高点。

    凭她的身体能力，要藏住脸孔冲到外面应该是轻而易举，但毕竟现在身上只有一条毛巾。

    再怎么说也不能光溜溜地跑到大街上，骑士称号肯定会被剥夺。

    然而也没有地方藏身，雾气还被耀刮起的旋风瞬间吹散。

    ――这下已经完全无计可施。

    「来吧！就请你最后在大众浴场里展示面具下的真面目吧――！」

    视野变得清晰。

    所有人都屏气凝神。

    一筹莫展的斐思&#8226;雷斯终于从雾气后方――

    ――显现出头上盖着木制脸盆的模样。

    「……呜！原来还有这招……！」

    从「面具骑士」变成的「木盆骑士」在此震撼诞生。明明她根本没打算隐藏脖子以下的肌肤，却只有脸孔似乎无论如何都不想被看到。

    飞鸟她们沮丧到连旁人都能一眼看出，今后不知道何时还能出现这种千载难逢的机会。「事到如今，干脆来硬的也不失为一种方法」的念头从脑中闪过。

    但是这种邪心――却被如升龙般剧烈涌出的霸气阻止。

    「我先问问各位。对于这次的无礼行径，认定你们已经抱着拼死觉悟应该没有问题吧？」

    喀锵，木盆骑士松开蛇腹剑的剑刃连接处。虽然脖子以上的部分被桧木制的脸盆盖住所以无法确认她的表情，但现在肯定是燃烧着满腔熊熊怒火。而且最糟糕的是，一行人的恩赐卡都放在更衣室的篮子里。

    飞鸟等人正赤手空拳地面对可能会被木盆骑士斩杀的危机。

    「等……等一下！我们只是开开玩笑！」

    「Y……YES！这是问题儿童大人们经常做出的胡闹行为！人家之后会好好说教，这次请您看在……」

    「这对兔耳的份上。」

    「原谅我们吧……咦！耀小姐！」

    「我明白了，就以两只兔耳作为原谅你们的代价吧。」

    喀锵。

    「为什么！为什么没做坏事的人家必须牺牲兔耳？」

    「因为你是牺牲奉献的兔子？」

    「YES！不对！这样根本不合理啊！这个大傻瓜！」

    啪！黑兔伸长兔耳拍打耀的脑袋。

    斐思&#8226;雷斯旁听着这些对话，同时叹了口气。

    明明这次对她来说，是可以拿下面具静静休息的不可多得机会，为什么会变得这么吵闹？

    「…………」

    喀锵！

    「好，请等一下！现在的人家没有余裕再耍一次同样的搞笑！为了表示歉意，由人家为您刷背吧！来，请到这边！」

    黑兔利用往前窜逃的崭新战术来握住斐思&#8226;雷斯的手，把她带柱冲洗处。大概是察觉到对方发出真正动怒的气势吧。

    这出乎意料的展开让飞鸟和阿尔玛一起露出苦笑。

    「……算了，或许这样正好。毕竟我也想先跟她说一声。」

    「真的好吗？」

    「嗯，因为是这样的约定嘛。」

    飞鸟看了看阿尔玛，然后走向黑兔她们的身边。

    于是女性成员们就一起帮忙彼此刷背，然后才泡进浴池里。

    *

    叩！鹿威的声音在浴场中回响着。原本吵吵闹闹的众女性们也暂时恢复平静，现在正融洽地放松享受。黑兔伸个懒腰挺直兔耳，以舒缓悠闲的语气说道：（注：鹿威是日本庭园中常见的摆设，是一个接水的竹筒，外型类似跷跷板，竹筒倒水后归位时底部会敲打石头发出声音）

    「真是个美妙的时间，最近的繁忙工作简直像是一场梦。」

    「是啊。既然是这么棒的温泉，大家一起享受是最好的方式吧？」

    「…………」

    木盆骑士以沉默对应飞鸟的提问，看样子她似乎还在生气。

    所有人都露出苦笑，这时，阿尔玛刻意咳了一声集中众人的注意。

    「虽然有外部人士在场，不过能像这样袒裎相对也是一种缘分。所以要不要趁这机会来稍微讨论一下『No Name』的现状呢？」

    「现状？」

    「是指哪方面？」

    耀和黑兔都侧了侧脑袋，斐思&#8226;雷斯则只有以操作表现出她有在听。

    阿尔玛竖起三根手指，点出问题：

    「首先，由于『No Name』处于领导人长期不在的状态，有很多事务因此停滞。最大的议案应该是对于想要加盟的新申请只能暂时搁置不做处理。」

    「YES，您是指目的是对抗魔王以及对抗『Ouroboros』的大联盟吧？」

    黑兔伸直兔耳。

    「这大联盟是以『No Name』为盟主，由『六伤』、『Perseus』、『will o' wisp』等共同体为中心缔结而成。而目前提出申请但尚未处理的有『Salamandra』、『覆海大圣』、『拉普拉斯恶魔』与『龙角鹫狮子』。」

    「……真了不起，『阶层支配者』都到齐了嘛。」

    「不，也并非如此。北区的守护者『鬼姬』联盟已经回复不会参加这次的大联盟。毕竟对方是聚集四位数的下级组织来构成，算是有些特殊的共同体……所以情况比较复杂。」

    是这样吗……飞鸟响应。既然要成立对抗魔王的大联盟，老实说很希望全部的『阶层支配者」都能参加，然而如果对方有困难的话也没办法。

    「然后我方主动提出邀请的对象是『混天大圣』、『酒天童子』、『Kerykeion』――以及那位大魔王的共同体『Queen Halloween』。」

    「咦？」

    这时木盆骑士（斐思&#8226;雷斯）发出诧异的惊叫声。

    黑兔竖直兔耳表情郑重地点头。

    「讨论时有个意见，认为既然白夜叉大人目前不在下层，为了守护下层秩序，三位数『阶层支配者』的力量果然还是不可或缺……所以最后的结论是，先去找在这次战事中最早挺身而出的女王并请教对方意见应该是个不错的方案。」

    听到黑兔的发言，阿尔玛点头附和。

    「说得也对。原本是南区『阶层支配者』的『Avalon』应该是女王直辖的骑士团，就算不借用女王本身的力量，或许有机会请她派出下级组织。」

    「……原来如此，所以你们才认为应该要先告知我一声吗？」

    虽然感到不以为然，但斐思&#8226;雷斯还是叹了口气像是总算理解。她在「Queen Halloween」直辖的骑士「女王骑士团（Queen' s Knights）」中位居第三席。

    如果女王愿意派出够格担任「阶层支配者」的人才，那么第一候补毫无疑问会是她吧。

    耀一边吃着偷带进来的温泉蛋，同时轻轻点头。

    「这样啊，斐思&#8226;雷斯小姐跟我们都认识，要合作也比较方便。」

    「YES！实力也有保证！既然是『女王骑士团』第三席，就代表在凯尔特神群中是实力排行第三的强者！充分具备担任『阶层支配者』的资格！」

    黑兔期待得双眼放光。

    然而斐思&#8226;雷斯却轻轻叹口气，摇了摇头。

    「原来如此，我明白来龙去脉了。能得到各位期待虽然荣幸……但是有两件令人遗憾的消息。」

    「咦？」

    「首先，我并非是靠自身力量才得以位列第三席。剑技有四人在我之上，枪技则有两人比我高明。原本我的席次顶多只到第九左右吧，依然能获得第三席的原因……是针对我拥有恩赐的评价。」

    「恩赐？你是指蛇腹剑和刚弓？」

    飞鸟歪着头发问。

    但是斐思.雷斯却明确地摇头否定。

    「不，那些并不是恩赐。物质本身虽然来自妖精乡 ，但基本上只是普通的武器。除了那些，我还另有一个固有恩惠……这样说吧，我拥有和春日部小姐的『 生命目录』同格，甚至更在其上的恩惠。」

    「……什么！」

    斐思&#8226;雷斯的告白让所有人倒吸一 口气。

    没想到她居然拥有能和最高等级的恩惠「生命目录」相匹敌的恩惠，这件事当然让人惊讶，不过真正造成震撼的并不是这点。

    毕竟飞鸟等人至今为止曾经多次看过斐思&#8226;雷斯的战斗。

    她的战斗能力正可以用以一挡千来形容。她运用的致密剑术非常高超，甚至可以和拥有数倍身体能力的十六夜打得不相上下。

    然而如果她刚才的发言为真，那么评价更是必须再往上提升。

    因为经历过和巨人族、巨龙、还有阿吉&#8226;达卡哈等多场战斗，这个稀世的女王骑士――却从来不曾使用她的恩惠。

    「先等一下。既然你拥有如此强大的恩惠，为什么要隐瞒至今？如果你拿出真正实力，说不定在面对巨龙和阿吉&#8226;达卡哈时，都可以让战局演变对我方有利。」

    眼中发出锐利光芒的飞鸟提出指责。

    这两场战事中都有许多死者，正可以用死斗来形容。既然斐思&#8226;雷斯拥有那么强大的恩惠，说不定可以避免一些牺牲。

    「……关于巨龙之战我不打算辩解，当时没有使用恩惠是基于我本人的判断。不过和阿吉&#8226;达卡哈的战斗就另当别论，要是逆回十六夜无法打倒阿吉&#8226;达卡哈――」

    讲到这边，她犹豫了一会。似乎是在斟酌用词的斐思&#8226;雷斯最后还是斩钉截铁地说道：

    「――我已经做好心理准备，在最糟的情况下就由自己出面打倒阿吉&#8226;达卡哈。」

    「……！」

    「不过，幸好最后并没有演变成那样。一旦拔出那把剑，就会暴露我的出身。而且最重要的是就算我用出那把剑，胜算也绝对不高。所以对于逆回十六夜展现出的勇气，我只有满心敬佩。」

    「原……原来如此。但是既然您拥有如此强大的力量，让人家更希望您能担任『阶层支配者』！」

    黑兔把身体往前探。看样子不但没让她放弃，反而引起更大的兴趣。斐思&#8226;雷斯一方面因为期待更加深而感到很过意不去，同时再度摇了摇头。

    「那是不可能的事情。我已经接到女王的诏命，所以无论同盟是否能成功缔结，我都不会被派出来担任『阶层支配者』吧。」

    来自女王的诏命。考虑到斐思&#8226;雷斯身为直辖骑士的状况，诏命毫无疑问会比其他任何命令都优先。

    黑兔垂着兔耳叹了口气。

    「原来是这样……那就不能勉强了。因为人家的兔耳曾听说过女王骑士都是些个性强烈的人物，所以觉得如果能由比较有常识的斐思&#8226;雷斯大人您来担任会比较好……」

    「这点我也同意。我曾受过其中几位的教导，那些人的感性的确和常人有点不同――这是我的建议，如果被派来的人是使枪的女仆，我劝你们立刻逃走。因为她会强迫人接受训练直到成为用枪高手为止。」

    木盆骑士（斐思&#8226;雷斯）把眼神投向远方。

    大概是想起什么辛酸的回忆吧。

    阿尔玛确认对话已经告一段落后才举起手开口：

    「我了解女王方面的情况了。但是即使收到对方的回答，现在的『No Name』也没有人能够对应。如果领导人不在的现状继续下去，说不定会引起女王的不悦……黑兔小姐，你能理解我想表达的意思吗？」

    阿尔玛避开了太直接的讲法。

    察觉她想要进入正题的黑兔伸长兔耳点了点头。

    「……您的意思是我们无法继续等待仁少爷回来，对吗？」

    「是的。既然要建立如此巨大的联盟，那么也不能推举他人代理盟主吧。所以我等有义务进入选出新领导人的阶段。」

    阿尔玛这段严厉的发言，让所有人都陷入沉默。原本他们把一丝希望寄托在交换俘虏上，然而没有收到「Ouroboros」的联络就无法行动。即使由其他人代理大联盟的盟主并非难事，然而等仁回来后，恐怕不可能再坐回领导人之位吧。

    「我听说过仁先生是基于自身意志而留在『Ouroboros』那边，我想一定是因为有什么事情只有他能办到吧。既然是这样，『No Name』更应该尊重他的想法。」

    「……YES，至少仁少爷并不希望共同体像现在这样停滞不前。而且――」

    不断甩动兔耳的黑兔把视线移到耀身上。

    「――仁少爷在很久之前就打算辞去领导人的位置。」

    「咦？」

    「在巨人族攻击『煌焰之都』前，仁少爷曾这样对人家说过：『若是我出了什么意外，要把首领的位子让给共同体的正统继承人。』」

    共同体的正统继承人。

    听到这讲法，所有人都把视线集中到春日部耀的身上。

    耀惊讶到不小心把整颗温泉蛋一口气吞下。

    「咦……啊？咦？不……不会吧！等一下！正统继承人是指我？」

    突然成为话题中心让耀感到很焦躁。她原本以为这些事情和自己没什么关系所以只是静静旁听，大概根本没想到话题会以这种形式转到她身上。

    对于黑兔的提议，阿尔玛边仔细考虑边点头。

    「原来如此，这是个好主意。如果由前任领导人的女儿来继承.『No Name』，创设大联盟时就能够获得遨请旧『　　』同盟的正当理由。或许还能比较容易获准谒见女王。」

    前任领导人兼被称为「No Name」前身最强战力的男子――春日部孝明的女儿。由于黑兔等人并不知道孔明（考明）的姓氏，因此在召唤出春日部耀时并没有注意到，然而要是发现，大概会采取不同的对应。而且这点也适用于十六夜和飞鸟身上。

    仁大概是认为比起家族世世代代都只是负责看管金库的自己，耀才适合继承「No Name」。

    然而当事者可没办法接受。

    耀挥动双手，慌慌张张地开口：

    「等……等一下！想也知道不行！我根本无法担任领导人！」

    「是这样吗？耀小姐的实力已经急速上升，而且脑筋也算是灵活。最重要的是，您非常重视同伴。所以人家认为您很适合。」

    「可……可是……」

    「而且！仁少爷应该也是考虑到有可能会陷入目前这种状况，才会留下那种话吧？」 黑兔伸直兔耳继续推举耀。

    虽然她们并不知道，但仁和佩丝特订下约定也是因为有这段背景。他大概是打算把「No Name」领导人的位子让给正统继承人，夺回名号和旗帜之后，就踏上能实现佩丝特愿望的旅途吧。

    然而不知道这些事的耀求救般地望向飞鸟。

    「而……而且，如果要托付新领导人的职务，我认为还有其他人选！像十六夜和飞鸟都比我更可靠 」

    「哎呀，我不那样认为。而且十六夜同学今天早上才说过，现在连他也不知道能不能打赢你。」

    「啥！」春日部耀发出奇怪的叫声。

    虽然和爱夏说过不会再输，不过她其实还是觉得彼此的实力尚有很大差距吧。耀完全没有料到十六夜对她的评价已经提升这么多。

    「十……十六夜他……真的？」

    「嗯。不管怎样，我并不觉得春日部同学你比十六夜同学逊色很多。以我个人而言，是希望能从你们两人之中选出新的领导人。」

    「可是可是……如果是这样，我想推举飞鸟！你比我可靠多了，而且也很努力，又很为同伴着想，虽然像男孩般活泼调皮不过气质高雅又有礼貌丨.」

    「不，春日部小姐。很抱歉，主人无法接任领导人的位子――主人，我想差不多是该提出正题的时机了。」

    这似乎煞有介事的讲法让所有人都把注意力集中在她们身上。

    飞鸟静静闭上眼睛，一口气从浴池中站起。

    「各位，希望你们能冷静听我说。」

    「……？好。」

    「是！请问有什么事呢？」

    耀和黑兔都歪着头发问。飞鸟很少会像这样对所有人说话，虽然她具备行动力，但并不是会主动提案的类型。

    雾气略为消散，飞鸟抬头望向晚霞，接着以带有强烈意志的语气宣布：

    「我，久远飞鸟――最后参加完这次的『金刚之矿场』后，

    打算离开『No Name』独立。」

第十二卷 军神的前程咨询！ 幕间

    ――山岳中的天然地下牢。

    殿下被关在和热闹的矿山城镇相反，完全感觉不到任何生气的洞穴最深处。在定时送来食物的人出现前，他都是只身待在这里。

    这种对待方式与其说是俘虏，反而更像罪人。即使没有被链住，却只能靠一棵小水树苗流出的水来解渴以及稍微洗去一些脏污，是非常严酷的环境。一般来说，有间单人房并保障最低限的食衣住等需求应该才是正确的对应吧。

    「…………」

    然而――他实在犯下太多罪，不配获得那种待遇。

    从「Underwood」开始，殿下等人袭击了三个由「阶层支配者」管理的箱庭主要都市，带来毁灭性的打击。狮鹫兽格利也在战事中失去他的搭档骑师。下层的每一处都焖烧着对殿下的怨恨情绪，也有很多人提出希望对他处以报复性拷问并使用残忍的方法来处决。之所以没有演变成那样，是因为在打倒阿吉&#8226;达卡哈时他有出手协助十六夜。

    而身为当事者的十六夜，也提出如果没有殿下的助力就无法打倒阿吉&#8226;达卡哈的证言。若非如此，他恐怕早就被处决了。

    （……算了，那样也无所谓。）

    殿下躺在直接裸露出岩石的地面上翻了个身。他原本就很少表现出带着热意的感情，现在的眼神更是冰冷。和行乐家（Storyteller）订下的「打倒阿吉&#8226;达卡哈」的契约算是间接达成。如果没有殿下的协助，「No Name」和众伙伴们必定已经被击溃毁灭。这下应该能暂时保住仁和佩斯特的安全。

    殿下之所以没有直接回到他们身边，是因为判断自己作为俘虏还有价值。如果「Ouroboros」认为殿下还可以利用，自然会主动提出交换俘虏的要求。

    然而战后过了三个月，目前依旧全无动静。

    殿下并不确定到底是被放弃了，还是自身已经不再有利用价值。不过毫无疑问，「Ouroboros」那边肯定是发生了某种戏剧性变化，让殿下不再是必要的存在。

    这下总算成为自由之身，能够随自己高兴建立人生计划实在是一件美好的事情。

    不过拜此所赐，他现在对什么事都提不起干劲。

    （要出去是很简单，就算这里是「金刚铁（Adamantium）」的矿山，没经过加工也只是比较坚硬的矿石。凭我的实力甚至不需要用上什么花招。）

    或许这是十六夜的意思，是在表示：

    「你是自愿被捕所以想走就走，这下彼此互不相欠。」，然而就算离开这里，也没什么想做的事情。

    殿下试图反抗「Ouroboros」的理由，单纯只是因为他讨厌自己的人生由别人擅自决定。除此之外并没有什么崇高的愿望。

    如果硬要举出什么该采取行动的事情……大概也只有想知道铃、格莱亚，还有奥拉等人是否平安无事。

    然而就算要去寻找他们，也不知道该从哪里找起。

    （被行乐家逮到实在是让人悔恨的重大打击。如果前来接触的是星灵或神灵之类，就能利用「虚星&#8226;太岁」来彻底封住对方。）

    殿下烦躁地甩开从钟乳石上落下的水滴。如果是平常的他，大概不会介意这种小事，但是现在却空闲到会不由自主地感到在意。

    「虚星&#8226;太岁」是能够将龙种以外的最强种封印进虚构世界的「模拟创星图（Another Cosmology）」。即使面对最强种以外只能发挥出让对手灵格减半的效果，但相对的却具备了专门的限定用途，只要对手是星灵和神灵，就能克服所有实力差距并获得胜利。

    殿下等人原本的作战计划是要利用这个「虚星&#8226;太岁」来抓住「Ouroboros」派出的追兵，一边套出情报一边和对方进行游击战。

    然而这计划却失败了。要是当初能迅速解决马克士威，或许不会演变成目前的事态，但说这些全都是马后炮。

    （就算离开这里也没什么想做的事情。而且无论前往箱庭何处，我们都是通缉犯……其实自由这种玩意儿意外无聊啊。）

    殿下以没有感情的眼神望着钟乳石的尖端。

    出生至今一直听从「Ouroboros」命令的殿下没有人生目的。话虽如此，也没有任何能为铃等人做的事，现在只能等待他们主动接触。

    他瞪着牢房里的灯火咂了咂嘴，这已经不知道是第几次了。

    正好这时候，通往地上的楼梯出现有人前来的动静。

    「……嘻哈哈哈。你好啊，小子，过得如何？」

    来自男性的低俗笑声响遍整个地下牢，这出乎意料的声音让殿下不由得撑起身子。

    「这声音……是混世魔王吗？」

    「没错。看起来你还挺有精神，铃小姑娘他们很担心你喔。」

    混世魔王以轻快的脚步走向牢房。他的外表并不是珊多拉&#8226;特尔多雷克，而是一开始的猿鬼。

    「……？你解除游戏了？」

    「不，是『Salamandra』破解了一部分游戏规则，所以我跟对方谈妥，这次就算是主办方和参赛者双方都负伤平手，交换条件是放你走。这下『阶层支配者』暂时不会派出追兵，嘿嘿，火龙的前代那么明理真是帮了大忙啊！」

    混世魔王露齿大笑。正常来说「Salamandra」并没有这种权利。

    抓住殿下的共同体是「No Name」而非其他人，如果「Salamandra」是独断行动，那么对预定接下来要缔结的大联盟应该会造成不良影响吧。

    然而真正让殿下惊讶的事情并不是这部分。

    「……我搞不懂，混世魔王，你为什么还要继续协助我们？你难道没有听说『Ouroboros』 是什么样的共同体吗？」

    「喂喂，这种事情当然不必问也能知道吧。我可是纯粹的魔王啊，早就已经发现 『Ouroborcs』并不是魔王联盟。我猜大概有哪个超巨大神群之类的在幕后操控吧？」

    混世魔王一边嘻哈哈大笑，同时来到牢房前方。然而听到这番话，让殿下更为疑惑。

    这个魔王和殿下等人的利害关系并不一致。殿下这边只是想要利用他而已，而混世魔王本身也没有愚蠢到无法察觉这一点。

    混世魔王转过身子，摸着下巴胡须并凝视着殿下。

    「好啦，总之本大爷亲自过来的原因别无其他，就是要来评估你。」

    「你说评估？」

    「没错。别担心，我不会做什么困难的事情，只是想问几个问题而已。」

    混世魔王带着令人反感的笑容，原地坐下。没有立刻打开牢房房门的行为说不定是在表示他打算根据殿下的回答决定要不要放人。

    ――是被看扁了。这种程度的牢房，只要殿下有意，随时都能逃离。混世魔王八成是想在离开共同体之前强索一些报酬吧，毕竟他原本就是像佣兵那样被带进来的外部魔王。或许还想漫天要价，要求交出「虚星&#8226;太岁」来作为拆伙费。

    殿下尽管感到不以为然，还是稍微起身等待问题。要是对方提出无聊的要求，只要打破牢笼折断他脖子就行。

    然而和殿下的预测相反，混世魔王突然收起笑容。

    「你――要不要建立真正的魔王联盟？」

    这问题并非来自挂着低俗笑容的粗野猿鬼。

    而是充满纯粹魔王威仪的提问。

    「真正的……魔王联盟？」

    「没错。你知道过去这个箱庭世界里曾有一个被称为『七天大圣』的最大规模魔王联盟吧？」

    殿下当然知道，反而该说不知道才奇怪。

    「七天大圣」――或称为「七大妖王」，是不分东洋西洋都聚集在「齐天大圣」麾下，共尊同一旗帜的七名魔王。他们同时和玉皇大帝、道教、仙道、佛门等力量强大的神群为敌，即使经过漫长岁月，至今在箱庭里也还是众人经常谈论的话题。

    「没错，本大爷说的魔王联盟，简单来说就是要像七天那样聚集各国籍的魔王，然后归属于同一旗帜之下。而你拥有足以担任首领的才能器量――没错吧？Avasra最后的化身，能够终结颓废之末世论的最新最强英杰（魔王）大人。」（注：Avatara意为「化身」，英文是Avatar）

    「……哦……这些事是听谁说的？」

    「根本不需要听别人说。为了完成灵格，必须收集复数太阳主权的英杰在这世上可找不出多少个。明明阿尔斯特（Ulster）神话的最强战士和太阳神苏利耶的儿子也只需要一个主权就够了，你拥有两个却还不够。再加上能够使用刀枪不入的狮子座恩赐，历史中符合以上条件的人就只有两个。」

    「…………」

    「一个是狮子座传说的起源，希腊的英杰赫尔克里士。这家伙……好像只要有一个太阳主权就能召唤，不过为了保持身为神灵或星灵的完全灵格，需要多达五个的太阳主权――但令人畏惧的是，你的完成型态比他更夸张。就算把异世界也算进来，赤道和黄道相加之后，共需要十只太阳星兽的人也只有你一个吧。」

    混世魔王以带着确信的笑容揭破殿下的灵格。

    而且可怕的是，他的推论有九成九正确。

    ――所谓「Avasra」是印度神群的「模拟创星图」之一，蕴藏于其中的传说能够阻止今后应该会在外界显现的衰微之末世论「Kali Yuga」，是力量极为强大的「模拟创星图』。

    原本创星图除了具备能破坏对象世界观（Cosmology）的力量，还拥有甚至能超越全能领域（箱庭三位数）的能力。

    例如阿吉&#8226;达卡哈使用的「阿维斯陀（Avestā）」就是典型。那是二元论之极致，会先把自身定义为善恶的最右翼，然后模仿对象的世界观，如镜面般附加到自己身上。如果讲得直截了当一点,「阿维斯陀」具备超越全能领域的力量，不但在一对一的战斗中绝对不会输，就算是一对多，只要对手没有继承人类的血统，就能让再往上追加自身的恩惠。要说有什么例外，大概只有涵盖于「拜火教」内的恩惠或神灵吧。

    至于殿下的「Avatara」，能够获得和他持有的黄道、赤道星兽之传承相符合的能力。例如以前在斗技场里，他就是靠这份力量挡下黑兔的「模拟神格&#8226;梵释枪」（Brahmaastra Replica）。那是从原本隶属于「No Name」前身的日天狮子手上抢夺而来的狮子座主权。

    他让不论神造星造，「能弹回世界上所有武器」的Avatara第四化身「狮子神兽那罗希摩（Narasimha）」宿于己身，推翻了败北的命运。

    同时也是利用这恩惠的加护，让逆回十六夜不受神枪伤害，制造出胜利机会。

    「利用赤道龙的太阳主权显现的是Avatara第二化身，『世界龙俱利摩（Kurma）』吧？好像是能让灵格瞬间大幅膨胀的力量……嘿嘿，真夸张啊真夸张！原本光一个就足以成为创星图，结果你居然蕴藏着高达十个那种规模的世界。你身为『原典（Origin）候补者』的资质，甚至还在大圣之上吧。」

    「……原来如此，调查得真仔细。要推举我为首领就是基于这个理由？」

    连齐天大圣都能赢过的资质。殿下推测混世魔王是想靠这个资质来建立新的魔王联盟，自身则担任参谋。然而，他却带着苦笑摇头。

    「不，老实说并没有什么明确的理由。我只是觉得如果是你，应该能把箱庭闹得天翻地覆吧。」

    「……只是这样？」

    「只是这样。」

    其他什么都不要。由于对方以极为自然的态度如此立刻回答，就连殿下也忍不住大吃一惊。

    这个回答空洞到让人不觉得有必要去妄加揣测他究竟有何企图。之所以没有必要说谎，是因为这男子的目的很单纯明快而且也不需要虚华装饰。

    这个魔王……被授予混世灵格的矮小恶神没有隐藏自己的本心，而是打心底想要为了实现破坏箱庭的愿望，试图把殿下推上首领位置。

    「哼哼……如何？有考虑一下的价值吗？」

    「……我不明白你的理由，那种事能让你获得什么好处？」

    「才没有啥好处，连一丁点都没。如果你坚持要理由……」

    混世魔王脸上的笑容突然消失。眼里瞬间闪过冰冷情感的他一边摸着下巴的胡须，同时像是很不屑地说道：

    「……大概是因为，被如此期望吧。」

    「被谁如此期望？」

    「被世界本身。」

    混世魔王以毫无动摇的眼神宣告。

    他诞生的理由，正是「不共戴天（世界之敌）」。

    「我就当作你知道本大爷的传说吧。讲难听一点，叫作『混世魔王』的魔王只是为了被已成长的齐天大圣打倒，而在星之地壳里临时赶工出来的超偷工减料魔王――你懂这代表什么意义吗？简单来说，本大爷是个仅仅只为了被身为星之继承者的齐天大圣干掉才诞生出的劣等半星灵。」

    听到这带着满满不屑讲出的事实，让殿下怀疑起自己的耳朵。

    他也曾经听说过，齐天大圣在尚未获得使命之前，就已经以未成熟的半星灵身分诞生于世。她和土石流一起从星之地壳中被运往地面，只能以不完全的型态显现。

    而混世魔王刚刚的发言是在说，为了让齐天大圣身为正规星灵的灵格能够觉醒，被送出的考验（游戏）就是他本身。

    然而同时，这也代表了另一个事实。

    「那么你……和齐天大圣是亲姊弟？」

    「可以算是那样。嘿嘿，不觉得这是很恶毒的事情吗？出色的姊姊天生就拥有才能和善性，但是愚蠢的弟弟则被迫接受无能的身躯与恶性。作为星之继承考验，实在是过于低俗。不过就是因为知道这件事，那混账才会无法杀了本大爷。」

    无法成为人类，无法成为神灵，也无法彻底成为妖怪的齐天大圣。

    当纯粹的魔王在原本应该是天涯孤独的齐天大圣面前出现时，她没有杀死对方，而是选择放逐。没有觉醒成星灵也没能达成使命的齐天大圣保持无法把世界正确导向平定的状态，后来就引起了「七天战争」这场规模空前的神话战争。

    这一切，都是因为她没杀死这个混世魔王而造成的过错。

    「……但是啊，也不完全都是大圣的错。作为一个魔王，当时的本大爷算是很没出息。虽 然有绑架人类女子和妖怪小鬼让他们侍候自己，还从豪族手上抢夺金银财宝……不过有件事无论如何都无法办到。明明因为身为魔王，已经被迫抱着强制观念，却还是只有那个行为无论如何都做不到。」

    「是什么行为？」

    殿下立刻追问，同时察觉到……

    他自己现在对这个魔王的往事正听得入迷。

    「――活生生吃掉幼童的内脏。身为入侵童心的放荡魔王，吃掉幼童血肉和灵魂的行为应该能让本大爷完成身为混世之魔王的怪物性……不过啊，我和大圣似乎在奇怪的地方很相似。

    不管怎么样，我们都无法做到『吃肉』这行为。」

    齐天大圣虽然粗暴，但据说她的身心比晴朗的星空更加耀眼，气息宛如山上流通的大气般清澄纯净。这洁净的身心拒绝摄取血肉，也绝对不将血肉吞咽入喉。

    「本大爷自暴自弃地做出许多不人道的恶行，却只有那行为无论如何都办不到。知道这件事后，大圣就无法对我动手。真是个愚蠢的家伙，正是因为她没有杀死跟垃圾没两样的亲弟弟……那个大白痴才会失去应该是真正重要的，和七名义兄弟之间的情谊。这一切都是因为本大爷虽然身为魔王，却是个半吊子的愚蠢魔王。」

    为了被讨伐而诞生。

    ……就只是为了被讨伐而诞生。

    很久以前，她带着宛如黄金稻浪般的笑容对他说道：

    「不要紧，就算是魔王，也有其他生存方式。」

    对于姊姊开朗讲出的这句话，他并没有去仔细思索其中含意，却抓住这份温情不放。 于是，姊姊因为没有杀死愚蠢的弟弟而目睹地狱。并不是化为降临到她身上的灾祸，而是周遭的世界本身成了地狱。

    「本大爷并不认为她当初动手不就没事了，毕竟我也没有满脑都是希望被杀掉的念头，而且那样也算是一种结局……不过，就算是那种跟垃圾没两样的天命，一旦选择背离，人生就变得什么都不剩。没有其他东西比不是靠自己的力量争取到的自由更肤浅……如果是现在的你，应该可以理解吧？」

    殿下差点反射性点头同意混世魔王的发言，又赶紧忍住。因为他发现自己快要承认内心被这男子的言论逐一打动。

    「所以本大爷已有觉悟。『愿汝务必以恶自居』――既然被如此期望，就靠手中拥有的牌来挑战极限！就是要让世上万物……一个不剩地被百亿万度燃烧殆尽！要让产生出混世之魔王的所有存在，深切感受到即使在六道轮回里转化也无法忘记的后悔……！」

    「…………」

    混世魔王在一股激情推动之下，发泄出五脏六腑里酝酿已久的愤怒。

    这模样让殿下大大地倒吸一口气。他至今都没能察觉，这个如浮云般捉摸不定的妖怪内心居然抱着如此强烈的感情。

    而且也明白，这种灵魂的热量正是现在的自己欠缺的东西。

    混世魔王的人生一直在摸索身为纯粹的魔王究竟该做什么，要是受到星之意志的嘲弄，届时他应该会达到真正的觉醒吧。

    「你的目的是……复仇吗？」

    「那也是其中之一。毕竟无论得知什么事实，本大爷大概都不会接受。不过呢，就算是那样，避不面对还是免谈。」

    自己的人生，和齐天大圣分出胜负之后才开始。

    为此，他必须先建立能和七天大圣相匹敌的魔王联盟。

    「……连阿吉&#8226;达卡哈闹成那样的期间，大圣也没有要现身的动静。看来那像伙的周遭状况比本大爷的想象更复杂。那么只能在世上制造比阿吉&#8226;达卡哈更严重的威胁，才能把大圣从天界拉出来。」

    就是现在，要以魔王身分在箱庭掀起更巨大的混世漩涡。

    要建立不管是佛门、其他神群，甚至是天军都不得不行动的巨大联盟至能超越七天 的「魔王联盟」，把齐天大圣拖出来。

    「敌人是全部，本大爷与你要建立一个几乎和所有神群为敌的大联盟。而且这联盟对你也有好处。虽然『Ouroboros』现在把你放逐，但将来一定会来抓人。本大爷要推举你为首领来召集魔王，而你可以利用这联盟来毁灭『Ouroboros』……如何？这契约不错吧？」

    「……万一『Ouroboros』立刻来追捕我呢？」

    「不可能――总之，绝对不可能发生那种事。但是，他们也不会白白放过你。」

    混世魔王带着确信宣布，然后竖起食指。

    「这是只有星灵相关人士和一部分神灵才知道的事情。听好了，『人类最终考验（Last Embryo）』已被打倒的现在，箱庭里的强者们正在摩拳擦掌。并不是因为威胁消失，而是因为即将举办使用到太阳主权的大规模恩赐游戏。」

    「使用到太阳主权的……大规模恩赐游戏？」

    「没错。虽然详情还不明，但只要持有太阳主权，不管是神明、英杰、还是魔王，应该都能平等地获得参加资格。目前神群们正为了选出参赛者而手忙脚乱。我们可以趁这期间建立起魔王联盟，站上同一舞台，往那些家伙的脸上狠狠招呼一拳！」

    混世魔王伸脚踢向牢房的铁栏杆，放声大吼。

    他是要前往每-个修罗神佛都能平等参加的大舞台，从正面挑战神群，质问自身一切存在的意义。

    说明完野心和利害关系后，他瞪着殿下，重提最初的问题。

    「――和本大爷联手吧，殿下。然后用百亿万度的火焰来烧尽那些神群，还有每一个试图束缚你人生的家伙……！」

    站上同一舞台，从正面挑战并彻底击倒对方。

    混世魔王是为了完成自己的使命。

    殿下是为了获得真正的自由。

    「…………」

    听完混世魔王的提议，殿下靠在裸露出的岩壁上思考。

    他过去从未思考过自己的人生指标，到现在才第一次开始摸索。一直按照命令生存至今的殿下即使会为了达成命令动脑谋划，也从来不曾考虑过只为了自己的人生。

    吹着寒风的地下牢被沉默支配。

    混世魔王并没有表现出焦躁的态度，只要有意，他随时都能逃走。

    两人面对面瞪着彼此过了十分钟以上。

    殿下嘴边突然浮现笑容。

    「混世魔王，虽然你讲了一堆理由……但重点就是，你只是想利甩我手上的『龙』之太阳主权吧？」

    「嘻哈哈！不承认那点的话就成了谎话！」

    两人一起大笑，像是总算解除紧张。虽然说出口的话并不代表全部，不过殿下认为混世魔王的复仇心是真的。

    对于这男人拥有的灵魂热量，也率直地感到羡慕。

    站起来的殿下一言不发地抓住牢房的铁栏杆，然后露出泰然自若的笑容。

    「这种像是遭到煽动的感觉虽然让人不爽，不过这番甜言蜜语倒是挺痛快。好吧，我就被你哄一回吧。」

    「……嘿嘿，决定后就无法回头喔。」

    「无所谓，反正是没有目的的人生……噢，不，现在有一个了。」

    哦？混世魔王发出感到意外的声音。

    殿下用力握住铁栏杆，眼中瞬间闪过激情。

    「那些家伙――过去束缚住我的『Ocroboros』……我要全力朝他们脸上赏个一拳。如果能办到，肯定能享受到最爽快的心情……！」

    殿下的右手涌上光看那纤细手臂根本无法想象的强大力量。承受这种据说能与星之地壳相比的强大力量让铁栏杆毫无抵抗之力，三两下就扭曲崩坏。

    混世魔王把钥匙丢到旁边，发出盛大的低俗笑声欢迎殿下。

    「嘻哈哈哈哈哈！很好，那么你的动机就决定是那样了！本大爷要痛殴大圣那混账，你要痛殴『Ouroboros』！根本不需要复杂的内情说明！……哼哼，什么啊，果然正如本大爷所想我们应该会很合得来！」

    「只有目的合得来吧――那么，接下来该怎么做？要去找那些似乎会参加那场太阳主权游戏的魔王吗？.」

    「噢，关于那件事……」

    「我有一个想法。」

    这时，楼梯上传来意料外的声音。大概是因为之前全副心神都放在对话上才会没注意到吧，仁&#8226;拉塞尔和彩里铃出现在殿下面前之后，他惊讶地瞪大双眼。

    「呀呵&#12316;殿下，住在地下还舒服吗？」

    「怎么会舒服……不过我吃了一惊，铃也就算了，仁，你也要和我们联手吗？」

    「――――」

    「嘻哈哈！这小鬼拥有的『精灵役使者』很方便！要采用如果有魔王拒绝邀请，就由我们出面打倒，再让魔王受这家伙控制的战法！只要顺利进行，一年就能凑齐战力！」

    混世魔王露出低俗的笑容。

    但是殿下想确认的意图并不是指这方面。

    「我不是想借用混世魔王的台词，但这可是一条无法回头的道路。首先毫无疑问，你一辈子都无法回到『No Name』――这样你也能接受吗？」

    殿下向仁提问，像是想再三确认。如果要执行混世魔王刚刚说的作战，仁会成为联盟的关键，不能让他抱着半吊子的心理准备加入。

    不过这些顾虑都只是杞人忧天。

    仁轻轻摸着吹笛小丑戒指，带着毫不动摇的觉悟点头。

    「我……我们有无论如何都必须参加太阳主权游戏的理由，而且我也相信到头来，这些行动会对『No Name』有帮助。没有任何需要担心的事情。」

    ――哦……殿下发出佩服的声音。看样子，仁似乎已经知道一些有关太阳主权游戏的情报。

    那么就不需要继续多说了。

    这时铃往前踏了一步，像是算准了时间。

    「虽然遗憾，但奥拉小姐要留在老师身边。格爷似乎愿意和我们走，所以今后也会一起行动。我想首先该躲起来一阵子，所以去北区潜伏吧。」

    「这样啊……那么你会继续担任游戏掌控者吧？」

    殿下理所当然地提问，铃也理所当然地笑着回答：

    「这还用说！毕竟不能把殿下这种不知世事的少爷丢下不管嘛！」

    「真是让人感动得想哭啊。不过真的好吗？你来箱庭的理由应该是为了帮助家人吧？」

    「这方面虽然没变，但是为了达到目的，我必须先努力成为诗人才行。这事情也要请殿下提供协助，麻烦多多关照！」

    铃举起手，胡闹般地敬了个礼。

    殿下虽然露出傻眼神色，但最后还是挂着苦笑答应。

    *

    ――这是后续的情况。

    大约过了 一小时，才有人发现关着殿下的牢房已经被打破。此后数年，都没有他们公开袭击共同体的纪录。

    然而不可思议的是，没过多久就发生那些应该是由旧「　　　」封印的魔王封印冢接二连三遭到破坏的事件。

    有些地点留下激烈打斗的痕迹，有些地点只有封印冢被破坏，不过这些事件都有一个共通点。

    那就是封印应该已经解除的魔王们并没有袭击任何共同体，而是暗中消失。

    由于这个封印冢遭到破坏的奇妙事件并没有造成明显损害，因此据说调查只进行了约一年就宣告结束，之后再过了半年，没有任何人还记得这件事。

第十二卷 军神的前程咨询！ 第六章

    沙沙――杂音（Noise）响起，释天瞬间加强警戒心并开放灵格。

    （……是错觉吗？）

    他压下灵格，一口气喝完饭后酒。刚刚大概是中庭树木摇晃的声音。

    御门释天吃完晚餐后并没有立刻去见十六夜，而是联络了盟友「拉普拉斯小恶魔」，想来是为了先验证在浴场时没有解决的考察。换上浴衣的御门释天在榻榻米上盘腿坐下，双手抱胸。

    把前来拜访的「拉普拉斯小恶魔」放在膝盖上后，他提出要求：

    「――就是这样，我会打开逆回十六夜原本所在时代的大门。那家伙可能已经和『第三种永动机』的开发者接触过，立刻去调查他的身家背景。」

    膝盖上的拉普拉斯小恶魔听着御门释天的指示，同时把斑梨塞进嘴里。

    这是被称为司令官拉普子Ⅲ的个体。她走来走去让洋红色连身裙的下摆随之晃动，然后讲述自己的意见：

    「和『第三种永动机』的开发者接触……嗯，首先毫无疑问 ，他应该是有接触过。」 

    「什么啊，你已经察觉了吗？」

    「用『察觉』这种讲法并不正确，我只是偶然得知而已……不过帝释天，那些都是已经结束的事情，事到如今应该没有必要再挖出来吧？」

    「根本还没结束吧？如果没有确定永动机的编年史和开发者，说不定又会出现新的最终考验。」

    「噢……不过我认为不会发生那种事，因为『人类最终考验（Last Embryo）』确实已经全被打倒。」

    「人类最终考验」――让世界陷入末世的最后神话化作现实而成的魔王。

    没错，最古老的魔王已经全部都被打倒，威胁箱庭的存在也悉数崩坏。

    尽管还残留著名为「Ouroboros」的威胁，但他们的目的再怎么说也不可能是破坏箱庭吧。

    而且不久之后就会出现能和那些家伙分出胜负的舞台。

    「打倒所有最终考验的现在，第二次太阳主权战争的举办时间将比当初的预定大幅提前。但是我倒没有料到终点（Ω）的阿克夏记录（Akashic records）居然会比起点（α）还早定出。」

    「这点我也同意，因为主权战争原本也是为了要选出能打倒最终考验的人选。『Ourcboros』偷偷收集太阳主权的原因，大概是想要避免私底下的这些动作曝光，并在游戏一开始后立刻赢得最初的冲刺吧。不过如此一来，那些家伙已经没有必要继续隐瞒身分――第二次太阳主权战争将成为一场不耍花招的正面对决。」

    「不过当然，要以恩赐游戏来决定胜负。我等似乎会被选为执行委员，实在胃痛。」 

    拉普子Ⅲ这样淡淡响应，御门释天则露出苦笑。这是因为他无法想象拉普子也会感觉到精神上的负担。

    拉普子Ⅲ咬着梨子继续说道：

    「各界都忙着委让太阳主权和选出『原典（Origin）候补者』。毕竟能赢过齐天大圣、迦尔吉（Kalki）还有逆回十六夜的棋子可没那么容易找到。我等也会因为要制作游戏和创设舞台而开始忙碌，所以关于永动机和最终考验的考察，等之后再说应该也无所谓吧？」

    「那可不行。『第三类永动机』太危险了，虽然我还不至于主张要自行管理，但是让开发主权交到能正确活用的承担者手上也是神群的职责。」

    释天双手抱胸，提出自己的一贯理念。身为神灵之一，也身为持续抵抗最终考验的人物，他心中大概抱着必须在旁守护，确定人类直到最后都不会偏离正道的义务感。

    「明明只要像这样认真工作，看起来的确具备神明风范，偏偏……」这句话原本已经来到拉普子Ⅲ的喉头，但她注意到即使说出口也不会有哪个人获得幸福，所以又吞了回去。

    「嗯……也对，永动机的来龙去脉也直接关系到十六夜为什么会被选为『原典候补者』的这个谜，身为天军之长的你或许先知道会比较好。」

    「逆回十六夜被选上的原因？.」

    「嗯。克洛亚似乎认为十六夜被选为『原典候补者』只是因为偶然，但我已经看清与他相关的神话全貌。因为到此为止，所有的碎片都散落于地可以捡起。连同最终考验和第三类永动机的所在，我就大略为你讲解一番吧。」

    拉普子Ⅲ吃完最后一片斑梨，然后站到盘子上，竖起食指。

    依然双手抱胸的御门释天坐正身子，竖耳倾听她将要解释的真相。

    *

    「首先从前提开始。你知道构筑阿吉&#8226;达卡哈的灵格是什么吗？」

    「怎么到现在还说这个？是波斯史诗中的扎哈克王颠末和近代史相互比较后提出的末世论吧。至少吉卜利勒是这样告诉我。」

    御门释天一脸受不了地回答她的问题。

    ――所谓的扎哈克王（Zahhāk），是指在波斯史诗中注定会变成魔王阿吉&#8226;达卡哈的国王。据说被恶神看上的他利用奸计篡夺王位，双肩长出两只丑恶的龙，靠恐怖支配国民。当时的英雄虽然打败魔王并把他逼上绝境，却无论如何都无法彻底杀死魔王。这时出现的天使（吉卜利勒）告诉英雄「现在不是毁灭这个绝对恶的时机」，并采用把魔王封印在巨峰里的处理方法。

    之后魔王复活，为了引起末世而显现，并毁灭了三分之一的世界。而为了抵御这个末世论而出现的就是「注定要拯救未来的英雄」。

    基于以上前提，释天继续说道：

    「鉴于『毁灭三分之一世界』的传说，有很长一段时间都误解魔王阿吉&#8226;达卡哈显现的时间是『太阳异常活动所导致的永久冻土崩坏时期』。」

    「嗯，因为南极等地的永久冻土融化导致水面上升时，地球将会失去三分之一的陆地……不过实际上并非如此，永久冻土崩坏充其量只是末世论的副产物。」

    没错――御门释天否定NBCR武器的理由还有一个，单纯是因为他认定那种程度的武器不可能彻底破坏星球环境。

    他们推测「拜火教」记载的末世论和印度神话的「Kali Yuga」内容相近，这是在暗示过于发达的文明将在善性衰退的时代中毁灭。

    「因此我们得出的结论，是认为阿吉&#8226;达卡哈对应的编年史――就是『连星球环境都能破坏的超级武器』与『使用超级武器的恶意掌权者』……对吧？」

    「毁灭三分之一世界」的传说=「连星球环境都能破坏的超级武器」的开发。

    「靠着恶神夺得王位」的传说=「使用超级武器的恶意掌权者」的出现。

    这两个条件重合时，名为「阿吉&#8226;达卡哈」的「人类最终考验」就会显现。

    「嗯，前者是『第三种永动机』。后者根据阿吉&#8226;达卡哈的传说起源于波斯，所以『投资动力能源开发的某个中东国家』是个比较有力的推论。」

    永动机一旦完成，就代表开采一次能源的石油原产国将会毁灭。

    对中东诸国来说，这是致命性的发明。所以可以预测到他们有很高机率会为了获得新的特权，愿意投资将成为永动机开发者的神秘人物。而且也因为那里是发生传说的地点，所以拥有阿吉&#8226;达卡哈灵格的魔王，有从中东诸国诞生的危险性。

    「只有一直被视为问题的『永动机开发者』这点没有被我们的情报网找到，然而十六夜的发言让我终于发现线索。听说他曾经和金丝雀一起前往世界各地旅行，那么只要沿着他们的路线找……」

    「不，没有必要。」

    拉普子Ⅲ拿从极小的恩赐卡中拿出一个小瓶子。

    里面有一粒干涸凝固的血块。

    「……血块？这是什么？」

    「是逆回十六夜的血液。因为蛟魔王委托我，想确认一下他是不是真正的人类。」

    「蛟魔王？为什么？」

    「应该是担心如果逆回十六夜是新的半星灵，齐天大圣有可能遭到废弃吧，毕竟还有现在被丢着不管的混世魔王的问题。不过调查的结果，他是纯粹的人类。于是我更进一步去追查他的背景……帝释天，我希望你一定要冷静听我接下来说的话。」

    御门释天「嗯」了一声，动作夸张地点点头。大概是因为彼此是旧识，所以他并没有纠正拉普子Ⅲ使用的称呼。两人是曾在西区一起和敌托邦魔王展开激战的伙伴，双方都很信赖对方的能力。既然她表示要释天「做好心理准备」，那么一定是非常重要的案件。

    拉普子Ⅲ做了个深呼吸，像是想要抑制激动的心跳，然后指向十六夜的血块。

    「首先第一点，他真正的姓名并非『逆回十六夜』。」

    「哦？那么他叫什么名字？」

    「……『西乡（Saigou）』，这才是他真正的姓氏。」

    西乡――释天没听过这名字。虽然日本历史里好像有提到这名字，但再怎么说都无关吧。那么这名字本身有什么符号上的意义吗――思考到这里的瞬间――

    御门释天的表情发生戏剧性的变化。

    「西乡……西业？不……难道……」（注：日文中「西业」和「西乡」发音相同）

    「第二点。十六夜的……西乡家的双亲在立体平行世界在线必定会死亡。不需要金丝雀诱拐还是婴儿的他，十六夜的命运也必定会在那个时间点下落不明。」

    御门释天哑口无言。这表示「十六夜双亲的死亡」和「十六夜下落不明」这两点是历史上的转换期。金丝雀原本因为自己采取的行动而感到自责，但其实连这个也只不过是包含在汇聚点里的行为。

    然而，应该是一般人的十六夜双亲不可能包含在转换期中。

    「难道……第三种永动机的开发者是……」

    「虽然要实际前往那时代才能确定，但几乎没有错吧。根据十六夜和克洛亚的对话，可以判明他的双亲是大学教授。他们是被盯上研究的组织谋杀，而在两人死亡的同时，第三种永动机的开发方法也分散到不特定多数人的手上，成为不可观测领域。」

    ――天啊。即使已经理清最根源的开发者所在，然而除非能改变「十六夜双亲死亡」这个汇聚点，否则没有办法让开发者限定于一个人身上。问题是要改变汇聚点代表要改变阿克夏记录，但这种事情即使是三位数也无法轻易办到。全能可以创造，但是却无法轻易改变已创造的事物。因为这会和「全能悖论（Omnipotent Paradox）」的一部分相抵触。

    「开发方法分散到不特定多数人的手上……是吗？原来『魔王阿吉&#8226;达卡哈』并非国家或国王之类的个人或集团，而是群体吗！」

    「没错。至今为止，我等都推测阿吉&#8226;达卡哈是扎哈克王那样的个人掌权者，但那个传说其实只是一种训诫。只要有超级武器和权力，再加上一点点恶意……任何一个人类都有可能堕落并成为阿吉&#8226;达卡哈。」

    只要是人类，灵魂里都藏有化为阿吉&#8226;达卡哈的可能性。

    他背负的「绝对恶」旗帜，正是加诸于人类本身的考验。

    「再来是第三点。『逆回十六夜拯救世界的行为，会分歧成直接拯救和间接拯救』……我推测其中之一的未来是克服敌托邦末世论的时代，也就是春日部耀存在的编年史。原本在这之后的时代是承诺世界会恒久和平的编年史……然而由于我等并不是靠『克服』而是以『消去』这种手段来打倒敌托邦魔王，导致春日部耀原本存在的编年史变得无限稀薄。」

    「……是吗……就是因为这样，才会连那个孝明也受到『No Former』的烙印吗……但是，不对……等一下！换句话说……到底是怎么回事？.」

    超乎想象的大量情报让御门释天押着眉头开始整理。

    看到他的模样，拉普子m郑重地低下头，简洁回答：

    「逆回十六夜拯救未来的传说内容，大概会是以下这样吧。

    『获得第三种永动机开发方法的国家或组织让世界面临灭亡的危机』，

    但是『这危机却被同样获得第三种永动机之力的英雄阻止』。

    而『如果是间接性的英雄，将以开发者的身分拯救世界』，

    或者『如果是直接性的英雄，将以实验体的身分拯救世界』。」

    「什么……实……实验体？你是指永动机的实验体吗？」

    「没错，逆回十六夜出生后没多久，他的身体就宿有『第三种永动机』――能够利用周围的环境情报，无中生有产生能量的人类最后奥秘『3S, nano machine unit（第三种星辰粒子体）』。」

    喀当，拉普子Ⅲ敲了敲放有血块的瓶子。

    这次真的让御门释天因为过度讶异而说不出话。

    御门释天用颤抖的手拿起装有十六夜的血块的小瓶。

    「那……那么……这个就是那东西吗？过去给予敌托邦魔王力量，之后又孕育出魔王阿 吉&#8226;达卡哈的根源，就在这血块中……？」

    「YES。当逆回十六夜以开发者身分继承永动机时，永动机会在二一二年代完成。这种情况下，虽然也有可能是他很长寿，不过比较合理的推论是由他的子孙来拯救世界。至于以实验体身分让恩赐宿于己身的情况，只需要前者数分之一的过程年数就可以完成，毕竟完成品已经藏在他的体内。」

    十六夜在「Underwood」使用神珍铁把柯碧莉亚塑造成永动机，但是真正逼使「衰微之风（End Emptiness）」撤退的原因是他体内的恩惠。「衰微之风」正是因为看穿这点，才会承认游戏已被破解并离开。

    「――咿哈哈哈哈哈！原来如此！是这么一回事啊！不愧是拉普子大老师，你的解读比我的推论还要深入百万倍！」

    这时，突然有个发出轻快笑声的燕尾服黑影出现在日式客房中。

    两人瞬间提高警觉，但他们都很熟悉这具备特征性的笑声和这片影子。释天站起来张开双手，迎接过去的战友。

    「克洛亚（萝莉控）！好久不见了，你这家伙过得好吗！」

    「咿哈哈哈哈！那是我的台词，帝释天（人妻控）！明明娶到了屁股那么棒的老婆，但还是欠缺节操啊！要是玩火玩得太过头，搞不好又会被打得半死喔！」

    「喂喂别吓我啊，我都快发抖了！哎呀，我说真的！现在的我完全是个人类，万一老婆翻脸，那我可就死定了！」

    的确是这样！两个蛮神一边笑，一边互相拍着对方的肩膀。他们在神群方面没什么关系，然而却是和敌托邦魔王展开最激烈战斗的战友。

    他们的信徒都命中注定必须和「封锁世界（Dystopia）」战斗到自身丧命为止。虽然没有能相提并论的传说，但他们都承认了对方的灵格。

    主要是针对好酒、好色，还有不符合神明形象的言行等方面。

    「不过我真的吃了一惊，居然在打倒敌托邦之后，才有机会揭发出敌托邦最后的灵格……克洛亚你之前知道这件事吗？」

    「不，我过了很久才知道。大概是在约有九成灵格被十六夜那臭小子打散，然后复活的那时候吧。隔了好久才醒来后，却发现永动机几乎已经完成。看到那东西之后让我有个想法，那就是『这玩意儿有机会成为理想之乡（乌托邦），也能成为闭锁世界（反乌托邦）』。」

    黑影贤神的视线飘向远方，两人无法推测出他在近未来目睹了什么。

    但他们知道理想之乡的定义和闭锁世界的定义是一体两面。

    某位学者曾经简洁地叙述理想之乡的定义。

    「那是几乎全体国民都能获得平均的所得，建造没有差异的居住处，胸怀轻微的信仰心，而且还可以度过安宁每一日的地方。」

    最强的s神者「敌托邦魔王」就是以此为基础，把「能解决所有能源问题并缓和竞争社会的永动机已经发达」与「近代的启蒙思想、自由主义并未发达」这两点追加到编年史的条件上，并显现于世。虽然还有一个重大原因是出现了赞同这魔王的神群，不过主要原因果然还是永动机的使用方法。

    「或许超越闭锁世界之后，会有真正的理想之乡。我们虽然采用创造黑死病（佩斯特）和天花大流行的历史来促进启蒙思想的发达，并藉此抹消编年史汇聚点的手段……但是现在看来，那根本没有解明问题。」 

    「……这样啊，或许有其他的方法吗？」

    释天、克洛亚、拉普子m都带着苦涩表情陷入沉默。

    毕竟敌托邦魔王实在过于强大。只论身为s神者这一点，那家伙甚至可以赢过阿吉&#8226;达卡哈，，完全没有选择手段的余裕和时间。

    然而这些却和疾病大流行的牺牲者们没有关系，他们的怨恨恐怕绝对不会从世上消失。

    「……咿哈哈！算了，『人类最终考验』已经灭亡，接下来多的是时间。再找机会一起讨论考察，找找看有没有其他不同的方法和编年史吧。」

    「也对，到时候一定要参考『黑死病神子』的意见。」

    「嗯，关于此事，那女孩正是时代的活证人，想必蕴藏着成为那时代支柱的可能性。无论如何，都必须把她从那些家伙的手上夺回。」

    三名神灵和恶魔对着彼此点头。

    过去，他们把自身的不成熟强加在人类身上。

    人类被人类亲手毁灭只是必然，然而让人类因为诸神世界的干涉而失去生命是一种错误。即使现在还处于不能随便预先判断的状况因此无法行动，但是他们互相发誓，等一切都安定下来后，必定会给予救赎。

    他们能做的事情，只有旁观事情的始末。

    箱庭应该在不久之后，就会成为他们期望的神魔游乐场吧。

    因为就算多管闲事，到头来也只会被批评「你这废神真的只会做一些画蛇添足的事情」！

    ――……不过，其实。

    （现在才想救佩丝特，已经太迟了。这些家伙还是老样子，总是差那临门一脚。）

    沙沙――传出些许杂音。

    某个在旁边偷听的诗人（Noise）嘲笑这些神魔的誓言，然后离开现场。由于他这时也在场而对之后的大局造成重大影响，是在过了几年之后的事情。

    *

    话说起来……释天把视线放到克洛亚身上，像是突然想到什么。

    「我说，变态（克洛亚）。」

    「怎么了，外遇狂（帝释天）？」

    「那可不是开玩笑的所以拜托别那样叫我，至少叫我色情狂……所以，你来的目的就只有这件事？」

    「怎么可能呢，兄弟（Brother）。其实我是想来提出太阳主权游戏的方案，还有想商量一下十六夜的报酬……」

    「晚安，释天还醒着吗？」

    两人一惊，把视线朝向纸拉门。拉普子Ⅲ立刻消失，克洛亚拟态成五斗柜的阴影。

    释天则换上一副邋遢大叔的表情。

    「你来了吗？进来吧！」

    「Y……YES！那……那么不好意思打扰了！」

    「同样，打扰了。」

    「……打扰了。」

    嗯？御门释天发出感到意外的声音。

    来到他房间的人不是只有十六夜。一起来的人包括同样洗完澡换上浴衣的久远飞鸟，散发出心情欠佳气势的女王骑士斐思&#8226;雷斯，以及相当紧张导致兔耳动个不停的黑兔。

    才刚打开纸拉门，黑兔就当场跪下并低头行礼。

    「这……这……这次麻烦您亲自前来下界，实……实在万分感谢！虽……虽然无法奉上什么像样的款待，但至少请允许人家为您斟一杯酒！」

    「喔喔，你就是传闻中的『月兔』吗？我有听说过你的事情。在这里的人只不过是人类的出资者，御门释天。你不需要那么紧张！」

    看到全身僵硬的黑兔，就连释天也忍不住露出苦笑。虽然可以理解她在主神面前会感到紧张，不过也没有必要如此夸张吧。

    同行的十六夜也有点受不了地笑着说道：

    「是啦，至少他的确是对你有恩有义。毕竟这个主神为了救你……」

    「十六夜，不识相的多嘴会让男人的价值下滑喔。」

    释天瞪着十六夜提醒他注意。

    然而听到这话题，久远飞鸟也一脸郑重地回应：

    「果然……把黑兔救出炼狱的人是您吧。」

    「啊哇哇哇哇！人……人家该如何表示歉意……！明明是人家打破戒律，同时使用了铠和矛……！」

    「好了，我不是说了没关系吗！原本就是我对『月兔』有所亏欠！那只是还债而已！好啦，与其讲那么阴沉的话题，还不如帮我倒酒！来倒酒吧！」

    御门释天尴尬地搔了搔头，把酒杯往前递。

    他大概很习惯遭到女性鄙视，却不习惯受人感谢吧。看到释天这副模样的十六夜露出不怀好意的贼笑，不过还是让话题到此为止。虽然戏弄人的确很有趣，但要是对方闹起别扭可就本末倒置。

    一直保持沉默的斐思&#8226;雷斯在这时横着眼看向飞鸟，讽刺地说道：

    「……你总是被人救呢。」

    「那……那是……！」

    ……或许真是那样。飞鸟不甘心地狠狠咬牙。

    *

    十六夜、飞鸟、斐思.雷斯都进入日式客房，在下座位置坐下。

    只有黑兔坐在释天旁边，以一副紧张到极点的样子帮忙倒酒。十六夜和飞鸟看着她那副模样，同时开口说明来意：

    「话说起来，破坏『月兔』故乡的犯人好像也是阿吉&#8226;达卡哈吧？既然那家伙已经被打倒，有没有趁这机会重建『月兔』故乡的计划？我觉得黑兔也立下了差不多够资格的功绩。」

    「等……等一下！十六夜先生！」

    「嗯，我有想过等事情告一段落后就要重建。不过兔子一族分散各地，人数也少。包括这女孩在内，我掌握下落的兔族只有三只。」

    「咦？连主祭神也不知道眷属的正确位置吗？」

    「不是那样，不过要是待在结界里或是被其他神群藏了起来，我也无计可施。所以反过来说，除此之外的情况我都能明白大致位置，就算是外界也一样。」

    听到御门释天的解释，飞鸟眼睛发亮地问道：

    「关于这点，其他主祭神也一样吗？」

    「那还用说，这点小事当然明白……噢，原来如此。」

    释天理解般地点点头，把手搭在下巴上。

    「你意思是想去迎接被送往外界的旧『 　　』成员吗……嗯，仔细一看，你这小姑娘的灵格确实混了不少熟人的血。」

    御门释天一边摸着下巴，同时仔细打量飞鸟。虽然自己的来历被一眼看穿让飞鸟感到紧张，但她还是更加积极地继续发问：

    「您的慧眼让我非常佩服，我也从仆人阿尔玛那边听说了自己的出身来历。所以想暂时离开共同体，根据久远家的系谱往过去回溯，踏上救出同志的旅程。」

    飞鸟的报告让释天有点惊讶。

    如果要离开共同体去外界旅行，必须花费相当长的时间。实际上这行为已经和退出共同体无异。

    「……飞鸟，你这趟旅程有获得同志的理解吗？」

    「是的，虽然还没有取得所有人的认同……不过我很清楚这会是一趟艰辛的旅途。我在之前的战事中深切体认到自己实力不足，也是为了锻炼身心才要离开共同体。」

    换句话说，飞鸟是要踏上修行之旅。

    虽然她绝对不算弱小，但是飞鸟的力量在碰上状况时会有很大的起伏。她大概是认为若是继续保持现状，迟早有一天真的会拖累其他人。

    「黑兔，你有同意吗？」

    「……YES。当然会感到寂寞，但是人家没有权利对这几位的进退发表什么多余意见。只能接受他们的状态，接受他们的期望，希望自己能从背后送上声援。」

    「这样啊，那十六夜你呢？」

    「既然大小姐都这样说了，我很清楚就算阻止她也一样会走。」

    「哎呀，你很了解嘛。」

    飞鸟露出轻快笑容，和十六夜视线相对。十六夜曾经听飞鸟说过，她在被召唤前原本打算离家出走。

    所以才会觉得根本不可能强行留住像这样的淘气女孩吧。

    「话说起来，你以前有讲过吧？说你预定在离家出走后去看看万圣节的情况。」

    「嗯，毕竟那是我从小的梦想。希望有一天也能见到『万圣节女王』……」

    「……请等一下，那是怎么回事？」

    这时，不知为何斐思&#8226;雷斯开口插话。

    飞鸟和十六夜以感到意外的态度看向她。

    「你是指……要去见女王这件事？那是在来到这里之前……」

    「不是。我是指更之前。如果你没有被召唤，原本预定要离家出走去什么地方？」

    听到这个出乎意料的提问，飞鸟眨了眨眼。

    「你问什么地方……我只是为了增广见闻，想去看看万圣节是什么样子……」

    飞鸟不明白对方为什么要针对这种事情提问，眼里浮现困惑的神色。斐思&#8226;雷斯的态度就是如此奇怪。

    但是也和先前泡温泉时不同。

    居然表现出连隔着面具都能看出的动摇情绪，真不像平常的她。

    斐思&#8226;雷斯把手搭在下巴上陷入沉思，然后以苦闷的语气喃喃说了什么。

    「……是吗，女王和久远家预定是这样产生关联的吗？」

    「斐思&#8226;雷斯小姐？」

    「没事，失礼了。回到正题吧，请问御门兄对于刚才提到的事情……前往外界救助『No Name』成员的计划有何高见？」

    「嗯……这个嘛，只要借用女王的力量，要把被流放的人再召唤回箱庭并不是不可能的任务。不过，必须利用各种悖论游戏的缺漏……」

    因为状况太复杂，说明起来很累。释天把带有这种含意的视线投向十六夜，于是十六夜只好露出感到很麻烦的表情接过话头： 

    「如果箱庭真的是遍及存在于可能性的空间，那么『无法回到箱庭的同志』和『成功回到箱庭的同志』这两种互相矛盾的事实即使存在也不要紧，应该不会引起时间上的问题吧？」

    「嗯。这种情况下，会成为问题的悖论游戏并非『Time Paradox（时间悖论）』，而是出手救人这边的『Liar Paradox（谎言者悖论）』。详细说明就省略了，总之在一个时代中只会获得一次机会，而且万一箱庭里有人已经观测到被流放者的死亡，在那种情况下就不可能救回喔。」

    「只要有一次机会就够了。明明有可能，却保持现状什么都不做，将那些同志抛下……这种事情叫人怎么做得出来呢？」

    想让支撑「No Name」的孩子们见到双亲的人并非只有十六夜一个，飞鸟也同样一直希望哪天可以报答莉莉和年长组孩子们的牺牲奉献。

    「所以如果可能的话，想请释天先生帮忙中介，让我能谒见女王……」

    呜呃……释天发出像是惨叫的声音。

    「女王……女王吗……抱歉，其实我和『万圣节女王』并不相识。」

    「是这样吗？」

    「我听说过她是位美女，若有机会也是很想认识对方，问题是我从以前起就和太阳神合不来。要是有中介人或许还能联络上……噢，这样啊，所以女王骑士也在场吗？」

    所有人的视线都集中在斐思&#8226;雷斯身上。把她带来这里的目的，应该就是想拜托她担任仲介人吧。黑兔一边斟酒，同时向御门释天提出恳求：

    「人家知道这是不讲理的请求，但就算女王是大魔王，如果是帝释……」

    「嗯？」

    「御……御门释天大人您提出的要求，对方想来也无法视而不见。所以为了我等的同志，能否请您允许我们依赖这份威光呢……？」

    唔……御门释天表现出要考虑的态度。

    「毕竟是英雄们的请托，这点小事我答应也不要紧。只要有女王骑士帮忙中介，应该不会有什么问题就能联络上。」

    「非……非常感谢您！这下同志们的回归终于可以实现！」

    唰！黑兔伸直兔耳表现出喜悦反应。历经漫长的苦难过程，一切总算即将获得回报。接下来只要夺回共同体的名号，就能以三年前以上的状态成功复活吧。

    然而斐思&#8226;雷斯却打断黑兔的的兴奋发言，突然站了起来。

    「――不，请等一下。」

    「？斐思&#8226;雷斯小姐？」

    「来此之前我说过可以提供协助……不过请让我订正，现在不能就这样无偿提供协助。」 

    哦？御门释天发出感到意外的声音，藏起身影的拉普子Ⅲ和克洛亚也一样。他们三人只看一眼，就看穿这名戴着铁面具的少女的真实身分。

    「你说不能无偿对吧，女王骑士？那么要有什么报酬才愿意担衽中介人？」

    「不需要报酬……我原本打算默默离开箱庭，但是既然已经看出破解游戏的路径，那么我也不能就此放弃自己的目的。」

    这声调中蕴藏的炽热情绪，让人简直不敢相信是出于气质冷静沉着的她。彷佛着火的铁面具现在正可以代表她的心情。

    斐思&#8226;雷斯把手放在面具上，带着激烈的敌意瞪向飞鸟。

    「久远飞鸟，我要求和你决斗。如果你能打赢，我就帮忙安排谒见女王的事宜。」

    「……什……」

    「舞台和规则借用这次的『金刚之矿场』，正好双方都有晋级到正赛。」

    「等……等一下！我也想要和你确实决出胜负，但是这么突然未免……！」

    虽然飞鸟曾在「Hippocamp的骑师」中赢过对方，然而并不认为那次是靠自己的实力获胜。因为斐思&#8226;雷斯是只身一人来对抗以团队合作取胜的「No Name」，所以当然不是实力。而且飞鸟曾经被她多次相救，因此希望总有一天能和斐思&#8226;雷斯一对一分出高下。

    然而对于飞鸟的想法，斐思&#8226;雷斯却以失笑回应：

    「我先前应该已经说过，我之所以会出手救你，是基于自身的理由――现在，我就说出那个理由吧。」

    这充满愤怒和怨恨的语调，让在场所有人都摆出应战架势。

    因为刚刚的发言里带着明显的杀意，这份强烈到让人觉得她有可能会视情况立刻动手攻击的杀气甚至导致现场的空气扭曲。

    斐思&#8226;雷斯把面具和冷静沉稳的自己一起当场舍弃。

    看到从面具后方出现的脸孔，飞鸟和黑兔都惊声大叫。

    「什么……！」

    「……怎么会！」

    喀啷！面具掉下来发出声音。

    ――「无脸者（Faceless）」。明白这个骑士称号的意义后，飞鸟以彷佛全身血液都被抽干的表情看着 对方――不，看着自己的镜像。

    「――救你的理由很简单。万一在我动手之前你已经先被其他人杀死，会造成我的困扰。因为如果我无法亲手打倒你……久远彩鸟（斐思&#8226;雷斯）就会无法出生……！」

第十二卷 军神的前程咨询！ 第七章

    ――「金刚之矿场」，正赛当日。

    现场有照出舞台的巨大墙壁和观众席。

    黑兔站上舞台，先带着笑容对观众席挥手。

    「距离『金刚之矿场』正赛开始终于只剩下一小时！这次的裁判会由隶属于『No Name』 的黑兔！以及来自三位数『仞利天』的客座裁判，御门释天大人一起负责转播实况！」

    ――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    黑兔一上台，就响起撼动整个矿山的欢呼声。

    她将在这次比赛后正式辞去「Thousand Eyes」专任裁判一职，不过对支持者来说那根本无关紧要，总是会挂出来的大字报也依然随风飘荡。

    她回到转播席后，待在舞台旁边观看的逆回十六夜带着贼笑出面迎接。

    「还是那么受欢迎啊，观众席里大概有七成是男性吧。这是因为那个吗？托白夜叉企划的福吗？」

    「呜呜呜……虽然很不甘心，不过的确是YES。白夜叉大人选择的服装从来不曾违背支持者们的期望，人家无法否定就是因为这样才能赚取共同体的生活费。」

    「我想也是，对于那家伙制作出这裙子的才干，确实只能率直给予认同。」

    十六夜呀哈哈大笑并拉起裙子的下o，黑兔则狠狠拍掉他的手。这裙子运用似乎看得见又绝对看不见的恩赐来制成，紧紧抓住了男性观众的心。

    白夜叉的功绩非常巨大。如果她没有设计出这条裙子，或许「No Name」已经被现实压垮，也不可能召唤问题儿童们。

    重复两三次平常那种互动后，十六夜才提出重点：

    「话说回来，面具骑士大人真的让我吃了一惊，没想到她居然是大小姐应该已经死别的亲人。」

    而且还不是普通的亲人。藏在面具下的脸孔无论看在谁的眼里，都散发出和飞鸟相似的气质。十六夜一边回想斐思&#8226;雷斯的面容，同时也忆起飞鸟说过的话。

    「『原本会有姊妹』吗……原来如此，现在想起来，那的确是让人在意的用词。一般来说介绍姊妹时应该会换成以下讲法：

    ――『原本会有姊姊』。

    ――『原本会有妹妹』。

    ……这样才正常，可是大小姐却说她原本会有姊妹。」

    没错，久远飞鸟无法说明她到底是和姊姊还是妹妹生死分离。这句话的意思是，她的姊妹在产生那种上下关系之前就已经死去。

    换句话说――久远飞鸟是双胞胎。

    「这下大小姐的谜题之一就解开了。神灵拥有的恩惠和肉体……因为是双胞胎，所以这两个灵格也遭到分割吗？」

    「YES。考虑到在历史上的影响，恐怕是透过让肉体方面拥有强大潜在能力的斐思&#8226;雷斯大人死去来获得整合。」

    黑兔有露出严肃表情，双手抱胸。

    所谓「万圣节」是指季节转换时，星之境界线变得模糊，而死者也能从死之国度回来的节日。至于斐思&#8226;雷斯的灵格是历经过什么过程才会委交到女王手上？这点她本人先前才刚做出推论。

    飞鸟如果没有被召唤来箱庭，原本应该会前往实际庆祝万圣节的英国，而且会在那里「引发某种历史转换期」。

    「这样一来，就表示无论有没有『No Name』的旧成员，『久远飞鸟』都必定会重复那个行动，或是像信长之死那样以符合历史的形式来制作出汇聚点吗？看样子，判断这是靠着在第二次世界大战结束时发表的『人类宣言』来开花结果的推测似乎正确。」

    「YES。可是飞鸟小姐如果想以皇室现人神的身分显现，有一样不可或缺的条件。」

    「……皇室直系的血统吗？」

    「No Name」旧成员的子孙。

    第二次世界大战的转换期。

    皇室直系血统和人类宣言。

    能让这些历史条件全都毫无矛盾进行下去的编年史，在日本历史上恐怕只有一处。而只要能查明那个编年史，大概就能够去救出「No Name」过去的成员。

    「……但是如果我们的推测正确，那么斐思&#8226;雷斯似乎持有的恩赐说不定会是一把真的很夸张的神剑喔？」

    「YES。即使在神剑这个类别中，也是格外优秀强大的物品。毕竟那是在一个宇宙论（Cosmology）中， 从最古历经到最新的神剑。那神剑拥有灵格的存在密度恐怕没有其他事物可仿效吧。一旦交到具备神格的皇室成员手上，根本无法推测出强度会膨胀到什么程度，或许真的可以胜过耀小姐的『生命目录』。」

    居然那么夸张啊……十六夜用手抵着下巴，严肃地开始沉思。

    「……算了，毕竟有这么多观众在场。只能说相信面具骑士大人应该不会在这场禁止杀人的游戏里乱来。」

    「嗯&#12316;实际上如何呢？关于这点除非能确认一下女王给予她的考验内容，否则无法判断喔。」

    和十六夜的认真程度相反，黑兔的态度却有点随便。

    ……这让人有点意外。

    因为再怎么说，这个构图都非常罕见。平常大概只会演变成「惊慌失措的黑兔和试图让她冷静下来的十六夜」这种相反的构图吧。

    「哦……看来你相当乐观呢。要是面具骑士大人认真起来要杀大和姐，算是我也未必定能保住大小姐。」

    「哎呀呀，这发言真不合十六夜先生您的风格。要是讲这种话，说不定错过优胜喔。」

    黑兔晃着兔耳，露出轻快的笑容。

    十六夜眯起眼睛反问：

    「……哦？听起来话中有话嘛，那么黑兔你认为什么样子才有我的风格？」

    「那当然很容易举例！如果是平常的十六夜先生，毫无疑问会这样说：

    『你说皇室的拥有神格者和神剑？哈！很好很好好极了！大小姐你们姊妹的胜负，就由我接收了――！』

    ……就像这样，您有可能会做出阻挡在两人面前，企图让她们透过协力战斗重修旧好的行为。」

    而且还咧嘴大笑，表现出一副很愉快的样子。

    然后必定会以「最强问题儿童首位在此登场！」的气势大闹特闹。

    至少，如果是和阿吉&#8226;达卡哈交手前的十六夜碰上这么有趣的姊妹吵架事件，绝对无法白白浪费大好机会，做到只是旁观就了事的行径吧。

    然而现在的十六夜却无论如何都无法放出那种水平的热量。

    「――……也是啦，如果能那样做是很痛快。不过看大小姐她们的表情，根本不是做那种事的气氛吧。」

    「嘻嘻，人家明白。」

    黑兔晃着兔耳回答。就算是十六夜，也无法明确定义目前自己内心发生的变化。

    这是在他十七年的人生中，从未造访过的变化。

    而黑兔已经逐渐察觉逆回十六夜的变化――还有三名问题儿童每一个人内心一点点发生的心境变化。

    （克服一场大战后，大家都站在人生的交岔路口上。可是成为大人和变得懂事是完全不同的两回事。）

    再这样下去，会让三个世界最高峰的才能器量都腐朽败坏。只有这点无论如何都必须避免，正因为现在是多愁善感的时期，所以需要最多的经验。

    因此黑兔领悟到。

    身为把三人召唤来这个聚集修罗神佛之箱庭的当事者，自己履行最后义务的时间到了。

    *

    春日部耀做好上场准备后，克制地吃完饭，待在待机室里静静等待游戏开幕。没有随行人员，待璧里只有她一个人。

    她无言仰望晴朗的天空，轻轻呼了口气。

    「……不行，一口气发生太多事情，脑袋转不过来。」

    耀抱着头，把身子往前倾。光是自己要成为「No Name」兼大联盟的新盟主这事就已经让人难以置信，没想到连最亲近的朋友飞鸟都提出要脱离「No Name」自己独立的宣言。

    虽然她说过总有一天会再回来，不过这次一定会是一场漫长的离别。

    对于满心认为大家刚战胜一场死斗，接下来就要一起挑战恩赐游戏，过着愉快日子的耀来说，这消息无疑是晴天霹雳。

    因为她一直认为就算三人之中有谁要踏上旅途，也会是飞鸟以外的人。

    （我有看出十六夜的样子很奇怪，所以认为他可能会出去旅行一趟，修行锻炼一下。） 很明显，他在阿吉&#8226;达卡哈之战中一定发生了什么事。

    就连对他人并不关心的耀都察觉有异。因此她下定决心，万一十六夜要离开「No Name」，到时就由她自己挺身保护共同体。可是却没有想象到，居然是飞鸟先决定要踏上旅途。

    （……干脆我也跟去算了。）

    这是一趟要前往外界而且穿梭各个时代的旅程。想必危险重重，能多点同伴想必是好事。而且目前世上的情势也已经安定下来，就算少了自己一个，「No Name」大概也没问题吧……正当她思考到这里时――

    叩叩，传来待机室房门被敲响的声音。

    「耀小姐，可以打扰一下吗？」

    「黑兔？……嗯，请进。」

    这意外的来访者让春日部耀不解地歪了歪头。

    黑兔进入待机室后，轻轻笑了并询问耀的状况：

    「现在如何？状态是否万全呢？」

    「这个嘛……身体的状态虽然好，但脑袋却乱成一团。」

    呼……耀叹了口气，大概是没预料到会因为这种事情深深烦恼吧。黑兔也露出苦笑。 

    「人家可以体会您的心情。不过人家是真的认为耀小姐您适合担任领导人，所以才会提出推荐喔。」

    「……为什么？就算飞鸟要去旅行，但还有十六夜吧？我觉得其实可以交给他就好。」

    「怎么可能，三位之中最不适合担任领导人的就是十六夜先生。」

    黑兔带着笑容如此断定，让耀非常惊讶。

    「为……为什么？既然我做得到，十六夜不可能做不到……」

    「这个嘛，能力方面应该是做得到吧。如果是十六夜先生，在十年后想必会被称为名君……可是能不能做跟想不想做是两回事，因为在各位问题儿童之―，十六夜先生拥有最自由的灵魂。」 ：

    十六夜愿意支撑「No Name」至今，是出于他的亲切心。如果这次更依赖他，双方丨关系迟早会产生裂痕。

    「原本他应该能活得最自由自在……十六夜先生现在正抱着巨大的烦恼，可是他知道如果把这件事说出口会让许多人受伤。其实他在打倒阿吉&#8226;达卡哈时，应该很想这样大叫：

    『我――并不想用这种方式获胜』。」

    「……呜！」

    耀的眼中染上惊愕神色。她大概没有预料到十六夜居然是在烦恼这种事情，因为根据平常的十六夜，实在很难想象到这种理由。

    然而对当事者来说，那并非简单的事情。黑兔是因为在兔耳复活的同时也取回了「审判权限」，因此可以掌握游戏中发生的一切。所以她才会知道，对于逆回十六夜来说，那一瞬间的攻防完完全全只是一种不名誉的行为。

    「讲到不名誉的胜利……对了，举例来说，耀小姐知道拥有太阳之铠和必胜之矛的英杰吗？」

    「太阳之铠……就是黑兔你的恩赐？.」

    「YES。人家听说过，太阳神之子迦尔纳（Karna）那和帝释天之子阿周那（Arjuna）的大决斗正是那样的战斗。」

    没错――过去帝释天曾导致自己的儿子获得不名誉的胜利。很巧，这件事起因于赐给黑兔的神矛与太阳之铠。

    在印度神话中拥有数一数二知名度的两大英杰之间的战斗。

    那就是军神之子阿周那与太阳神之子迦尔纳的传说。

    「帝释天用奸计夺走了太阳之铠，但如果只有这样也还不算太严重。就像即使阿吉&#8226;达卡哈的状态并非万全，但十六夜先生和耀小姐也不会愿意因此不尽全力吧？」

    「……嗯。」

    耀微微点头，同意黑兔的发言。当然，帝释天本身对于前述的行为也感到后悔。

    神灵因为太疼爱自己的儿子，而侮辱了一名英杰。

    那的确是卑劣的举动，即使被他人非难身为军神不该做出此等行径也是理所当然的后果。但是如果只有那样，他的儿子还不至于如此憎恨父亲。

    阿周那所说的不名誉胜利――其实是指「因为父神们的诅咒，他们这对异父兄弟的战斗从一开始就已经注定谁胜谁负」的事实。

    在决斗结束后才得知这件事的阿周那，抱着兄弟迦尔纳的头颅大叫：

    「――因陀罗啊，我伟大的父亲！守住自身的尊严后，您感到满足了吗？」

    泪如雨下的他就这样抱着兄弟的头颅对着天空怒吼。

    他们两人确实憎恨彼此，也分享了一切名誉与不名誉。双方都燃烧着灵魂，认定在漫长的人生中，只有对方是绝对不能输的敌人。

    面对可怕又强大的仇敌，他们都只赌上性命互相厮杀。

    命运的兄弟已经互相理解彼此。

    两人带着多不胜数的怨恨与错综复杂的敬意来面对决斗，每一次刀刃相接，对彼此的理解就更深一分。因此对于胜利的天秤将会倒向何方，他们也一清二楚到了心生感伤的地步。

    太阳神之子迦尔纳无论在哪一方面的本领，都胜过军神之子阿周那。

    因此最后头颅被砍下的人应该要是阿周那才合理。上天不会允许，也不该允许那种不合理的结果。然而据说让百万士兵都看到入迷的两名大英杰的决斗――却遭到众神玷污。

    明明底定了决斗的趋势，阿周那却没有发出胜利的凯歌。他只是无言地抱着异父兄弟的头颅，以狰狞的表情瞪着天上。

    「……我是想杀了他，也觉得不能原谅他，更发誓一定要砍下这家伙的首级。但是，我绝对……不想靠这种方式获胜！」

    印度神话中数一数二的大英杰在死斗后，为了之前应该是憎恨仇敌的异父兄弟哭泣。因为他透过决斗，得知迦尔纳受到诅咒，必须承受所有社会性的不和。

    也透过锐利的剑技，利落的枪技，还有优美的举弓动作来知晓他真正的人格。

    正因为迦尔纳具备高洁的灵魂，才会失去太阳之铠，才会为了素不相识的陌生人而用掉只能使用一次的神矛。

    明明只要没有诅咒，他正是如同太阳般豪爽的男子汉。

    又或者两人其实可以站在同一旗帜之下，拍着彼此的肩膀，共享同一份荣耀。

    然而被卷入众神代理战争的兄弟连那种未来都不被允许拥有。

    「十六夜先生他知道了……知道逆回十六夜无法赢过阿吉&#8226;达卡哈。没错，明明应该无法打赢却成功杀掉对方。他一定，是为了这点悲伤。」

    对战阿吉&#8226;达卡哈时的最后攻防――靠着从殿下那边得到的狮子座恩惠，十六夜没有被神矛贯穿。然而无论有没有那种恩惠，十六夜都打算使用同一个作战计划来挑战阿吉&#8226;达卡哈。 因为他认为这个大魔王该由真正的英杰来打倒。

    要众人穷尽武勇。

    要众人竭尽智谋。

    要众人耗尽蛮勇，试着化为贯穿他胸膛的光辉之剑。

    要靠着把武智勇都钻研粹炼到极致的一击来贯穿心脏。十六夜确信只有做到这点，才够格成为打倒这名大魔王的英杰。

    而且阿吉&#8226;达卡哈本身应该也一直期望能有那种结果。否则，他在临终时不会讲出那种神论。

    「……你不需要感到羞耻，以前不懂的话就在这里学会吧，这颤抖正式恐惧。」

    赌上性命接下同伴丢出的神矛，再立刻借势改变攻击目标。既然楚靠着这种极限勇气来取得胜利，那么连当时感到的恐惧心也是一种勋章。

    ――但是，十六夜却不是这样。

    「的确是。还有别忘了，即使因为恐惧而颤抖却依然踏向前方的脚――那就是勇气。」

    ――不是……！

    ……不是那样，阿吉&#8226;达卡哈……！

    魔王相信自己是被真正的英杰讨伐，满足地消失。然而十六夜发抖的真正理由并不是那样，那绝对不是源自恐惧的颤抖。

    无论想象那场战斗多少次，逆回十六夜都会被神矛贯穿而死。

    连他自己都记不清脑里究竟闪过多少次因为实力不足而败北的模样，凭一股蛮勇挑战的十六夜原本应该屈服于魔王之下并失去性命。

    殿下当时出借力量的行为，还有杰克赌命制造胜机的行为。

    这些都是十六夜排定的游戏攻略里并不存在的要素。

    一切都只不过是命运的齿轮为了让不及格的十六夜获胜而从旁插手。

    所以那颤抖……其实是因为羞耻。面对真正的魔王却靠着不正当手段赢得胜利的十六夜无法承受这份羞耻心，才会忍不住发抖。

    而且也因为悔恨而落泪。无论是对敌人还是对同伴，十六夜都满心歉意。

    如果说在场人士里有够格被称为胜利者的勇者，那么无疑是指那些即使身为齿轮，却还是赌上性命让战局演变成最后状况的人们。

    包括久远飞鸟、春日部耀、蛟魔王、鹏魔王、杰克、莎拉、曼德拉，还有牺牲的无数同伴，他们才是真正的勇者。

    逆回十六夜……只是个局外人。他只是在那场最终决战中，从安全区域伸手强行夺走功绩的小偷。

    也只是从外侧眺望远方，倾听胜利欢呼声的区区观众。

    即使杀死魔王的人是十六夜――但败给魔王的人也只有十六夜一个。

    「――有某种存在为了让十六夜先生获胜而采取行动，在那无比强大的意志下，十六夜先生被塑造成英杰。而他大概是在不自觉的状态下察觉到了这一点吧。」

    「…………」

    「他需要思考的时间。要以被塑造出的英杰身分活下去？还是要找出不同于自身被赋予传说的生存方式？人家认为，这一定是继续待在这个『No Name』里就无法解决的问题。人家希望十六夜先生能够认识箱庭这个广大的世界，可以认清自身的烦恼和能力极限，并把这次的后悔化为动力――可是为了达成这个目标，无论如何都需要一场仪式。而能够实行那场仪式的唯一人选，想必只有耀小姐。」

    「只有我？」

    黑兔以认真的眼神望向春日部耀。

    然后拉起她的手，带着满心的期待与不安，说出一个提案。

    *

    ――于是，开幕时间到了。

    观众席全被填满，座无虚席。

    所谓宾客盈门就是指这种情况吧。

    照惯例又化身成小贩的狐狸女孩莉莉竖着狐耳并把商品一一卖出，这次其他的年长组少年少女也和她一样四处推销。

    之后「No Name」单独举办的游戏应该会越来越多吧。这是基于黑兔好意的安排，希望能让他们尽量多累积一点经验。

    （目睹十六夜大人他们战斗的状况后，说不定会有哪个孩子将来想要成为参赛者。为了对应那种情况，我必须好好努力！）

    莉莉竖起狐耳，用力握拳。

    在商品差不多卖掉一半的时候――

    宣告开幕的铜锣声响起。

    「不好意思让各位久等了！在『金刚之矿场』的正赛开始前，要由我等『No Name』的新领导人――春日部耀选手发表开幕致词！」

    ――喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    在如雷的热烈喝彩声中，春日部耀往前走。她踏上舞台，接过麦克风，带着比平时更加紧张的表情站到观众面前。

    接着耀看向整个观众席，犹豫了一阵子之后，发现主办者们的旗帜都被挂起。

    有「六伤」和「Perseus」，还有那面以红布为底，留有旧「　　」余韵的旗帜。 虽说父亲担任过领导人，但耀却还没有实际感受到自己成为「No Name」的新领导人。

    ――即使如此。

    春日部耀的内心却因为另一件事而开始兴奋雀跃。黑兔对她提出的条件，正好可以用来一扫目前乱成一团的烦恼，而且最重要的是――――那是最棒最有趣的提案。

    耀一边抑制激动情绪，同时拿近麦克风，讲出第一句话：

    「我……在『No Name』里绝对不算实力强大的成员。还有在对抗阿吉&#8226;达卡哈时，自己真的有派上用场吗？直到现在我还是没有自信。我认为那次胜利，是因为有我们之外的人们愿意赌上性命，才有机会获得胜利。」

    一部分观众席里传来「没那种事」的回应。和春日部耀一起并肩作战的人，都很清楚她当时有多么英勇善战。

    「原本该成为领导人的人选还有其他两位。但是其中一人要为了揉救同志而踏上旅程.而另一个比我还强大的人，却因为迷思自我而陷入烦恼，没打算坐上领导人的位置。」

    「……？」

    现场出现令人不安的气氛，彷佛连观众席都可以感受到。

    耀拼命继续不习惯的演讲：

    「要是我在实力没有受到认可的情况下成为『No Name』的领导人，或许会变成后遗症，影响今后要建立的大联盟。所以我想在这里，先把事情给说清楚讲明白。」

    最后这句话毫无疑问是针对十六夜。

    耀回头看向黑兔。

    「黑兔，或许会造成无法挽回的事态――真的可以吗？」

    「YES！大张旗鼓地上吧！」

    黑兔眨着一边眼睛回答。最近的她感觉莫名可靠，一定是因为获得帝释天的加护让她产生自信吧。

    受到这笑容的影响，耀也露出微笑。

    或许，这是三人最后一次连手的恶作剧。

    那么就该使出全力。要是留下遗憾就无法写下纪录。

    久远飞鸟要在踏上自身旅途之前。

    春日部耀是以新领导人的身分。

    而逆回十六夜――是为了再次摆脱一切束缚枷锁。

    为了让他的灵魂能感受到这些话，春曰部耀用尽全力大叫：

    「一决胜负吧，逆回十六夜！要是我赢了这场恩赐游戏，直到你能够改掉因为败战而成了窝囊废的那张蠢脸之前！都不准回到『No Name』的旗下――！」

第十二卷 军神的前程咨询！ 第八章

    大铜锣声响遍整个洞穴。宣告游戏开始的大铜锣响声甚至传遍矿山全区，继绩往远方前进。不知道这舞台接下来将发生什么事的野鸟和猛兽无论有无智慧，大概都会遗憾终生吧。

    久远飞鸟带着苦笑听完春日部耀的演说，然后换个心情往洞穴深处前进。

    （十六夜同学和春日部同学都会立刻开始行动，我也不能继续磨蹭。）

    斐思&#8226;雷斯――自称为久远彩鸟的少女。飞鸟必须和她决出胜负。

    仔细回想，或许飞鸟一直特别在意她。

    在巨人族袭击大树的大瀑布时受斐思&#8226;雷斯帮助之后，两人对话的机会也自然增加。那自在施展的蛇蝎之剑闪救过飞鸟好几次，相反地也曾把飞鸟逼上绝境。面对那身绝技，飞鸟的视线总是会被深深吸引。

    她也曾经期待，想知道面具之下究竟藏着多么清廉高洁的面孔。

    ……结果事与愿违。居然会演变成这种形式的战斗，实在是无比讽刺。

    久远飞鸟在五彩缤纷的洞穴中前进，然后和几乎等于镜像的另一个自身对峙。

    「…………」

    喀锵，被举起的蛇腹剑发出声音。

    斐思&#8226;雷斯已经摆出临战态势。飞鸟的位置涵盖在她的攻击范围之内，蛇蝎之剑闪大概随时可以轻易砍下飞鸟的首级吧。

    即使对此一清二楚，久远飞鸟还是对她――面貌与自己几乎相同的女性提问：

    「我可以……问一件事吗？」

    「――请。」

    「你说过……你打算离开箱庭吧？那是什么意思？你不是受了女王的诏命，要去执行下个任务吗？」

    飞鸟是在明知故问。果不其然，斐思&#8226;雷斯立刻回答：

    「嗯，那是谎话。如果我无法在期限前破解和女王之间的游戏，已经安排好会被当成女王的先锋送往外界，而且应该会采用剥夺人格的转生形式。这个期限已经近在眼前。」

    「那么，你为什么要讲那种谎话？」

    「当时还有其他人在场……还需要更好的理由吗？」

    飞鸟默默接受这含糊不清的答复。因为她立刻察觉，斐思&#8226;雷斯是基于曾并肩作战的伙伴立场来为「No Name」着想。

    既然如此，不需继续多言。飞鸟已经十分理解这个面具骑士是抱着什么样的心情面对这场战斗。

    ……简单来说，她本人也身不由己。

    是要杀死飞鸟展开新的人生？

    还是要成为女王的先锋落入外界？ 

    只有这两种选择。如果她想保住斐思&#8226;雷斯的人格，只能对飞鸟下手。

    「我懂了。其实你是亡者，憎恨我这个活人，并想要夺走我的灵格之位吧？真是厚脸皮的篡夺者，女王骑士这称号也堕落了。的确，我在外界曾发生很多辛酸痛的往事，但还没有艰辛到必须把人生让给别人――虽然今天不是万圣节，但我还是为已死的你祈祷吧，彩鸟。」

    既然对方不惜扼杀在箱庭培育至今的所有情爱与感情也要挑起这一战，那么久远飞鸟能做的事――就只有拿出全力来抵御这一切。

    面对飞鸟锐利的气势，斐思&#8226;雷斯睁着带有些许愤怒的双眼回应：

    「那是我的台词。老实说，面貌和我相近的你做出的种种丑态，只能说是不堪入目。例如参加大瀑布的狩猎游戏时，你那没出息的战果让我不禁觉得很空虚，感叹自己居然一直在憎恨这种程度的仇敌。」

    「你……讲得真难听……！」

    飞鸟的脸因为羞耻而整个涨红。原来如此，斐思&#8226;雷斯那时候的叹息是因为失望吗？

    那么现在就来推翻这个评价。

    ――生与死的境界变得模糊的日子。

    生者将欢迎死者，死者将强行拉拢生者。

    这正是够格称为神魔游戏的宴会。飞鸟站上这个足以被视为修罗神魔之宴的舞台，准备拿出恩赐卡。

    然而她才刚做出这动作，下一瞬间，神速的蛇蝎就已出击。

    「――呜！」

    看在飞鸟的眼里，那正是来自死神的一闪。连对方挥动手臂的残像都无法看清的她根本不可能对应这以神速使出的蛇腹剑。

    这一击媲美疾风迅雷，毕竟对已经进入临战态势的对手不需手下留情。

    如果是几个月前的飞鸟，恐怕已经被这一剑砍飞脑袋。

    要是少了拥有铁壁防御的女神――「阿尔玛特亚堡垒」的庇佑，她已经丧命。

    「――开战了，主人。请下指示！」

    山羊座的神兽带着闪电出现，她已经做好战斗准备。

    飞鸟握住缰绳，翻身骑到她的背上。即使身体能力方面处于压倒性弱势，但只要有阿尔玛具备的铁壁恩赐和敏捷行动力，就足以因应战斗。

    飞鸟取出「哈梅尔的破风笛」，对着梅尔三姊妹下令：

    「上吧，梅尔！梅露露！梅莉露！」

    听命！三姊妹充满精神地响应，然后钻进洞穴里。

    下一秒，斐思&#8226;雷斯脚下的地面变得像泥巴般湿黏。

    「呜！地面怎么……」

    「被打飞吧啊啊啊啊啊啊――！」

    破风笛发出声响，效果非常明显。

    飞鸟丢出去的三颗宝珠形成裂空之刃，从所有方位袭向斐思&#8226;雷斯。接着化为看起来彷佛有几百几千道利刃的超连击，展开攻势。

    每一击都远超过巨人族铁锤威力的百千道攻击一口气袭来。

    斐思&#8226;雷斯收起蛇腹剑，取出两把刚枪迎击。

    「哼――！」

    她调整呼吸，让血液和肌肉配合加速的心跳。在这种情况下使出的刚枪，发挥出足以被称为极致粹炼的灵活性来轻松应付飞鸟的第一次攻击。

    从二、四、八、十六激增到三百六十的斩击同时发动，化为神风并以疾风迅雷之势形成风暴，就像是要回敬斐思&#8226;雷斯之前的一剑。

    然而飞鸟已经预测到斐思&#8226;雷斯能挡下这波攻势。

    既然她已经习得能够对应三头龙的凶爪，甚至连覆海大圣都会感到惊叹的神域之技，这种程度的风暴其实跟微风无异。那么她必定可以因应，否则太不合理。

    飞鸟立刻准备第二击。

    然而斐思&#8226;雷斯没有给她机会。

    就算是神风形成的风暴，但也不代表完全无隙可趁。再加上正好她的枪有两把，即使失去其中之一，还是能够保护自身讨伐敌人。

    斐思&#8226;雷斯并没有错失不满x那的瞬间空档。

    她反手举起刚枪，丢往飞鸟的头上。

    「呜！顶部要崩塌了！主人，请抓好！」

    「知……知道了！」

    阿尔玛以焦急的语气提醒飞鸟。飞鸟也按照指示握紧缰绳，闪过崩塌的顶部和钟乳石，拉开和斐思&#8226;雷斯之间的距离。

    崩塌的洞穴让飞鸟和斐思&#8226;雷斯都无法掌握对方的所在位置。

    「跑哪去了……！要赶快追！」

    「请等一下。天空的模拟神格即将耗尽，先拉开距离重整态势吧。」

    阿尔玛以冷静沉着的声音响应，飞鸟则反常地咂了下舌。

    模拟神格基于本身性质，不管怎么样都会在一定时间后失效。斐思&#8226;雷斯也是为了算出这段时间才会破坏钟乳洞，而且还预测到如果没有时限，飞鸟这边应该会立刻发动追击。

    「不只拥有技艺，还可以如此短的时间内推测出我方的弱点……在游戏掌控方面也相当高明。主人的姊妹拥有优秀的素质。」

    「呜……那……那种事我也明白！」

    飞鸟早就清楚斐思&#8226;雷斯的武艺已达到神域的水平，过去也曾经因为彼此的实力差距而咬牙悔恨，甚至可以说是心怀羡慕。

    然而经过刚才那一战，飞鸟理解到……不是只有春日部耀克服激战并变强，自己也因为历经死斗而实力提升。

    「总而言之……先找到对方的人会取得压倒性的优势。寻找别条路吧。」

    飞鸟回收梅尔三姊妹，顺便从崩塌的钟乳洞中捡起「金刚铁（Adamantiun）」。战斗才刚开始，她振作精神提醒自己不可以疏忽大意，然后离开现场。

    *

    正好这时――

    春日部耀利用分裂出的巨大手臂，谨慎地挖掘并收集洞穴的矿石。

    这游戏会由取得最多「金刚铁」的人获胜。

    其实不需要这样做。因为和预赛不同，正赛已经正式认可掠夺行为，所以抢夺其他人的恩赐卡是最有效率的做法。

    夺走敌人挖到的矿石，算成自己的成果。

    虽然这是最有效率的方法，不过耀已经那样大张旗鼓地挑衅，如果是平常的十六夜，绝对会主动寻找耀的下落。

    所以像这样一边等待袭击者一边收集矿石也是一种很踏实的手段。毕竟和十六夜的决斗虽然重要，但是在游戏中获胜也很重要。

    （只有单纯战斗然后获胜不算是真正的恩赐游戏，也必须懂得像这样因应所有可能状况！十六夜没有能用来采矿的恩惠，持有的矿石应该很少！）

    春日部耀拚命地努力挖掘。

    正赛的时间是一小时。前半段时间先收集「金刚铁」，然后再展开战斗，这种安排应该不会有问题。而且耀已经先想好确保万全的策略。

    现在总之要挖掘再挖掘。

    她谨慎地把累积起来的矿石收进恩赐卡里。

    然而，实际上恩赐游戏并没有简单到光靠这种踏实手段就足以获胜。为了对应最糟的情况，或许把恩赐卡藏起来也是一种可以使用的办法。

    就在此时，钟乳洞整个剧烈摇晃。

    「「「ra……Ra……G……EEEEYAAAAaaaa！」」」

    「呜！」

    未知的吼叫声让耀不得不停下挖矿动作。她并没有听过刚才的叫声，而且还不只一个。进入正赛的参赛者应该只有六人，舞台内不可能会响起如此凶猛的吼叫声。

    说不定是有住在钟乳洞内的幻兽闯入游戏。

    耀正想去确认吼叫声的真相，然而下一秒――钟乳洞本身就像是获得生命般传出脉动。

    （像阿吉&#8226;达卡哈那样让钟乳洞成了生命体……！可是是谁做的？）

    对方不简单，这应该是给予方的恩惠――被称为「权能」的力量。但是刨并没听说参赛者 里有那样的人。

    如果有能行使权能的强者参赛，事情可就棘手了。如果不先打倒对方，说不定会受到干扰。于是耀先把挖到的矿石收进恩赐卡里，然后前往洞穴中心部。

    但是她在那边却看到了意外的人物。

    「把他围住，阿尔格尔！别让那家伙逃了！」

    「GEEEEYAAAaaaaa！」

    传出脉动的钟乳洞形成尖牙和利爪，袭击逆回十六夜。十六夜嘴边虽然挂着轻浮的笑容， 但是却找不到出手机会，迟迟无法反击。

    「啧……！『金刚铁』被恶魔化之后果然难对付，卢卢！」

    现在的情况和白亚宫殿那次不同。

    即使绝不是因为速度太快，然而一旦含有大量「金刚铁」的大地全都化为蛇蝎魔物，就算是十六夜也无法轻易处理掉所有敌人。

    锐利的牙齿从上方袭击十六夜。尽管能震撼星辰的一击能够轻松打碎未加工的「金钢铁」，然而战况还是不像上次对战那么轻松。

    咧嘴露出犬齿的十六夜满脸凶猛笑容，就像是兴致已被勾起。

    「哼……！我还以为阿尔格尔在英仙座消灭时也一起消灭了！这是怎么回事，卢卢！」

    「我在阿吉&#8226;达卡哈之战中获得的功绩被认可，所以只有三分之一恢复！虽然无法召唤，不过可以使用阿尔格尔的权能！我要在这里一雪上次的耻辱！还有，别叫我卢卢！」

    卢奥斯一边以飞翔之靴自由自在飞行，同时寻找机会。

    不过，十六夜的战斗对象不是只有他一个。

    有一只身缠强烈风暴，脚下踩着大气的狮鹫兽袭击十六夜，他跳起来躲开恶魔之牙，然后 从正面接下冲击。

    「呜……！格利，你这家伙！」

    「GEEEEYAAAaaaaa！」

    狮鹫兽发出凶猛叫声并往前冲刺，这冲力和过去完全不同。耀注意到他的背上被赐予新的翅膀，诧异地张口叫道：

    「格利！你的翅膀是怎么回事！」

    「喔喔，是耀吗？你来得正好，我要矫正这个大蠢材，你也来帮忙吧！」

    ――咦？咦？不知道怎么回事的春日部耀只能把脑袋歪来歪去。

    「什么嘛，你居然还在生气。现在不是很好吗？你可是从帝释天那里获得具备神格的翅膀，到底有什么不满？」

    「谁拜托你做这种事！对我来说，这伤是荣耀而非耻辱！只要想到我的翅膀是献给你的生命和『Underwood』的胜利，我甚至感到极为可贵！――结果你是怎样？没先取得我的同意就擅自治好！」

    「所&#12316;以&#12316;说&#12316;！那样会造成我的重担！我没兴趣在人生里都一直欠债没还！而且在你负伤时我就说过迟早有一天会还清这份人情吧！」

    「但是我没叫你还啊！」

    「给我闭嘴！你这个黑心高利贷！」

    两人从未如此意气用事。

    卢奥斯听不懂他们在吵什么，但起码可以理解根据气氛，两人应该是真的在生气互呛。所以他双手抱胸，决定总之先等他们告一段落。

    暂时停止攻势的他回头看向耀。

    「你……叫春日部耀吧？你也是想要先干掉优胜候补吗？」

    「我？我是为了履行刚才下的宣战布告――」

    「好，我明白了！我本来就认为必须拿出全力跟你打个一场！做好心理准备了吗，十六夜！」

    「正合我意，狮鹫兽！我会反过来教训你，把你做成烤鸡！给我觉悟丨.」

    十六夜和格利一起发出怒吼，两人之间的情势愈发紧绷。

    这下连耀也忍不住满心焦急，要是他们再继续下去，她的面子可挂不住。

    「等……等一下！明明先发出宣战布告的人是我，为什么大家都要来插手？至少要按顺序啊！」

    「……啥？」

    卢奥斯怀疑地反问。

    十六夜到这时才总算注意到耀。

    「春日部啊……正好，我有话要对你说。」

    「呜……嗯。」

    耀以非常紧张的态度挺直身体站好。毕竟她那么大胆地用麦克风叫阵，根据十六夜的个性，说不定他会立刻发动攻击。

    透过「拉普拉斯小恶魔」欣赏比赛的观众们也屏气凝神地旁观情势，莉莉和爱夏还有女性店长也都包括在内。

    黑兔紧握住麦克风，做好要见证一切始末的心理准备。

    （十六夜先生……！）

    紧迫不安的气氛笼罩观众席和舞台。

    然而，十六夜却突然换上平稳的表情。

    「春日部。」

    「什……什么？」

    这平稳的语气让耀稍微放松，然而这种安心情绪却在下一瞬间被狠狠打碎。

    「『No Name』就交给你了――我要稍微离开共同体，去旅行一趟。」

    「――――…………」

    ――――…………？（观众席）

    ――――…………？（实况席）

    ――――…………？（箱庭贵族）

    「哦？这是怎么回事？」

    「就是我要推荐春日部耀成为领导人，毕竟大部分的事情好像都已经谈得差不多了。如果春日部肯扛起来那正合我愿，我自己要去增广一下见闻。」

    「这不是很好吗？应该会比你当领导人还好得多。」

    格利发出像是感到佩服的声音，卢奥斯则以兴趣缺缺的态度插嘴。

    这时，耀终于发现三个人有点奇怪。

    「由耀来担任领导人吗？哈哈，身为友人，我也与有荣焉。她想必能成为超越前代的领导人。」

    「我觉得她在你们三个之中看起来最正常，所以也很欢迎。毕竟这家伙和红色那个都太凶猛了。」

    「喂喂，那是你不知道自由人春日部的本领才能讲那种话。这家伙其实也相当――嗯？你怎么了，春日部？」

    十六夜以充满疑惑的态度看向耀。

    她依然垂着头，因为羞耻而全身颤抖。不只双颊整个泛红，甚至连耳朵后方到脖子也整个红透。但这也是理所当然的反应。

    直到现在，耀才终于掌握事态。

    「……我问你们三个。我在舞台上发表演说时，你们在做什么？」

    「演说？」

    「你在说什么？影像没有送进待机室里。」

    「我去见释天了……是不是发生了什么事？」

    ――原来如此。

    是这样，原来是这么回事。居然是这样。

    不愧是「箱庭贵族（笑）」和最强军神（笑）。

    都是出于好意才采取行动，但是只会做些多余的事情。

    托他们的福，耀丢了人生最大的脸。观众席肯定一片哑然，还有之后绝对会被爱夏狠狠嘲笑一番。

    继承领导人之位后的第一次演灵出糗，这到底是什么拷问……！

    「――黑&#12316;兔&#12316;！」

    「……是！」

    ――这笔帐，你给我好好记住。

    春日部耀满心怨恨地低声嘀咕。

    担任裁判的黑兔能够掌握游戏中的所有状况，刚刚那句低语里包含的压倒性怒气让她忍不住瑟瑟发抖。

    看样子可靠的期间已经宣告结束，实在遗憾。

    「……春日部？怎么了？」

    「没事！是啦也没什么！反正只是我为了十六夜你白担心了一场而已！――哼！想去旅行就随便你去吧，毕竟我早就比你还强，『No Name』也已经不需要你了！」

    春日部耀一时气昏头，滔滔不绝地说道。

    虽然十六夜不知道她为什么会变得如此自暴自弃，但是被讲得这么难听，他当然也不会默不吭声。

    「你还真敢讲。的确我并不认为自己可以轻松赢过你，但也不认为会输。」

    「哼&#12316;我已经听飞鸟说过了，说你已经认为是我比较强！」

    「喂喂喂喂，居然针对男人在有点神经过敏时表现出的谦虚态度来穷追猛打，未免太逊了吧。就算你闹起别扭，也根本不可爱啊。」

    两人开始一来-往地互相挑衅。

    卢奥斯和格利原本愣愣地旁观情势，但不久之后就都摆出临战态势并开口宣告：

    「虽然怎样都好，不过差不多该开战了吧？毕竟还有时间限制。」

    「嗯，总而言之，打场多人乱战就可以了吧？」

    「也对，来打场多人全力围殴十六夜的对战好了，因为我现在也很想往他的脸上招呼一脚，把他踹飞出去。」

    「哈！正合我意！你们拼命找碴，让我也不由得满心怒火！三个人全都一起给我放马过来吧 」

    四人发出怒吼，彼此冲突。

    「金刚之矿场」开始进入中盘战。

第十二卷 军神的前程咨询！ 第九章

    ――回溯时间，在游戏即将开始前。

    十六夜选了个和待机室与实况会场都有一段距离的地方，把御门释天找来。

    御门释天满脸狐疑地瞪着十六夜，摸不清楚他在游戏开始前想做什么。

    「喂喂，你是怎么了，十六夜？把我叫来这种都没人的地方。」

    「……没什么大事，只是我又想到另一个想要的奖赏，所以想说找你要要看。」

    御门释天开着玩笑，但十六夜却以似乎带着点克制的眼神看他。

    那眼神就像是面对猎物，正在考虑要不要扑上去的野兽。察觉到气氛不对劲的御门释天为了以备万一，稍微放出一点灵格。

    原来如此，其实他想要这种奖赏吗？

    的确是没有办法在他人面前提出的要求。御门释天是「精灵列车」的出资者，也是闻名天上天下的大神「帝释天」微服私行的模样。意图求战的愿望过于冒犯，当然不可能说出口。

    问题是御门释天现在的灵格能战斗到什么程度……

    「别误会，我不是想找你打架，只是有事想问。」

    「什么啊，原来是这样。」

    御门释天表现出有点失望的反应。

    帝释天过去也是曾以问题儿童的身分打响名号的废神。由于他把十六夜等人当成后辈看待，所以也很想交手一次试试吧。

    「算了也罢。那么，你想问什么事情？」

    「嗯，那我就开门见山地问吧……你（帝释天）在箱庭里算是多强？」

    听到十六夜这直截了当的提问，就连御门释天也忍不住面露苦笑。的确，这也是一种不能公开正面提问的事情。虽然他是立于许多神灵之上的诸神之王，但是在这个有各式各样的多元宇宙如粒子那般堆积起来的箱庭中，就不一定是那么回事。

    无论是回答「在谁之上」或「在谁之下」，都会引起纠纷。

    因此御门释天决定含糊应付过去。

    「你要知道，只要位于三位数，基本上每一个人的灵格都是等价。只有女王违背这规则。至于更上面的两位数――『全权领域』根本已经不能站上战斗舞台。」

    「――不能站上舞台？」

    「嗯。白夜王就是典型，除非能执掌起源宇宙的所有质量，否则天动说就不会完全达成。但是那个人却只凭少少两个权能就到达了『全权领域』。」

    「全权领域」――并非是一种比喻，而是实际上处于最高位置，仅限把所有权能都纳于己身的人才能够到达的领域。

    同样，「全能领域（箱庭三位数）」是指拥有全部能力的领域，但实际上却无法如同字面那般真正全能。因为就算在箱庭外的确是全知全能，但是在这里，以「全能悖论」为首的各种论却会导致他们无法单独行使全能。所以在发生战争之际必须把全能能力的一部分作为恩赐赋予他人，并进行代理战争。

    「如果基于这种意义，一位数可以说是只具备局部能力的未完成灵格吧。『衰微之风（End Emptiness）』 就是最好的例子，因为那是把『让所有世界（故事）终结的权利』赐给所有全能者与全权者的灵体。」

    「……如果真的是那样，那根本已经是超越论输赢这层次的对手了。」

    「那还用说，你把箱庭当成什么地方？往上看根本没有尽头，无论再怎么努力，都会有下一个和更下一个敌人出现――不过呢，正是因为这样！我才会觉得箱庭世界有趣到不行！」

    御门释天手叉腰，以毫不顾虑任何人的态度回答。

    十六夜听到这里，沉默了一阵子之后，才平静开口：

    「那么――我想问问帝释天。现在的逆回十六夜，实力是什么程度（Rank）？」

    这终于说出口的真正提问让御门释天怀疑起自己的耳朵并瞪大双眼。

    看十六夜一脸郑重表情，释天原本还在猜测他究竟是想问什么，没想到居然是这种很不像他的问题。这么初步单纯的烦恼未免也太夸张。

    然而十六夜本人却非常认真，他应该也苦恼很久，难以决定该不该问吧。

    御门释天先笑了一阵子，才带着不怀好意的笑容回答：

    「好，我知道了。就由我御门释天来核定一下吧……嗯，若看武智勇的总和实力，到达四位数也是合理。不过技能方面有点问题，如果不把『模拟创星图（Another Cosmology）』算进来，应该打不赢蛟魔王吧。更不用说最强种了。」

    「那么该怎么做才能打败三位数……不，事到如今也没必要再掩饰。打开天窗说亮话，我要怎么做才能进步，强大到可以一个人战胜阿吉&#8226;达卡哈？」

    听到这豁出去不顾一切的提问，御门释天这次真的忍不住爆出大笑声。

    「这问题的答案你得自己去找，要是这里找不到，就去外面旅行。『No Name』并没有弱小到少了你一个人就会出什么事吧？如果担心的话，可以趁这个机会好好确认。」

    御门释天转身背对十六夜，这动作应该是在表示他不打算继续回答问题了吧。

    「是啦，不名誉的胜利会伴随着连那个阿周那都忍不住落泪的痛苦，也不是能轻易克服的东西。要是在经历死斗后能理解对手，还会更加强烈――真是，被迫扛起正义和邪恶，肯定很 沉重吧。」

    「呜……」

    最后那句话，是献给魔王阿吉&#8226;达卡哈的饯别之言，这个同时拥有善神和恶神两种面相的大神比任何人都理解那个魔王。

    「我说，十六夜。虽然我也知道自己是个废神……不过自认有正确理解你的痛苦。正因为如此，我希望你不要消沉堕落。毕竟不管怎么说，你的神话甚至还没开始。

    只讲完这些话，御门释天就忍着笑意走回实况席。接下来的事情要由十六夜自己决定。

    是要成为历史的齿轮拯救世界呢？

    还是要投身于别的战斗呢？

    不管会往哪边发展……毫无疑问都是最愉快有趣的事情。

    *

    蛇蝎的剑闪掠过飞鸟的脖子。

    这是绝妙到要是再差一张薄皮的厚度，说不定颈动脉就会被斩裂的一击。飞鸟一边因为多次逼近的死神镰刀而深感战栗，同时对阿尔玛追加新的宝珠。

    虽然她用得很慷慨，但是这东西的数量有限。

    连同时间限制的问题，可以说是最大的弱点。

    要是演变成持久战，这部分就会更加不利。飞鸟虽然慢慢被逼上绝境，但也开始理解彼此的力量关系。

    （持久战虽然不利，但反过来说，也代表她只有这些办法！考虑到我方有坚不可摧的阿尔玛，比较有利的还是这边……！）

    就算斐思&#8226;雷斯能运用极为巧妙的剑术，能自动做出防御行动的阿尔玛特亚堡垒还是她的克星。

    面对身为埃癸斯神盾的阿尔玛，有能力从正面击破她的恩惠真的很稀少。想要击破埃癸斯神盾，必须具备的并不是物质上的破坏能力，而是某种特殊恩惠吧。

    （胜机一定会到来！只要别弄错步调掌控就能获胜！）

    感觉到成效的飞鸟握紧缰绳。

    正好这时，从背后不断逼近的气息停下脚步。

    「……不愧是阿尔玛特亚，看来宙斯神的养母果然并非浪得虚名。我的剑技似乎无法打破你的防守。」

    停下脚步的斐思&#8226;雷斯只说了这些话。飞鸟认为现在是夺胜的时机。对方可能有什么策略，不过阿尔玛的突破力和防御力都凌驾于她之上。

    如果想决出胜负，只能把握现在。飞鸟再给出三个模拟神格，提升阿尔玛的灵格。尽管数量不足以将她的灵格提升至极限，但防守却因此变得更坚固。

    发出嘶吼声的阿尔玛特亚也明白现在就是输赢关键。

    「看来还是不得不使用……用出我的……我们的权能之根源。」

    不知道为什么，斐思&#8226;雷斯把剑收进恩赐卡里。的确那把蛇腹剑无法突破阿尔玛的防守，然而就算那样，赤手空拳又是什么意思？

    ――不祥的预感让飞鸟脖子后方的汗毛竖起。毫无疑问现在的确是胜机，但是飞鸟却总有一种感觉，认为要是现在冲过去将会导致致命性的败北。

    「算了！不要犹豫！以全力冲刺！」

    「是主人」

    阿尔玛发出强烈到似乎会造成钟乳洞崩塌的闪电。如果这一击无法分出胜负，只要立刻重整态势就好。

    面对胜机却选择转身离开并不是久远飞鸟会做出的行为。

    就算这是――正好符合斐思&#8226;雷斯预料的行动也一样。

    「上吧，阿尔玛！用这一击决定一切吧 」

    化为雷霆的山羊座星兽以吼叫声回应。大气发生热膨胀现象，四处都响起雷鸣。希腊神群最强之盾如今成为最强之矛，举起头上的角朝向敌人。

    这迅雷一旦奔驰，万物必定会回归于灰烬。这星兽的一击应该会彻底讨伐毁灭仇敌，让对方甚至连原子也无法残留吧。

    蛇蝎的剑闪无法对抗，也不可能对抗。在接触的瞬间，一切存在于物质界的事物就会遭到消灭。

    （媲美雷霆的一击，再怎么说也无法躲开吧。）

    无法挡下。

    想随手应付更是异想天开。

    那么该怎么做才好呢――这种事已有答案。

    「认为埃癸斯神盾不可能被打败的傲慢想法正是你的败因，飞鸟。」

    眼神中点起忧愁。与此同时，斐思&#8226;雷斯从恩赐卡内取出一把铜剑。领悟到那把剑是什么的瞬间，阿尔玛发出绝望的惨叫。

    「呜！不好！」

    原本她的冲刺该一直线贯穿对方腹部，却突然把身体往后仰并往前滑动，像是为了闪避那把铜剑。而斐思&#8226;雷斯的铜剑本来试图将阿尔玛从中间一剑劈成两半，最后只达成划破最强之盾腹部的伟业。敌对的双方都因为彼此带着必杀之意而施展的一击没能成功而狠狠咂舌。斐思&#8226;雷斯也打算靠刚才那一击分出胜负。

    依然不明白发生什么事的飞鸟因为背后受到强烈撞击而产生轻微的呕吐感。

    「好痛……怎……怎么了……？」

    「请赶快逃走，主人！那……那把神剑，是我的天敌！」

    化成人型的阿尔玛半疯狂地大叫。虽然无法确定她为什么成了人型，不过真正危险的并不是这点。

    现在，她的身体已经失去所有灵格。

    「灵格被消灭的现在，即使是我也无法保护你！请立刻去寻求同志的帮助！那把神剑―― 『天丛云剑』不是我等有能力对付的东西！」

    阿尔玛带着必死的决心，挡在斐思&#8226;雷斯面前。

    听到她口中说出的神剑，飞鸟无法掩饰住惊愕的反应。因为只要是在日本出生长大的人，无论是谁都听说过这把神剑的名字。

    「『天丛云剑』……！怎么可能，为什么她会有三神器？那东西应该存在于我的时代并被供奉着啊！」

    对于飞鸟这理所当然的疑问，斐思&#8226;雷斯冷淡响应：

    「……你的理解力真差，飞鸟。『天丛云剑』曾在历史上登场数次，而且也在历史中遗失了好几把。这是平安时代时丢失的那一把。一般来说这神剑只是存在而已，但仅限由具备日本神群神格的皇族持有这把剑时，会发挥出原本的力量――成为能让周围所有的异能、恩赐、魔术等灵格都失去效用，能调律万物的神剑。」

    听到这权能，让飞鸟觉得有猛烈的电流窜过全身。

    如果是能让恩惠的效能无效化，她还可以理解。因为这能力并非那么罕见的恩惠，差不多只是在一部分「模拟创星图」中被当成附加价值的能力。

    问题是另一个能力――如果能让靠恩惠来取得的异能或灵格失去效果，那么这已经是另一个次元的力量。到底该怎么做才能与之对抗？

    「主人！请你振作一点！那的确是强大的神剑，但绝对存在着与能力相对应的风险！现在请先逃走，建立作战计划！」

    阿尔玛的发言让飞鸟回神。她说得没错，既然是拥有如此强大力量的神剑，应该随时都能杀死自己。

    然而斐思&#8226;雷斯却没有那样做，表示其中一定有某种理由。

    「呜！对不起！请你帮我争取时间，阿尔玛！」

    即使感到不甘心，但也只有这个办法。

    飞鸟抱着梅尔等人，潇洒地跑离现场。斐思&#8226;雷斯没有立刻追击，而是转身面对眼前的阿尔玛并举起神剑。

    然而，这是她第一个失误。靠着这一连串行动，阿尔玛已经看穿斐思&#8226;雷斯背负的风险。

    阿尔玛押着被砍伤的腹部昂然站立，即使冒着冷汗仍露出无畏笑容。

    「……你不追上去吗？如果是现在的你，应该可以丢下我并砍杀主人吧？」

    「你这话真是充满恶意呢，山羊座的女神。这把神剑是能斩断周围一切神秘的权能，即使是身为使用者的我也不例外。」

    没错――也就是说，身为所有者的斐思&#8226;雷斯的灵格也因此衰减，身体能力还退化到只是普通少女。那么一般来说会认为现在战况是五五平手吧，然而身为女王骑士的她就算失去灵格，还拥有卓越的剑技。

    想在这种状况下打倒斐思&#8226;雷斯，只能由技艺在她之上的人试着取胜。

    （主人不可能办到，果然还是只能靠我吗！）

    尽管不敢说是百般武艺，但阿尔玛特亚的武术也有相当高的水平。如果只是武艺程度一般的对手，她应该能轻松对应吧。

    但这名少女不一样。她并非常人，而是以一挡千的高手。在拥有许多著名骑士的凯尔特神群中，她把自身定位为第九席。斐思&#8226;雷斯当然很清楚那是多么了不起的伟业，所以毫无疑问，她拥有可以说是已踏入神域的剑技。

    （如果以她本来该隶属的日本神群来看，这武艺肯定能位列前五……！现在的我能够与之对抗吗……？）

    阿尔玛按着被砍伤的腹部摆好应战架势。

    斐思&#8226;雷斯也把「天丛云剑」举在身前，剑尖朝向阿尔玛。看到这种甚至让人误认她从背脊到躯干彷佛都有一把剑作为轴心的安定感，阿尔玛不由得有些头昏。为了学得如此高明的剑技，这个少女到底花费了多少时间？

    （她的师父是达格达（Dagda）或斯卡哈（Scáthach）吧？鲁格应该已经变身为枪……呜！不管怎么说都太遗憾了！如果要比较弟子，真希望至少再等一年！）

    让拥有同等素养和相反才能的双胞胎现人神彼此竞争。这种事本身虽然可以接受，但飞鸟还是颗刚开始受到研磨的原石。阿尔玛就是为了能在今后按照自己喜好来亲手磨练飞鸟，才会接受不合本意的主从契约。

    「呜！虽然这是堂堂正正的决斗，但是不利条件也太严重了！不但修行时间很短，而且对手还拿出的神剑，主人根本没有胜算吧……！没有日后再战的可能吗？」

    明白自己没有机会的阿尔玛一边争取时间，同时提出停战要求。既然能让所有恩惠都无法使用，等于一只脚已经踏入「全权领域」。

    不过要是斐思&#8226;雷斯会因为这种话收手，那么这场游戏根本打从一开始就不会发生。

    斐思&#8226;雷斯保持只要再踏一步就能出手攻击的距离，倾斜刀身以最小限度的动作使出类似沿肩斜砍的斩击。

    虽然这是仅仅移动数公分的斩击，但是要对付赤手空拳的敌人，却是最有效的做法。面对难以闪躲也难以弹开的攻击，阿尔玛只能以后退因应。

    侧腹被砍伤的阿尔玛无法取得躯干的平衡。要是因为往旁边躲避而失去重心，第二击就会把她砍成两半。

    不过斐思&#8226;雷斯的剑尖却像是早已预料到她的反应而停止动作。原本停在阿尔玛鼻子前方三寸的刀锋先随着往后拉的动作往下移到胸前，然后瞄准左胸往前刺。

    （呜！她使出刺击！要赌的话只能趁现在！）

    在剑技之中，刺击是一种有利有弊的剑法。基于本身性质，刺击很容易造成身体处于无防备状态。

    再加上斐思&#8226;雷斯手上的武器并非护手刺剑（Rapier）或日本刀那类剑身较薄的刀剑，而是类似西洋剑的朴素铜剑。要以视线捕捉轨迹是很容易的事情。

    右边腹部被砍伤的阿尔玛虽然反应慢了一步，不过还是能够躲开。只要能抓住对方剌击时伸过来的手臂再将其按倒在地，她就会获得胜利。

    然而斐思&#8226;雷斯的武艺并没有放过阿尔玛的焦躁。

    负伤的阿尔玛会企图在短期内分出胜负，这是不言而喻的道理。斐思&#8226;雷斯很清楚只要自己故意露出破绽对方必定会上钩，所以才会使出拿铜剑刺击的这种下策。

    面对试图抓住自己手臂的阿尔玛，斐思&#8226;雷斯的对策是抬起穿着钢铁护具的脚踢向对方腹部的伤口。

    「呜……！」

    这瞬间，剧痛让阿尔玛无法思考。如果还保持着灵格或许能有什么办法，不过既然现在只是人类，完全没办法因应这片空白。

    斐思&#8226;雷斯是为了让阿尔玛往右边闪避才会瞄准左胸攻击。因为她判断在重心偏向右边的状态下攻击侧腹，可以出其不意地造成疼痛，夺走阿尔玛的意识。这游戏掌控与其说是稳重踏实，反而像是在下象棋的连将杀局，让阿尔玛落拜倒地。

    「将军了。只要你不继续碍事，我是可以放着你不管……」

    「开什么玩笑……！」

    「我想也是，那么就这样吧。」

    响起空气被切开的声音。双脚肌腱被砍断的阿尔玛因为剧痛而扭动身体，但是性命没被夺走倒是让她有点意外。

    「为什么……？」

    「你是见证人。无论哪边胜利，要是没有人知道结果未免太寂寞了。尤其是如果由我获胜，胜者和败者都会离开箱庭。」

    语毕，斐思&#8226;雷斯把「天丛云剑」收进恩赐卡。

    「被『天丛云剑』砍伤的人在剑之威光消失后，灵格还会继续被封印数天。你暂时无法起身，但过一段时间就会痊愈。现在最好不要动。」

    这下就是一对一了，已经没有必要使用「天丛云剑」。接下来将是只靠自己培育的武技和恩惠来互相竞争的战斗。

    斐思&#8226;雷斯换回蛇腹剑，离开现场去寻找飞鸟。

    身为败者的阿尔玛只能趴在地上，不甘心地目送她的背影。

    *

    春日部耀、卢奥斯、格利三人只连手了一小段时间。毕竟包括十六夜在内，他们四人都使用出强大力量，自顾自地发挥威力，所以拆伙其实也是理所当然的结果。合作关系自然解除，四个人也当对付不同的敌人。

    然而，其中只有卢奥斯不知道躲哪里去了。

    （混账东西！那个隐者的恩赐真的很难搞！）

    十六夜一边扯断「金刚铁（Adamantium）」的大蛇，同时寻找卢奥斯的下落。获得黑帝斯恩惠的隐者头盔 让十六夜感到最为棘手。虽然卢奥斯有时候会为了下令而发出声音，但除此之外却可以说是几乎完全感觉不到气息。

    结果为了避免遭受偷袭，十六夜只能被迫随时都在移动。即使跑个一小时也不会让他耗尽体力，不过再这样下去，卢奥斯持有的矿石量就会维持不变。而且也不知道卢奥斯在打什么主意，他几乎无视其他两人，专门针对十六夜下手。

    （好啦，该怎么办……！已经来到该下决断的时候了……！）

    要无视卢奥斯去对付其他两人呢？还是该从最让自己感到棘手的敌人开始解决？不过既然是逆回十六夜，根本不需要去思考这种问题。他露出凶猛的笑容，紧贴着洞穴角落，对着无法看见的卢奥斯大叫：

    「卢卢！来一决胜负吧！现出身影放马过来！」

    这是粗劣的挑衅，十六夜很清楚会失败。

    他的目的是三招之后的攻防。于是事态如十六夜所愿，他周围的岩壁开始恶魔化并传出脉动。

    （他动手了……！）

    十六夜就像是被出其不意的偷袭逮住，双手双脚都被拘束。他预料到只要自己背靠洞穴角落，卢奥斯肯定会让那里恶魔化。

    而且也预料到，最后一击会由卢奥斯亲自出手。

    「阿尔格尔，继续这样压住他！最后由我自己动手！」

    从声音判断，距离大概是十公尺左右。发现卢奥斯已经来到意外接近的地方，十六夜立刻扯断右脚的束缚，当场踹碎地面。

    「有什么……好嚣张！」

    碎片形成风暴，伴随着爆炸声往上冲。被十六夜踢起的岩石化为散弹，飞往他正面的所有范围，还震撼整个洞穴。

    这冲击让钟乳洞的洞顶出现裂缝，钟乳石如长枪般一根根落下。

    不过十六夜另有其他目的。

    （好，掀起烟尘了！这样一来，不管他从哪边出手都可以看出动静！）

    在白亚宫殿时，春日部耀是靠海生哺乳类的音波来看穿隐者头盔。

    这是在应用那招。虽然很像是在模仿别人用过的攻略法，让十六夜尽可能不想使用，但现在没办法计较那么多。这恩赐是「Perseus」持有恩赐中最具备威胁的一个。

    一旦没能一击解决对方，就再也没有下次机会。

    十六夜握紧拳头，灌注力量。

    虽然除了一只脚以外，其他手脚都还被恶魔化的岩壁拘束住，不过这种东西随时都能解开。十六夜是判断要一直维持被抓着的状态直到极限为止，才比较能够引对方上钩。

    他为了不要错过任何一丁点的烟尘流动，集中精神凝视。

    当右方的烟尘晃动的下一瞬间，十六夜睁大双眼。

    「――在那里吗！」

    十六夜粉碎束缚右手的岩壁，击出一拳。他的拳头打散烟尘，正确地捕捉到现身的隐者头盔并打碎对方。

    然而下一秒，惊叹神色在十六夜的眼中扩散。

    （呜――！卢奥斯不在这里！居然只有隐者头盔和飞翔之靴！）

    这瞬间，十六夜察觉上了当的人是自己。卢奥斯利用隐者头盔和飞翔之靴为诱饵，引出十六夜的全力一击。

    而卢奥斯并没有放过这换算成时间还不到一x那的破绽。

    「互耍诡计是我赢了――逆回十六夜！」

    卢奥斯从上空往下落，瞄准十六夜的背后。相较之下，保持出拳姿势失去平衡的十六夜还没有掌握卢奥斯身在何处。

    这下双方已经完全分出优劣。即使拥有狮子座的恩惠，对上杀死星灵的镰形剑也处于不利。而且卢奥斯位于上方，而十六夜在下方。

    以姿势来看，要这样迎击根本是不可能办到的事情。然而即使在互耍诡计后落于劣势，十六夜的沸点也没有柔弱到会对这种道理投降。

    「很好！既然这样，我只要把上下左右的所有方位全都一口气打飞就行了――！」

    往下挥的拳头直接打向大地。

    这瞬间，让人误以为是大地震的冲击传往整个矿山城镇。被十六夜全力挥拳打中的岩壁竖了起来，同时整个碎裂，然后以几乎要贯穿地壳的冲力下击，让周围跟着逐渐瓦解。山脉倾斜， 洞穴内许多地方都开始崩塌，观众席也陷入被好几颗岩石砸中的事态。

    「不……不好了！」

    黑兔拿出「模拟神格&#8226;金刚杵（Vajra Replica）」把落石全都打碎，然而只靠她一个人实在无法因应。

    在突然出现落石而响起的惨叫声中，观众席里有人出面帮忙。

    「这可不行！上吧，曼德拉！」

    「姊姊大人请去右边！我负责左边！」

    「莎……莎拉大人？还有曼德拉大人！」

    黑兔竖起兔耳大吃一惊，莎拉和曼德拉一起击碎落石并登上舞台。

    虽然听说莎拉已经取回鹫龙之角，不过她不是和柯碧莉亚一起在静养吗？

    「抱歉，因为有点事必须过来一趟，所以就偷偷来了。其实是因为珊多拉的事情――」

    「……姊姊大人，那件事以后再说吧。现在的首要之务是保护观众。」

    「YES！有两位帮忙就像是获得百人之力！问题是城镇那边……」

    「那边不必担心。『No Name』的诸位应该在昨天就到了，只要有他们在，想来没有问题。」

    听到莎拉的话，黑兔握紧双手表示感谢。

    同一时间，在矿山蓄水池边有白雪姬、蕾蒂西亚以及克洛亚正在支持。

    堵住蓄水池，避免池水冲往城镇内的白雪姬带着焦躁开口抱怨：

    「真是！主子下手真是不知道轻重！」

    「说得没错，这次是因为有白雪才能平安无事，但再怎么说都希望他能反省。毕竟只要一有差错就会造成大灾害。」

    「咿哈哈哈！嗯，有一半要归功于本大爷的空间跳跃！」

    维持影子外型的克洛亚发出愉快的笑声。

    不过他们虽然嘴上抱怨，同时也理解十六夜的状况。知道他对游戏投入到甚至必须全力挥拳，让众人率直地感到安心。

    「……如果他有乐在其中就好了，我果然还是真心希望主子他们能在箱庭里过着愉快的生活。」

    「哼，飞鸟和耀姑且不论，我倒是认为主子过得十分随心所欲。」

    白雪姬的抱怨让蕾蒂西亚以苦笑回应，不过两人都很明白。

    这次战斗――将会决定三名问题儿童该前进的未来。

    *

    在所有骚动即将平静下来之前，十六夜和卢奥斯的战斗分出了胜负。

    十六夜的右肩狠狠挨了一剑，而卢奥斯则被打向岩壁。

    不过站着的人是十六夜。卢奥斯那一剑因为十六夜挥拳打向大地的冲击而变弱，没能造成致命伤。

    之后他没能挥出第二击，而是倒卧在地。

    失去全身力气倒在地上的卢奥斯不甘心地狠狠咬牙。

    「可恶……可恶，可恶……又输了……！就算有这么好的条件，而且连舍身攻击在内的一切都顺利进行……也还是无法取胜吗……！」

    咚！他挥拳槌打地面。卢奥斯应该也是抱着相当决心来面对这一战吧，否则不会特地去挑战最困难的强敌。

    十六夜边喘气边看着卢奥斯的反应。

    正如他所说，所有要素的天秤都导向卢奥斯那边。

    十六夜之所以没被打倒，只不过是因为基本能力在卢奥斯之上。这场胜负就是惊险至此。

    ――可是，真的只有这样吗？

    「…………」

    十六夜靠在岩壁上，原本想说什么但又放弃。

    他从未被比自己弱的对手逼到这种地步。

    因为十六夜的作风是，即使面对比自己弱的对手也要全力以赴。过去无论碰上什么样的对手，他不是都准备万全才挑战游戏，并进一步把对手彻底打败吗？

    那么这一次又如何呢？逆回十六夜有针对卢奥斯和格利、以及春日部耀准备对策吗？还是认为已经摸清对方底细，所以心生怠慢呢？

    （……混账，实际上闹了丑态的人是我吗？）

    没有用尽一切手段的胜利者，能对竭尽所有良计的败北者说什么？

    只是让彼此都更为悲惨。

    十六夜本来想直接离开，但意外的是卢奥斯主动对他搭话。

    「你给我记住……下次……下次我一定会赢！总有一天，我会要你把『Perseus』的名誉还来……！」

    「――――」

    感受到来自后方的沸腾般斗志，十六夜只有回过头。

    眼前已经不再是那个不解世事的养尊处优大少爷。

    而是决定出自身目标的战士带着万千意志瞪着十六夜。

    「……哼！可以啊，随时都可以放马过来。看你想打多久我都奉陪，星座的骑士。」 

    这些话自然而然地脱口而出，嘴角也挂着无法克制愉快心情的笑容。

    十六夜感觉自己好久没像这样打从心底想笑，而且也觉得似乎成功找回了某种重要事物。他内心有这种类似确信的预感。

    之后他在地面已经碎裂成一块块的钟乳洞内前进，找到站在自己正面的最后敌人之后，轻轻笑了一声。

    「……最后留下来的果然是你吗，春日部？」

    「只是格利把最后的机会让给我而已。因为你似乎打得相当辛苦，限制时间只剩下五分钟。」

    居然过了那么久……十六夜低声说道。根据自身的感受，他并不觉得有用掉那么多时间，不过实际上他和卢奥斯打了将近三十分钟。

    「让重头戏久等了，这下是不是要改日再战？」

    「怎么可能。这个限制时间对我有利，我当然不会错过这机会。」

    春日部耀以过去从未有过的热诚声调响应。

    十六夜也理解这话的意思而露出苦笑。

    真是……一件事接着另一件事，让人来不及感到无聊。

    真是最棒的同志大人，让人高兴到简直想哭。

    （没错……正如大小姐所说，最近的我或许真的有点奇怪。）

    不管是「精灵列车」的事情，还是边泡温泉边寻花问柳，十六夜都对眼前的事情不管三七二十一地计较个没完。

    明明都是些能够享受到最棒乐趣的事情，却因为自己无法乐在其中而哩嗦。

    现在还没给任何人造成困扰所以或许还没关系。

    但是如果不修正这份焦躁，迟早有一天，逆回十六夜与「No Name」的关系或许会出现裂痕……只有这点，十六夜真心不愿意。

    「春日部。」

    「……什么？」

    「我要暂时离开『No Name』，想去彻底评估一下这个叫作箱庭的世界……对现在的我来说，这是必要的行动。」

    耀「嗯」了一声，一如往常地轻轻点头接受十六夜的想法，然后微微一笑。

    「好啊，你可以尽情去旅行。飞鸟和十六夜不在的期间，我会保护好『No Name』。」

    「……不好意思，其实你也很想去找你父亲吧？」

    听到十六夜那笨拙的道歉，让耀这次终于笑了出来。

    「这件事完全不要紧，别担心。我爸爸一定会回来。因为我们真正的家是这个『No Name』。」

    看到耀脸上的开朗笑容，让十六夜明白自己是在杞人忧天。

    不管是春日部耀还是久远飞鸟，两人都真的变强了。已经到达能和十六夜并肩……不，大概是追到脚边的程度。所以接下来，就只有以同一共同体的同志身分举拳相交代替饯别。

    「――我是隶属于『No Name』的逆回十六夜。做好心理准备了吗？」

    「――我是隶属于『No Name』的春日部耀……嗯，我也会拿出实力！」

    耀举起「生命目录」，显现出自己选择的最强种之一。

    被金翅之焰包围的耀以「大鹏金翅鸟」为第一招，迎击十六夜。

    脸上都带着笑容的两人彼此对峙，已经不需多言。

    力量皆能震撼天地的双雄即将拉开最后决战的序幕。

    *

    ――斐思&#8226;雷斯带着朦胧意识寻找久远飞鸟的下落。

    「天丛云剑」的风险并不是只有打消灵格。使用时间越长，身为幽灵骑士的她能留在箱庭里的时间也会遭到磨耗。

    刚才没有趁对方冲刺时分出胜负真是严重失败，在那个关键时刻还能保护主人的阿尔玛本领只能以精彩来形容。

    然而那个铁壁之盾已经无法动弹，接下来只需要打倒久远飞鸟。

    （……只差一点，我就能获胜。在这个钟乳洞里无法使用铁人偶，会是真真正正的一对一胜负。）

    既然如此，自己绝不会输。斐思&#8226;雷斯拥有胜机。

    问题是，对方就这样逃到时间耗尽的情况。对于已经没有时间的斐思&#8226;雷斯来说，这是最无法接受的结果。然而根据久远飞鸟的个性，她可以断言这种情况绝对不会发生。

    久远飞鸟不是会逃避战斗的人。斐思&#8226;雷斯发现自己抱着这种类似信赖的感情，忍不住露出苦笑。

    在钟乳洞内的一个转角转弯后，来到一条长长的直路。

    ――久远飞鸟就在尽头的丁字路口等待斐思&#8226;雷斯。

    「…………」

    彼此都没有开口。

    对于斐思&#8226;雷斯没有拿着「天丛云剑」的状况，飞鸟并没有表现出惊讶反应。大概是利用地精探查过状况了吧？那么该把这条直路视为陷阱。

    或许每一个地方都藏有某种恩赐。

    不，肯定有设置陷阱。如果不是那样，怎么会选择直线来一决最后胜负。然而斐思&#8226;雷斯脑中并没有想到绕路这个选项。虽然已经没有时间也是原因之一，不过最重要的是，既然久远飞鸟没有逃走，那么久远彩鸟也没有理由逃走。

    她从恩赐卡中拿出爱用的蛇腹剑，调整呼吸。利用刚弓来远距离狙击，或是使用双枪来应战应该是比较聪明的方法吧？然而每当斐思&#8226;雷斯对关键性死斗时，总是把胜负交给这把爱剑，她总是选择相信自己的武艺。

    等她调整好态势，正准备冲向对手时，飞鸟主动开口：

    「我是隶属于『No Name』的久远飞鸟……你呢？」

    「……我是隶属于『女王骑士』的久远彩鸟。在此一决胜负。」

    这就是最后。

    不管是姊妹的对话，还是彼此厮杀，一切都即将结束。

    最后一次报上名号后，斐思.雷斯化为子弹，在最后的直线上冲刺。

    「梅尔、梅露露、梅莉露！破坏脚下地面！」

    了解！三姊妹发出从未有过的严肃声音响应。她们用地精的力量让地面突然出现裂缝，泥土变得泥泞，逼使斐思.雷斯冲刺的速度大幅降低。

    不过这是斐思&#8226;雷斯曾经历过的状况，不足以让她畏缩。

    飞鸟拿出破风笛，把笛子像指挥棒般挥动，一口气启动陷阱。

    藏在岩石后方的炎之宝珠化为灼热光束，接二连三地狙击斐思&#8226;雷斯。这些灼热光束靠着飞鸟的力量而膨胀到极限，想挡下是不可能的事情。如果刚刚拿出的武器是双枪，现在大概已经落入绝境。

    斐思&#8226;雷斯让蛇腹剑如鞭子般伸长，用前端缠住洞顶的钟乳石并藉此脱离泥泞地面，躲开灼热光束。然而就像是不给她喘息机会那般，接下来换成极冻寒气来袭。

    这是打算透过大幅调低空间本身的气温，来降低敌人的运动能力。同时，钟乳洞的缝隙中吹出烈风，像是早已预测到这发展。

    极寒之狂风与利刃的复合攻击。就算用蛇腹剑挡下，一只手也肯定会因为增加速度的冷气而结冻崩毁。斐思&#8226;雷斯率直承认自己的评估太过天真，往前方跳跃并闪避复合攻击。

    ――不过，对方下手真是相当不留情。

    至此为止的陷阱都具备足以造成致命伤的破坏力。

    然而这条直路只剩下约七公尺左右。以斐思&#8226;雷斯的脚程来说，只需跳一步就能越过。尽管无法确定还会出现什么陷阱，但是已经来到可以出手一决胜负的位置。

    （好――跳吧！）

    斐思&#8226;雷斯在肌肉中灌注力量，以全力的跳跃逼近飞鸟。

    这时，钟乳洞就像是怪物胃部那样蠢动并一口气对她露出獠牙。躲在洞穴内的小型幻兽从上方发动袭击，然而要是她会因为这种程度的妨碍就停下脚步，根本不可能成为女王骑士。

    斐思&#8226;雷斯斩断来袭的钟乳石，完全进入能攻击到飞鸟的距离后，最后的陷阱也在此同时启动。

    （呜！我的耳朵……！）

    久远飞鸟的周围被大气之壁笼罩，同时气压出现剧烈变化。操纵大气的恩惠让斐思&#8226;雷斯的三半规管失去平衡，这就是飞鸟用来对应近身战斗和刚弓的策略吧。

    就算是女王骑士，这招也让她难以承受。如果是一般人恐怕已经失去意识，斐思&#8226;雷斯却只有平衡感觉被破坏，大概全都要归功于她平时的锻炼。

    然而在失去平衡感觉的那瞬间――看到藏在丁字路口的最后陷阱，让绝望感闪过斐思&#8226;雷斯的脑内。

    因为那里有小型化的红色钢铁人偶――迪恩正举起拳头。

    （糟了……！神珍铁并非只能巨大化的恩惠……！）

    没错――据说过去齐天大圣迈向旅途时，都把如意棒藏在自己的耳朵里随身携带。换句话说神珍铁是不只能够巨大化，而且也能够小型化的恩惠。

    假如迪恩能维持最大重量直接进行小型化，那么拳头的威力有可能比巨大状态时更强大。要是被经过压缩的几百吨拳头以不变的速度打中，大概会连五脏六腑都炸散各处立即死亡吧。

    ――都已经来到这里，却要败给对方吗？

    当这种挫折感闪过脑海的瞬间，斐思&#8226;雷斯舍去了最后的尊严。

    「切断她的神秘，『天丛云剑』！」

    斐思&#8226;雷斯再度从恩赐卡中抽出神剑。迪恩因为无法承受自身重量而崩倒，大气之壁也被斩裂。

    （接下来只要三半规管恢复，就是我可以――）

    ――噗！

    这时，斐思&#8226;雷斯听到自己侧腹响起身体被刺穿的声音。

    「……咦？」

    这瞬间到底发生了什么事――依然还不明白的斐思&#8226;雷斯看向自己胸前的久远飞鸟。

    这是她拔出「天丛云剑」那时发生的事情。失去平衡感觉，单脚跪下的斐思&#8226;雷斯在拔剑的同时也站直身子。

    换句话说她在三半规管和平衡感觉都不正常的情况下，变回一名普通的少女。

    就算她的武艺再怎么登峰造极，在这种状态下也不可能正常行动。更何况――更何况她从来没有想过有一天久远飞鸟会动手刺杀她。

    所以对斐思&#8226;雷斯来说，这真的是出其不意的一击。

    「……啊……」

    「……呜……」

    双方都领悟到一切已经结束，她们感觉这一瞬间彷佛持续了数十年。

    飞鸟继续用发抖双手拿着用来刺穿斐思&#8226;雷斯的破风笛。她动手刺杀的对象并非普通的敌人，她刚才是对亲人下手――没错，她刺杀了自己的亲人。

    那是和自己抱着相同孤独，说不定能治愈彼此孤独的世上唯一亲人，但是飞鸟却亲手杀了对方。

    就像是要安抚不断发抖的飞鸟，斐思&#8226;雷斯搂住她的肩膀。

    「……是我输了。」

    「……嗯，是我赢了。」

    斐思&#8226;雷斯的眼中不再有先前的憎恨，而是凶狠消失的沉稳眼神。在那里，可以看到她原本拥有的冷静沉着灵魂直接具体显示出的平静情绪。

    「很遗憾，这么一来我的梦想已经破灭。明明我比你早很多被召唤到箱庭，还一直锻炼钻研至今，结果那一切全都白费了。」

    「――梦想？」

    飞鸟抬起头反射性发问，接着立刻捣住嘴巴。然而她实在无法抑制想反问的冲动。毕竟斐思&#8226;雷斯累积至今的技艺绝不是一般热情就能取得的事物。

    那应该是必须先做好心理准备将会见识到地狱景象，才有机会获得的剑技。

    让她投注这种热情去追求的梦想，到底是什么呢？

    斐思&#8226;雷斯带着苦笑摇头。

    「并不是什么远大的梦想。我只是……想要得到自己的家人。温柔的父亲、温柔的母亲，还有……啊，原来是这样，所以我才会输。」

    「呜……！」

    久远飞鸟听懂久远彩鸟没说出口的发言，不由得松手放开破风笛。

    当！笛子典雅的音色把她导向绝对不可能存在的过去。

    ――在笛音的另一端，飞鸟看见了已经舍弃的过去世界的梦境。

    从年幼时就一直向往的笼外世界。

    越过墙壁，越过海洋，越过国境……

    和已经往生的双亲和姊妹一起，不受任何事束缚，带着笑容四处奔跑的自己。

    和失去的家族一起体验过去未能实现的万圣节之梦。

    一切只不过是已舍弃世界的残响。

    然而飞鸟却无法抑制涌上双眼的泪水。她握起似乎随时会消失的斐思&#8226;雷斯的手，看着那饱经锻炼，不像是女性的手掌。

    「你真傻……！像这么粗糙的手，怎么能担任财阀的大小姐呢……！既然好不容易获得时间，你该去学习裁缝或编织才对啊……！」

    「这话真让人不能认同。女王骑士在没有值班时，也要担任女仆或管家。所以不管是裁缝或编织，我都有自信能比你更高明。」

    「很好！这点小事，我在那间跟监狱没两样的女子高中里也有学过！」

    ――所以，来比比看到底谁比较优秀吧。

    两人同时把这句话吞回去。

    因为只看一眼就能明白，她们已经没有继续闲话的时间。

    「……真遗憾，如果你是个更讨人厌的家伙那不是很好吗？」

    「那……那是我要说的话，你这个大笨蛋妹妹……！」

    居然说我是妹妹，难以认同……这句话还没说出口，斐思&#8226;雷斯就消失了。飞鸟擦去即将掉下来的泪水，目送到头来依然没有获得任何回报的姊妹离去。

    不管是想要传达的话语，还是想要一起度过的未来，原本存在于此处的一切，全都消失到对岸的另一端。

    只留下一样东西――彷佛是在象征她灵魂的白银色恩赐卡。

    然后在久远飞鸟捡起那张恩赐卡的同时――通知游戏闭幕的铜锣声也响遍了整个舞台。

第十二卷 军神的前程咨询！ 终章

    ――关于游戏的结果。

    优胜者是回收了两人份恩赐卡的久远飞鸟。

    逆回十六夜和春日部耀的战斗在游戏结束后依旧继续了七天七夜，但最后因为耀的灵格存量耗尽，所以暂定由十六夜获胜。

    就这样，她声势浩大地建立「领导人恩赐游戏出道战败北」、「私斗败北」、「麦克风宣战失败」这三个传说，登上联盟盟主的宝座。直到现在，她在战斗结束后一边泪如雨下，一边大喊：

    「我……我下次会赢……！下……下次绝对会赢……！」

    而且整个豁出去放声大哭的模样还是让人记忆犹新。

    久远飞鸟虽然获得优胜，但之后好几天都一副魂不守舍的样子。

    然而某天她突然动手整理行李。

    「我要去见女王。我认为不管是要去寻找同志还是要锻炼自身，都必须先和她见一面。等这件事结束后，我打算去调查安德天皇相关的事情。」

    最后只留下这段话，就潇洒踏上旅途。

    所谓走得干净利落就是在形容她的表现吧。就算总有一天要回来，但飞鸟似乎打算首先要创建一个独立的共同体，所以该处理的事情还堆积如山。实在让人羡慕。

    ――最后，关于逆回十六夜。

    他并没有特别去找哪个人道别。

    而是带着只用一个皮包就能装下的行李，在不知叫什么名字的河边享受钓鱼乐趣。

    既然归处已经确定，根本没有必要大张旗鼓地道别。轻松地外出旅行，然后再突然回来。十六夜想过一阵子这样的生活。

    毕竟箱庭很大，大到不合理的地步。

    与其不顾一切地往上爬，他想先往平面绕一圈走走看看。若是途中碰到什么不可多得的邂逅，就会化为轨迹，成为功绩，转变为哪天更上一层楼时的导引……或许会那样啦。总之怎么说，绕点远路走些岔路稍有耽搁一下不也很好吗？

    「……那么，这条河能钓到鱼吗？十六夜先生。」

    ――鱼竿停止晃动。

    有点感到意外的十六夜回头看去，只见眼前出现两张熟悉的脸孔。

    「\兔……和格利？这怎么回事，真是让人意外的搜索小组。」

    「你说什么，这是很妥当的组合吧？只要有黑兔小姐的耳朵和我的羽翼，无论是什么样的土地都可以尽情搜寻。」

    「YES！『No Name』搜索小组成立！」

    唰！黑兔竖直兔耳。

    十六夜只能更加苦笑。而且他们似乎并不单纯只是来找人，仔细一看，两人都带着足以因应旅行的行李。黑兔也换下平常那套兔女郎服，穿着比较休闲且方便行动的服装。

    「你们都带了不少装备嘛，这下感觉真的会演变成长途旅行……不过，真的不要紧吗？和魔王战斗时如果黑兔不在，应该会有很多方面都陷入不利吧？」

    「那是人家要说的台词，十六夜先生有自信能在这次旅行中连一次都不和魔王交手吗？」

    「……啊，没有。」

    「是吧？那么至少要带着我们。别担心，我不会拖累你。这对翅膀已经是你的东西，随便你怎么使用。」

    「YES！人家也想好好报恩！」

    黑兔挥动兔耳干劲十足。明明这时要是能说出「人家是想跟在十六夜先生身边！」之类的发言或许就有机会成为女主角，真是只总差了那么一点的遗憾兔子。

    十六夜也没有继续阻止两人。

    所谓出外靠朋友，既然要跟，就让他们陪着自己前往箱庭的每一个角落吧。

    「总之现在想先确保晚餐有东西可吃……不过这条河不行，前往附近的城镇吧。麻烦你飞一趟了，搭档（格利）。」

    「嗯，我才要请你多指教，吾之骑师。」

    「请……请别忘了还有人家！」

    十六夜呀哈哈笑着，握住缰绳。确认黑兔在十六夜后方坐下后，狮鹫兽发出符合王气势的吼声，飞向天空。

    踩着空气奔驰的它先确认会吹起顺风，才对着背上两人大叫：

    「会有很强的顺风！我要一口气往前冲，抓好了！」

    「好，尽情冲刺吧！现在就算是要前往世界尽头都可以奉陪！」

    「YES！人家听说过对岸尽头是未知的神域！ 一定是一片很棒的土地！」

    那真是不错啊……一起笑着的三人在空中飞翔。

    他们从天上眺望逐渐下沉的夕阳。

    染成上下对称色彩的天与地宛如一幅画，正是幻想世界的光景。而他们将会去追求同样美好或是更加美妙的景色，而且也一定能多次欣赏到吧。

    不管是时间的尽头，世界的尽头，甚至连异世界的尽头，三人想必都有能力前往。

    因为这些问题儿童们写下的神话――才正要开始。

第十二卷 军神的前程咨询！ ―Another Prologue―

    ――黄金周的那一天。

    大哥失踪以来，已经过了三年。

    那天是五月五日，距离梅雨锋面该出现的时期还差很远。

    西乡焰和彩里铃华两人静静地坐在被大雨笼罩的车站内。

    看来只限今年，「五月晴」一词会从形容季节的词汇变成无人使用的词汇，万里无云的大晴天根本没有想露脸的意思。

    现在原本就是烦心事接二连三让人总是感到郁闷的时期，再加上高浓度高密度的连日大雨，更是充满绝望。

    骑脚踏车必须花费三十分钟的中央线似乎对雨雪没有什么抵抗力，只要天气转坏就会轻易认输。如此一来由于列车延迟，会让电车内的人口密度增加，湿度也更加提高。所谓的活地狱肯定就是在形容这种状况。

    ……所以至少，要是能带个好消息回去能有多好。

    这就是诸行无常，真不想推开CANARIA寄养之家的大门。

    虽然西乡焰自认以年龄来说，自己的精神算是很能承受打击，但这次真的是让他感到受够了。

    他叹了口气，于是坐在旁边的铃华强打精神挤出笑容。

    「……喵哈哈，果然变成这样了呢。算了，金钱问题方面我们实在没办法嘛！振作一点吧，兄弟（Brother）！」

    「我知道，姊妹（Sister）。」

    他身旁的少女――彩里铃华今天也讲出不知何时开始使用的惯例互动后，抬头望向下着大雨的天空。明明她也受到相当大的打击，却完全没有表现出来。一方面应该是因为拥有强韧的精神，另一方面大概是一种激励行为，提醒自己等人必须要更振奋坚强才行。

    ――今天，两人出席了自幼就受到对方疼爱照顾，也是寄养之家出资者之一的富豪老爷爷的丧礼。

    把自己当成真正亲人对待的恩人过世虽然也是让他们沮丧的理由，然而真正的问题是出席丧礼时，那个看起来是对方长子的男性所告知的一句话。

    「很抱歉，对你们所属的孤儿院，我们打算停止资助。」

    突然被迫面对这句通知的两人甚至没有机会反论，直接吃了闭门羹。正因为他们之前都认定这里是唯一不会撤资的出资单位，因此受到强烈的冲击。这下寄养之家失去最后一位出资者，已经是一盘死棋。

    CANARIA寄养之家不得不面对实际上已经等同解散的结果。

    「这半年内，十二个出资单位全灭。就算其中三个是经营困难迫不得已，但其他单位断绝金援的方式显然都很奇怪。怎么看都像是有人刻意谋划，到底是谁在攻击我们？」

    「就算知道是谁，也已经太迟了。而且基本上我认为受攻击的理由可多着是。因为……金丝雀（CANARIA）家的小孩，每一个都很特殊。」

    焰稍微压低声调。的确，这有可能是原因。

    尤其是最近，不知道是不是因为年龄增长，寄养之家的孩子们慢慢从特殊转变为异常。不过，焰并不明白这代表什么意义。

    「因为连御门先生都没办法查出来啊。要说这种情况下还有哪个人可以找出解决办法，就只有――」

    讲到这里，铃华捣住自己的嘴巴。

    「……对不起，就算提起已经不在的人，其实也无济于事。」 

    「别介意，要是能够联络上他，我也早就联络了。」

    之后，两人之间陷入沉默。铃华输给这份尴尬，抬起头望向下着雨的天空。

    「……这阵子连续下大雨呢，已经很久没看到太阳和月亮了。」

    「明明距离梅雨季还早，就算说是异常气候，也不知道究竟发生了什么事。」

    「是啊……放晴的日子会到来吗？」

    「不知道……总之，电车来了。」

    喀当叩咚，误点三十分钟的电车驶进月台。车门一打开，被人类密度和雨水湿度加热的空气就一口气涌出。

    「――好，总之先鼓起干劲，想办法从眼前的事情开始解决吧！」

    *

    ――CAZAPOIA寄养之家，正面玄关。

    差点在电车内被蒸热的两人总算到达CANARIA寄养之家。而且回来的路上还遭到活像树海大雨的高密度暴雨袭击，叫人不知道该如何应付。铃华一进门立刻脱掉上衣大吼大叫：

    「呜啊&#12316;淋得超湿！超夸张！洗澡！洗澡！浴室可以用了吗！还有兄弟，我可以先去洗吗？」

    「OK了解，女性可不能让身体着凉，姊妹。」

    焰一边整理乱丢的鞋子，同时大方答应。铃华反而突然停下脚步。

    「……总觉得最近的焰似乎变得越来越像十六哥。」

    「啥？」

    「没事，我先去洗澡了！」

    彩里铃华脚步粗鲁地冲进浴室，整理鞋子的焰则发现有陌生人的鞋。

    （……？这双是御门大叔的皮鞋吧，那另一双是谁的？）

    他歪着头走向会客室。御门过来并不是罕见的事情，不过如果还带了其他人，那就很难得了。

    出于好奇的西乡焰来到会客室，看见瘫在沙发上的中年男性――御门释天后，对他发出很不以为然的声音：

    「喂，御门大叔，我不议过寄养之家禁止吸烟吗？」

    「嗯？哎呀，抱歉。想说反正没人在就忍不住偷吸了一口。」

    御门释天露出亲切笑容，熄掉手上的烟。焰趁这机会拿走他胸前口袋里刚打开的整包烟。

    「啊……喂喂，我才只吸了 一根……」

    「别吵，等你回去的时候我会还你，现在先由我保管。因为违反规则就该受罚。

    「好……好严格啊……不过，你们比我预估的还要早回来，果然对方决定停止出资吗」

    他突然收起笑容，直接点出核心。

    这男子……御门释天是在十六夜和顾问律师失踪后，来到无人继承的寄养之家，并宣称自己是受雇的管理人。虽然一开始感到怀疑，但他准备的文件并没有可疑之处，而且最重要的是御门也知道CANARIA寄养之家的秘密，所以最后决定总之先交给他试试。

    御门释天自称是旅行全世界的自由代理人，这几年下来，焰也已经理解他确实是个优秀的佣兵。要不是对女色和美酒都毫无节操，应该能成为伟人吧。

    「基本上都和原本的预估差不多，对方完全不打算听我们说明。看那种态度，有什么武器大概都没有意义……就算拿出御门先生帮忙调查的账簿也毫无效果。」

    最后这句话别有含意。御门释天皱起眉头，把手抵在下巴上。

    「是吗……连那本暗帐都没办法让对方屈服的话，就代表牵扯到相当棘手的大人物吧。抱歉，没能帮上忙。」

    「没关系。虽然不甘心，但我们已经彻底输了。CANARIA寄养之家……只能解散。」 

    焰的眼神一瞬间飘向远方。

    然而御门释天却用力抓住他的肩膀。

    「不，还很难讲。我今天已经把机会带来，接下来全由你决定。」

    「……咦？」

    「好啦，久藤家的大小姐已经参观完设施回来了，快点把衣服拉一拉！」

    御门释天拍拍焰的背，催促他整理仪容。不知道发生什么事情的焰陷入混乱，但这种情绪却在看到从设施楼梯下来的人物后被整个抛到脑外。

    对方走完楼梯，视线自然和焰相对。

    「……这位就是西乡教授的……？」

    「没错，久藤彩鸟大小姐。好了，快打招呼，焰。」

    御门释天提醒西乡焰要自我介绍。然而他一看到那位女性，立刻惊讶得整个人僵住。

    出现的少女――久藤彩鸟的金发美丽得与其用闪亮的金块形容，反而更像灿烂的太阳光辉，或是整片的黄金稻穗。

    五官虽然还带着稚气却非常端正，看起来有点像是有日本血统的混血儿。

    根据身高，似乎和焰差不多年纪，不过散发出的独特气质却让人觉得她像是更成熟的高贵女性。

    被这样的少女夺走思考能力的焰还是很快推测出对方的身分。

    「久藤……该不会是Everything Company的那位久藤？」

    「是的，我是该公司董事长的女儿……虽然有英文名字，不过我想在日本还是用日文名字会比较好。可以请教你的大名吗？」

    「……不好意思，这么晚才自我介绍。我叫西乡焰，请多指教。」

    「大小姐比你小一岁，也就是十二岁。很能干吧？而且还是超级美少女。」

    西乡焰无视满脸贼笑的御门释天，拼命思考为什么久藤彩鸟会前来CANARIA寄养之家。

    Everything Company是第二次世界大战结束没多久就在欧洲成立的公司，目前还是世界排名前五之内的大贸易公司。据说这间公司的成立和一位前往欧洲的日裔杰出女性有关，看来这传言并不是完全的无凭无据。

    当西乡焰正忙着思考这些事情时，久藤彩鸟轻笑一声，稍微侧了侧脑袋。

    「站着说话似乎不太好，是不是可以和两位同席？」

    「啊，当然。不好意思这么不周到，我现在就去准备茶水……」

    「不，不需费心。因为我来这里的目的是想和你谈话。」

    那完全不像十几岁少女的沉静声调让焰不由得感到紧张，他先在脑中再三强调「对手相当不好应付」的评价，然后才开口发问：

    「那么请问……您今天前来CANARIA寄养之家是有何指教？」

    「我是来协商对这间孤儿院的资助事宜，以及令尊的研究。」

    对方立刻说出口的答案超乎西乡焰的期待，也让他内心因此十分激动。如果Everything Company愿意资助孤儿院，毫无疑问是最棒的赞助者。

    他抑制着加速的心跳，极为冷静地对应：

    「您说父亲的研究……其实我并不清楚内容。毕竟他已经去世多年，而且当初也不是由我亲手整理财产。请问是关于什么的研究？」

    反问的焰一半是出于好奇，另一半则是演技。毕竟他是真的不清楚详情。不管是要交涉还是要爽快答应，首先必须弄清楚内容否则一切免谈。

    久远彩鸟犹豫一会，先看了看御门释天，才拿出一个小瓶子。

    「这是？」

    「最新型的永久驱动奈米机械的完成品样本。」

    这瞬间，焰差点整个人都跳起来。虽然他知道父亲的专门领域是能量开发，但根本没有想过会冒出这种东西。

    奈米机械本身就已经是超级技术，居然还搭载了永动机，就算是所谓的超技术（Over Technologies）也未免太过夸张。

    「等……等等！啊，不，请等一下。既然有完成品，为什么没有进行量产呢？」

    「当然有。研发部门已经挑战过许多次，但是依旧无法成功。每一个人都只能放弃，认定这东西的奈米技术比我等还要先进四个世代。看来你的父亲是真正的天才。」

    久藤彩鸟以没有变化的语气送上赞美，不过接下来似乎才要进入正题。

    「正如刚才所说，无论拥有多优秀的技术，甚至还拥有完成品，但没有设计数据还是只能 举手投降。然而西乡教授过世后，研究资料被人偷走，而相关线索也已经被抹去。正当我们束手无策，认为重现或许是天方夜谭时……御门先生带来了一丝希望。那就是西乡焰，你的力量。」

    讲到这边，焰总算明白这番话的重点。

    接着他以带着愤怒的视线瞪了御门释天一眼。

    「……你把我们的秘密说出去了？」

    「抱歉，因为已经没有其他办法，不过至少现在只有大小姐知道。」

    「是的，这也是我只身前来没有带人的理由。听说这个CANARIA寄养之家聚集了拥有这类特异力量的少年少女。而焰先生的『再现之力』正是为了继承令尊的研究才诞生的力量。如 果你愿意出借这份力量，无论孤儿院需要任何资助，我等都不会吝于支付。」

    她的深绿双眼与沉静声调里都透露出热诚。然而就算是焰，也不可能轻轻松松再现出奈米机械。光是要分解原本的样品，恐怕就需要专门的设施和数十年的漫长时间。

    换句话说――简言之，少女是要买下焰的人生。

    代价是这间CANARIA寄养之家的经营费用，还有研究费用等其他各方面也全都由她出资。

    焰被要求现在就必须做出决定，判断这些是否足以换取他的人生。

    （……御门大叔带来的事情真的都没啥正经好事。）

    虽然他还是有表现出烦恼的态度，不过这里的少年少女都是些找不到其他去处的孩子。也就是说一旦寄养之家关闭，这些孩子将无家可归。

    所以打从一开始，其实就只剩下一个答案。

    「我只有一个愿望。」

    「是什么呢？」

    「我想这个研究一旦完成，必定会让世界的面貌大幅改变。根据利用方式，甚至能改变整个星球的存在形式……虽然我对老爸完全没印象，但是我认为他并不希望被那样利用。如果你能做出保证――」

    焰站起来，把右手伸向久藤彩鸟。

    「――我可以把人生卖给你，彩鸟大小姐。」

    「当然没问题，我会出高价买下。」

    双方都伸出小小的手掌相互交握。

    才放开手，焰立刻整个人倒在沙发里，像是疲劳一口气涌现。

    「……哈哈，太好了。可恶！总算放心了！混账！虽然不甘心但还是要说一声！谢谢你，御门大叔！真的非常感谢！」

    「哈哈哈，你这小子，我不是说过至少要叫我御门先生吗？总之快去叫其他人过来，要把大小姐介绍给他们认识。」

    好&#12316;从沙发上起身，踩着轻快脚步离开现场的背影的的确确还是个小孩。

    以像是感到很不忍的眼神目送焰离去后，两人都轻轻叹气。下一秒， 双方之间的气氛整个改变。都换上战士表情的彩鸟和御门开口对话：

    「『西业（Saigou）』的『焰（Homura）』如果是出身于箱庭的人，每一个都会因为这名字而感到战栗呢，帝释天。」

    「的确如此，女王骑士。还是叫你悲思&#8226;雷斯（Faceless）比较好？」

    「……在外界，这称呼会让人感到很不好意思。」

    「不不，还有其他更应该感到不好意思的事情吧？我完全没料到在那么声势浩大的离别后，你不但保持人格转生，而且还享受着新的人生。」

    「这……这件事连我自己也感到很困惑！前来探望我的师父说，这是机率低到不能再低的奇迹……总……总之，我没有预定要回到箱庭，所以也没关系吧。」

    脸颊有点泛红的彩鸟转开视线。

    看样子没办法彻底利落退场，只能祈祷别被飞鸟发现。

    「不过，原本还以为已经解决所有问题……但看来还会再起波澜。」

    「……这句话的意思是，他会成为新的最终考验吗？」

    「怎么可能，只有这件事情我不会让它发生。因为――我（军神）就是为此才降临地上。」

    帝释天的灵格在这瞬间一口气膨胀。

    与此同时，阳光从云层间洒落。

    无论激烈雨势持续多久，放晴的日子总会到来。

    远处传来好几个慌乱的脚步声。两人消去先前的气氛，决定现在要专心接受CANARIA寄养之家的欢

第十二卷 军神的前程咨询！ 后记

    这次非常感谢您拿起这本唬人的现代风异世界衷心诚意奇幻作品《问题儿童都来自异世界？》。

    另外也要对为了出版本书而提供协助的每一位献上毫无保留的谢意。

    回过神来，才发现本系列出版至今已经过了四年。

    居然在我即将踏入三十岁时都还在继续，真是完全没有预想到！

    尽管没能把想写的内容全都放进作品里，然而能顺利进行到第一部完结，我想要归功于各位读者的支持。

    现在回想起来，自己一个人说着「不对不是这样」或「也不是那样」并把作品当成想象中的拳击对手进行攻防的那些日子其实也很开心呢，真是让人感慨万千……不过话说回来果然还是要只在这里说明一下这四年其实是带着各式各样的纠结和喜悦一起度过例如本来这部分和那部分可以写得更有趣或是因为时间问题而省略掉的场景和光是收集设定就足以再创作出另外的三部系列作品这样已经不算健全了吧还有不对不对在获得的有限时间内写出最棒的作品才符合这业界的作风怎么可能有哪个新人能够获得没有任何限制的时间和页数呢况且问题儿童系列本身的概念就是oノ湖我本人过去库存作品的集合体所以这样做没有错以及其他等等诸如此类。所以让我再次体认到，在写作之前虽然度过了枯燥的日子，但其实人生密度这种东西要提升多少都是有可能的事情。出道作就承蒙动画化和漫画化的机会，从头到尾已经到了几乎不可能再更充实的地步了。嗯，我无怨无悔地冲刺至今。

    ……虽然讲得好像满心感慨的样子。

    不过包括第二部在内，本系列作品还会继续下去！

    目前还不确定几年后才会完结，不过多亏各位，能继续下去的氛围感觉相当浓厚，所以我会边安插一些外传故事边随性地写下去。例如iack the monster伦敦篇，或是平安时代妖怪故事篇，还有近未来篇、七天大圣篇、反乌托邦篇等等大概几集就能结束的各式内容，老实说都想写写看。

    那么，关于这样的问题儿童系列，在此要向各位读者公开重要的消息。

    我想大家大概也很在意的第二部正在顺利进行，请各位放心。这次不会让大家等太久，具体的出版日期应该有写在书腰上。（注：此指日版）

    接着是重大发表！第二部的情报如下：

    问题儿童系列第二部开始。

    「Last Embryo」篇即将拉起序幕。

    虽然书名和封面设计会稍有变化，但其实是换汤不换药的诈欺，敬请放心，依然是往常的那个问题儿童系列。原本还觉得自己下了相当大的决心，但后来听说在スニ`カ`文库中这是鲜少发生的常见状况，让我有满腔干劲整个落空的感觉。

    另外我想看过本集的读者应该注意到了，从第二部起会有新的插画家ももこ老师参战！

    天之有老师，四年以来真是辛苦您了！

    原本是因为您是会画可爱兔子女孩的插画家才提出请托，您却愿意被卷入这种夸大后再夸大好几倍的世界观里，真的非常感谢！

    等彼此在各方面都稳定下来之后，再找以前的责编一起去喝一杯吧！

    还有ももこ老师，接下来请多多指教。虽然我想从第二部起会更夸张也会很难处理，但如果您愿意配合，我会非常高兴。

    最后，也请各位读者能继续支持往后的问题儿童系列。

    oノ湖太郎

第十二卷 军神的前程咨询！ 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)