★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<哈罗，天才少女>


第一卷 第一章

    台版 转自 千木D音@轻之国度

    （2019/04/08）

    竹原高行的第一个念头，就是后脑勺很痛。

    他不知道发生了什么事。

    宛如将既有的混沌毫无章法地捣乱，乱七八糟的室内。

    多到高行一辈子也看不完的大量书籍，无从得知名称与用途的诡异实验器材，泡在福尔马林里井然有序排列的内脏，从夕阳射入的窗外传来的棒球社球员吆喝声。

    在凌乱至极的房间正中央，高行倒在散落的书本上，维持着乌龟四脚朝天的姿势无法动弹。

    理由很简单，因为有个物体压在身上。

    该物体不到四十公斤。高行的体格有着男高中生的平均水平，而且直到不久之前都是田径社选手，只要有这个心，想推开物体并非难事。

    之所以无法动弹，并不只是因为重量的缘故。

    「呵呵，看来吓一跳了。」

    这个物体――跨坐在高行身上的女学生，露出诡异的微笑。

    「无法理解为何会被我这样柔弱的少女轻易推倒。你的脸上是这么写的。」

    不，你的行动才是最令我惊讶的事情。高行宛如置身事外般如此心想。

    然而在这种状况，他终究无法置身事外。

    她的姿势与其说是跨坐在高行身上，形容成依偎在高行胸前比较正确，两人的身体面对面贴得紧紧的。名为竹原高行的这个人，至今没有和家人以外的女性如此紧密贴近过，这是可以断言的事实。

    「这是叔父硬传授给我的武术，没想到会以这种形式派上用场。正所谓有备无患，不对，应该说过去学习的事物总会有发挥的一天。」

    她满足地频频点头，秀发随着这个动作缓缓摇曳，女孩特有的香味，宛如甘霖洒落在高行的脸上。男生和女生的体味果然有所差异。

    她再度凝视高行，以非常认真的表情说道：

    「抱歉我的做法有点粗鲁，不过男人靠毅力，女人靠胆量。既然要求到这种程度也得不到回应，我认为就只好强行推倒了。」

    感受得到的不只是香味，还有她以全身体重压上来，娇弱柔软得令人惊恐的肢体。其中以压倒性重量感以及恐怖弹力自豪的部位，肯定就是胸前的双峰了。体温隔着薄薄的上衣移转过来，不知道是否是故意的，她的膝盖抵在高行双脚之间。每当她开口说话，声音就宛如直接撼动脑袋。女孩。紧密接触。芳香。胸部。大腿。下体。桃色气息。不纯异性交游――

    脑袋快当机了。现状轻易就突破高行能够处理的极限。总之高行满脑子拼命想逃，不经意四处飘移的视线与龙鱼标本相对。宛如乒乓球的空洞双眼，像是在同情高行的处境。

    「我再说一次。」

    这个声音，将高行拉回现实。

    她深深吸了一口气，感觉得到氧气猛然燃烧，体内的意志力宛如爆发般高涨。高行连声音都发不出来，一根指头都无法动弹，只能聆听她的话语。

    「我需要，你的协助。」

    脑袋发出啾噜啾噜的声音，前因后果完全对不上。

    今天首度遇见的女孩，为什么非得要热烈追求自己到这种程度？

    到头来，为什么会落得这种状况？

    操场传来金属球棒击中球的清脆声响，打破这股沉默。

    打上半空中的灵魂小白球，在内心划出一道华丽的曲线，落入名为过去的看台上――这样的光景在瞬间拂过脑海。

    不过，完全搞不懂是怎么回事就是了。

    总之试着回想看看吧。

    （2018/12/22）

    老面孔熊医生不知道跑去哪里了。

    熊医生正如其名，拥有一副行医时应该完全没用的魁梧体格，体毛也宛如棕刷般浓密，是一位骨科医生。不过内在与外表相反，对待患者的态度十分温和，是这间医院受到男女老少喜爱的著名医生。

    而且医术确实高明，因身为田径选手的关系而大小伤不断的高行，经常前来接受他的治疗。然而熊医生今天却刚好不在，那位医生应该不会疏于注意自己的健康才对。

    代替熊医生坐在诊疗室的人，与熊医生大相径庭，是身材宛如螳螂消瘦，看起来有点神经质的年轻医生。

    「我个人不太建议。」

    螳螂宛如在复诵数字般，以平淡至极的语气如此告知，这句宣告丝毫没能传入高行的心中。大概是以为高行没听到吧，螳螂重新说道：

    「现在应该只会在运动后隐隐作痛，但要是太勉强自己，将来有可能连走路都很困难。以下下策来说也可以安装人工关节，不过这样会触犯选手保护法，你将没办法参加田径比赛，而且也无法断言完全不会影响到日常生活。」

    听医生说到这种程度，高行总算得以理解，并且回想起自己来到这里的原因了。高行原本就有旧伤的右脚踝，发生某个意外而再度受伤，因此一大早就来到医院接受诊疗。

    螳螂在最后再度叮咛：

    「所以，我不建议你继续练田径。」

    高行任凭今后的治疗计划左耳进右耳出，在离开诊疗室之后，宛如一具平衡感出问题的人偶，伫立在药味刺鼻的医院走廊。

    「……伤脑筋。」

    虽然轻声说出这句话，但高行自己也不知道是对什么事情伤脑筋。

    或许，这就是所谓的无计可施吧。

    忙碌来回的护士小姐，像是觉得他很碍事般看了他一眼。回过神来一看，想进入诊疗室的患者，已经在高行身后排成一列了。他连忙往旁边让路，还差点踢倒盆栽。总之回去吧，杵在这里也无济于事，缴交诊疗费和领取处方签的程序，全部等到之后再补办。经过柜台前面的时候，柜台阿姨说了一句制式问候：

    ――请保重。

    听起来极度讽刺。但高行当然知道阿姨不是故意的。

    如果阿姨说的是「请节哀顺变」，或许高行还笑得出来。

    「好冷……」

    自动门打开，来到医院外头后，一阵寒风横扫而过。高行深深叹了口气，因而失去些许体温，使得身体颤抖了起来。

    他驼背缩起脖子，慢吞吞踏上归途。

    公元2018年，日南至，日短之至的十二月二十二日冬至日。

    竹原高行十多年来的田径人生落幕的日子。

    这是高一冬季发生的事情。

    （2019/04/08）

    来不及赶上入学典礼的樱花，到这个时候才缤纷绽放。

    高行窝在棉被里凝视枕边的闹钟。指针走到六点就非得起床，进行各种准备并前往学校。这两天的生活宛如窝在自己房间的狙击兵，要是不出去透个气，就没办法回归社会了。而且即使不为了透气，今天也非得前往学校办一件事。不过，啊啊，真不想去。如此心想的高行在心中默祷「时间停止吧！」，但时针依然冰冷刻划着时间，并且终于走到清晨六点。

    高行在闹铃将响的前一刻按掉闹钟。明明是一个六百五十圆的劣质品，却敢规定伟大人类的行动，这种行径太傲慢了。高行暂时沉浸于这种小小的优越感，然后缓缓钻出被窝，开始在依然冰冷的空气中换衣服。

    舍监璃垣先生还没起床。高行整理好服装仪容之后，尽量静悄悄离开了瑞穗庄，以不算轻盈的脚步，沿着通往高中部宿舍的坡道往上爬。

    一眼就看得出是新生的两个纯真女学生，任凭今后将会逐渐修短的百褶裙飘扬，从高行身旁超越而去。

    「嗯……还不错……」

    高行以像是看到闪耀事物的眼神，眺望着女学生的臀部。从紧实的程度来看，肯定有参加某个运动社团。既然是这个时间出门，再怎么样都不用担心赶不及上课，但如果是要参加运动社团的晨练，大概就免不了迟到吧。想到短短几个月之前，自己也和她们一样会沿着坡道往上跑，高行难免有所感慨。

    背后又传来一个充满活力的脚步声。才刚这么心想，背部正中央就这么被某人顺势撞了一下，突如其来的状况令高行岔不过气。这名袭击者高声问候道：

    「早安！高行！」

    皱眉转身一看，灰冢露出洁白牙齿与耀眼笑容站在后方。

    「怎么啦，一大早就无精打采的？」

    虽然一大早和无精打采应该没有因果关系，但这种理所当然的反论对他不管用。就算真的这么说，他肯定也会重重拍背，主张「正因为是一大早所以更要打起精神」。可恶的阳光王子。

    「晨练怎么了？会迟到吧？」

    「今天小门不在，所以放假一天。」

    这里提到的小门是田径社顾问。高行瞪向阳光王子说道：

    「明明没有晨练却这么早上学，你有什么企图？我知道了，你打算舔暗恋对象的直笛吧？肯定是这样没错，你这个妨害风化的家伙。」

    「你还不是一样早到无谓的程度？」

    「我要去学务处办事情，别把我和你相提并论。」

    高行撇头加快脚步，灰冢则是笑咪咪跟了上来。

    灰冢清彦。与高行一样是高二学生，与高行一样加入田径社，与高行一样是跳高选手。灰冢的体格比高行大上一轮，每天生活的动力是高行的四倍多，或许这种差异就是帅哥与凡人的分水岭吧，但高行并不羡慕。

    从国中时代，两人就因为都是通过两公尺门坎的跳高选手而听过对方的名字，在全国规模的大赛争夺冠军的次数也不少。高行以升上高中为契机转学就读「这里」之后，两人就同为田径社的社员了。

    对于两人的关系，灰冢毫不害臊地称为「劲敌」。高行坚决不承认这种说法，基本上坚持无视灰冢，灰冢也毫不气馁地不断缠着高行，两人一直持续着这样的关系。既然要被缠，还是被女生缠着比较好，最好是宛如原野花朵的秀丽女孩，再怎么样都不应该是下半身肌肉显着发达的雄性生物。

    灰冢将目光落在高行的右脚。

    「你的脚，差不多了吗？」

    高行耸了耸肩。

    「差不多了。」

    右脚已经报废的真相，高行并没有告诉灰冢。

    灰冢开心点头响应，接着忽然露出凝重的表情。

    「不过，没办法参加社团活动，会是攸关生死的问题。这样吧，在脚康复之前，你担任社团经理不就好了？虽然比不上选手，但还是领得到薪水。」

    灰冢露出一副想到妙计的表情，高行则是稍微保留力道，往他脸上赏了一个巴掌。

    「好痛！为什么打我？」

    「吵死了，肌肉脑袋。」

    高行曾经是田径社的王牌。这间学校的田径社偏向于实力至上主义，所以高行凭借着自己亮眼的实绩，总是在社团里恣意妄为。比方说觉得配合低等选手练习也没用，所以拒绝参加集训；在决定社办等级的运动社团对抗赛，装聋作哑说什么天空很蓝而缺席，除此之外也是为非作歹，将田径社的向心力搅得一团乱，也因而不断树敌。要是这些家伙知道高行的现状，不知道会露出什么样的表情。高行可不想让这些只会嫉妒和说坏话的无能下三滥逮到笑柄，昔日王牌当然不可以丢脸安于担任社团经理。高行从小就只有自尊心不输给任何人。

    然而高行也清楚体认到，饿肚子也要自命清高的做法行不通。

    在「这里」――在这座学园都市，未成年学生也要工作才能生活。

    一切的开端在于上个世纪末，全世界急速进行的少子化现象。

    原因不明。即使是至今人口持续增加的国家，生育率也开始减少，所以有学者认为人类这个种族已经走向极限，不过学校没有教得更详细，所以进一步的细节不得而知。虽然大人们说出生于这种时代很可怜，但是孩子们并没有深刻的体会。没有兄弟姐妹，附近也没有年龄相近的朋友，孩子们打从出生，就将这种状况视为理所当然了。

    在二十世纪即将结束的时候，由于学生人数大幅减少，无论是公立还是私立，许多学校被迫废校，地理上甚至出现无处就学的教育空白地带。

    因应这种异常事态而施行的对策，就是「超少子化时代的综合教育方针」。

    这个对策通称为「教育新法」。这项法规将成人年龄降低到十八岁，孩童的权利大幅增加，全国的教学机构逐渐整合，成立一座统一进行各级教育的国立学园都市。

    到了2019年的现在，所有孩童必须离家前往学园都市过着宿舍生活，或者是选择接受远距教育。教育新法实施经过二十年之后，从幼儿园或国小就搬入学园都市生活的孩子（别名「都市学园在地人」或「温室学生」）也不稀奇了。

    「这里」第三学园都市正如其名，是第三座建设完成的学园。在合计五座学园都市之中拥有最大规模，人口粗估就超过百万人，而且九成以上都是在学的年轻世代。

    「简直是现代的理想国――应该没到这种程度吧。」

    「你在说什么？」

    灰冢毫无心机露出纳闷的表情。高行则是一副眺望夕阳的眼神。

    「我在担心明天的吃饭问题。」

    学园都市内部使用特有的货币「校币」，住宿舍或是每天用餐，都必须使用这种校币。虽然政府当然会配给最低限度的校币，但真的只是最低限度，如果想过普通人的生活就必须自己赚钱。

    灰冢露出「真拿你没办法」的表情说道：

    「你没存钱？详细计划人生很重要吧？」

    「那你有存钱吗？」

    「大概五万圆……」

    就只是「有比没有好」的程度而已。学园都市的学生一定要加入某个团体，政府会依照参与活动的评价配给校币。加入运动社团就是看比赛成绩，加入文化社团就是看活动内容，加入委员会就是看业务表现。

    其中最划算的是负责经营学园都市的委员会，再来依序是运动社团、文化社团与其他的同好会。要是学生参加的是难以维生的同好会，几乎都会以打工的方式赚取校币。

    「收入最好的是委员会，不过现在要报名也太晚了……」

    「所以说，你就担任经理……」

    「驳回。」

    即使统称为田径社，但因为学园都市的学生人数众多，光是田径项目的团体，就多到无法只以双手数完。不过堪称学园都市宪法的「学则大纲」，有注明「无论活动内容为何，禁止同名社团或团体同时存在」。只有高行和灰冢所在的田径社是货真价实的田径社，选手等级和校币配给额度都是首屈一指，除此之外的田径团体，甚至禁止对外使用「田径」这两个字。

    啊啊，强者欺压弱者，这种时代真难熬。

    直到去年冬季都是田径社王牌，过着自由自在生活的高行，现在也已经处于无业状态。何况他曾经以资优生身分受到各种特别待遇，现在更加不好过。田径社的收入已经断绝，如果要在学园都市继续生活，无论是否自愿，都必须寻找下一个职场。

    这就是竹原高行所在的现实。

    灰冢以没拿东西的手直指高行。

    「总之先到社办露个脸，和小门商量一下吧。自从受伤之后，你不只没有参加练习，连社办都不来了，大家都很担心你。」

    高行心想这是不可能的。

    在田径社，绝对会有人嘲笑他的凋零，但应该不会有人同情他。如果受伤的是灰冢，状况肯定会完全相反。不过这当然不代表高行想得到同情，至今与其他田径社成员保持距离，也是高行自己这么做的。

    自作自受。高行细细品尝着这句话的意思并吞进肚子里。

    灰冢似乎还想说些什么，但高行瞪了一眼要他闭嘴。

    终于，位于坡道前方的巨大建筑群映入眼帘。

    是高中部的校舍。

    

    高行并不知道自己的日常生活即将结束，就只是坐在第一堂课的教室张嘴打呵欠。高中部实施学分制，可以自由选择各学科的必修科目以及想修的课程，不过只靠自己安排课程时间非常麻烦，所以大部分的学生，都是参考校方预先准备的几套课程，简单挑选并修改之后就了事。

    至今忙于田径练习的高行，当然也属于这一类。

    距离上课时间还有半小时以上，但是能够容纳一百人的教室里，已经有二十名左右的学生了。放眼望去，主要都是运动服或是队服打扮，认真预习或复习功课的学生只占极少数，看来大多是提早结束晨练的运动社团成员。

    此时，又有一名穿着时尚运动服的女学生走过来了。刚才她在教室门口东张西望，一看到高行就以轻快的脚步接近。

    「阿行，早安～！」

    「早。总觉得好久没看到你了。」

    「上周我们社团远征参赛去了。不过我觉得一周应该不算久吧！」

    「是吗？那么对有屋来说，多久才算久？」

    「你问的问题好怪。我想想，大概一年？」

    「如果一年都没见到面，我早就忘了。」

    「唔哇，阿行好冷漠喔～！」

    不知道在开心什么，有屋发出开朗的笑声。

    不对，这家伙没事就一副开心的模样，这应该是她的预设性格吧。

    有屋美月。和高行一样，升上高中才转入这里，是与灰冢朝着不同方向宣泄能量的活力女孩。记得她也是参加某个运动社团，但是高行忘记是什么社团了，而且事到如今想问也难以启齿。大概是晨练之后有沐浴吧，她摇曳的短发散发着洗发精的香味。

    高行原本只会在上课的时候和有屋碰面，不过因为某件小事大吵一架之后，就把她当成可以推心置腹的好友来往了。有屋似乎有很多朋友，不过对于高行而言，她几乎可以确定是唯一的异性朋友。

    有屋坐下的第一件事，就是从肩上的运动背包取出一包综合糖果，把一颗菠萝口味的糖果扔进口中。

    「果然，运动过后就是要补充卡路里！阿行也要多吃一点喔？不然你这么瘦，风一吹就把你吹走了。」

    接着有屋随手抓起糖果，像是理所当然塞给高行。喜欢给别人东西的家伙还真的存在。

    「很感谢你的这份贴心，但我并不是晨练之后过来的。」

    有屋发出「嗯？」的声音歪过脑袋。

    明明在不算久的一周之前对她说过，她却完全忘记了。至今不知道反复说明多少次，高行已经不想再说了，所以就只是以手指戳了戳桌上的数据。资料上面满满列出学园都市还能收人的社团和委员会。

    看到资料之后，有屋似乎终于回想起来了。

    「啊啊！对喔，记得阿行退出田径社了？」

    高行还没提出退社申请，所以依然在田径社挂名，但是如果要他刻意前往田径社，营造出宛如便秘两周的沉重气氛并且自取其辱，还不如就这样含糊带过。

    「已经决定下一个工作了吗？」

    「不，光是把这些看过一遍就够累人了。」

    「这种事情不用想太多，用直觉来决定就行了！」

    高行向后仰，避开有屋用力挥出来的右手。

    「以直觉决定之后才后悔，这样挺蠢的吧？」

    「放心！船到桥头自然直！像我现在参加的这个社团，也是画鬼脚抽签决定的！我还不是顺其自然过得很好！」

    「笨蛋，这里有笨蛋。这不叫直觉，叫做巧合。」

    「唔，说人笨蛋的人才是笨蛋！」

    有屋鼓起脸颊。

    「我当然是笨蛋，但我不想被比我笨的人叫笨蛋。上次的考试，有屋几科不及格？」

    「呜……三科。」

    「我两科。」

    「一科而已，只差一科而已吧！」

    「不不不，两科和三科差多了。」

    每个月的校币配给额度，会依照考试成绩作为乘算标准。如果疏于课业只忙着参加社团或赚钱，配给的校币还是会减少。

    有屋一派正经叹气说道：

    「阿行有时候不太可爱耶，像你这样，不会有地方愿意收容喔？」

    或许吧。高行率直地如此认为。

    此时，有屋露出令人心跳加速的迷人笑容。

    「所以，来我这里吧。」

    「什么？」

    「我已经就任成为副社长了。而且我们社长很窝囊，所以我是实质上的第一把交椅，可以随心所欲滥用职权！让阿行入社简直是易如反掌！」

    看来有屋从一开始就是想说这件事。

    高行对于她的贴心感到高兴，但也觉得过意不去。

    有屋究竟参加什么社团，高行无论如何都想不起来，但无论是什么社团，自己应该都不会加入。高行等于是为了田径而来到这间学校，所以如今他不想从事其他的运动项目，而且也不认为自己做得来。

    高行露出不太像是苦笑的表情，说出一个生硬的谎。

    「总之，我再考虑一下吧，毕竟这是很重要的事情。」

    「说、说得也是！嗯，这种事还是不要顺势就决定，得好好选择才行！」

    感觉她一分钟之前似乎讲过完全相反的意见，但有屋不会在意这种小事，这就是她的优点。

    「有屋，谢谢你。」

    「谢什么谢，也不想想我和阿行是什么交情！」

    伸出大拇指的有屋，既迷人又充满男子气概。

    然而，这一幕也是最后的日常光景。

    非日常的存在从教室后方闯入了。被毫不留情开启的后门，用力撞上门框发出响亮的声音，使得教室里所有人的视线集中过去。

    是一名娇小的女孩。

    即使正面承受二十对以上的视线，依然双手K腰直挺挺站在那里。头部后方正中央的一撮头发翘得好高，要为其命题的话肯定叫做「大自然」。远远望去就可以看到她朴素的浏海后方，又大又圆的双眼灵巧转动。

    虽然没看过这名女孩，不过看她穿着高中部的制服，应该是高中部的学生。学园都市除了正式活动之外，并不会限制学生的穿著，但因为每天挑选要穿的衣服很麻烦，结果有不少人平常都是穿着制服度日。

    高行也会依照当天的心情，决定要穿便服还是制服。

    并没有打扮得很花俏，也不是出类拔萃的美女，却不知为何吸引众人的目光离不开她，她就是拥有这种神秘气息的少女。或许那就是所谓的明星气质吧。

    「她是谁？」

    看有屋纳闷的表情，似乎也不知道这个女孩是谁。

    「不知道……我没看过她。」

    高行手托下巴努力忍着呵欠。

    「感觉她挺帅气的。」

    「是吗？」

    就在高行悠闲观察的时候，女学生开始行动了。

    在众目睽睽之下，她毫不在乎大步走进教室，并且不知为何停在高行的正前方。高行反射性看向有屋，有屋一副「跟我无关」的模样用力摇头。

    身穿制服的女学生，明显朝着高行说道s

    「你是竹原高行同学吧？」

    颇具特征，有点沙哑的声音。

    看来她果然是来找高行的。

    出乎预料的进展。察觉到原本在女学生身上的目光转而投向自己，使得高行的心跳加速。参加田径比赛时，无论有多少观众也不会令高行紧张，然而在日常生活无预警受到注目就无法招架。竹原高行和普通人一样有些胆小。

    「我的名字是海龙王寺八叶。」

    「啊？海？王？」

    虽然高行没有听明白，但女学生的声音很响亮，所以教室里所有人都有听到她的名字。下一瞬间，教室各处响起完全不算是悄悄话音量的悄悄话。

    「刚才她说海龙王寺？」「真的吗，我第一次看到。」「真的？是真的？」「天才。」「胸部好大。」「语气像男生。」「天赋异禀。」「今天似乎会发生好事。」……

    依照陆续传入耳中的情报，可以推测面前的女学生是名人，但是难以做出进一步的判断。无视于高行的混乱与周围的喧嚣，这名女孩坚持我行我素的作风，装模作样继续说道：

    「竹原同学，先前我听说你退出田径社，这是事实吗？」

    正确来说并没有退出，但要说明这方面的细节也很麻烦，所以高行予以肯定。

    「嗯，算是吧。」

    「听说原因是脚伤，是练习时受的伤？」

    「不，那是意外，我自己的疏失。」

    「这样啊，请节哀。」

    她真的是若无其事轻声说着。

    高行还没反应，旁边的有屋就站了起来。

    「请问！海龙王子同学？抱歉打断你们的对话，不过你这种说法不太好吧！」

    从嘟嘴程度和眉毛角度来看，有屋似乎真的在生气。

    如果不是初次见面，或许她已经抓起对方的衣领了。为他人生气的有屋令高行感到窝心，但高行自己并没有很生气。神秘女学生的言辞确实没礼貌而且直截了当，但是其中没有任何挖苦与嘲讽。

    听起来，就像是纯粹为此感到遗憾。

    女学生露出像是听到陌生外语的表情看了有屋一眼，然后就没有任何响应。与其说是无视于有屋，更像是没把有屋放在眼里。

    「如你所知，学园都市的学生，背负着参加社团活动或类似团体的义务，不过既然你今后无法进行剧烈运动，那你接下来要参加的社团，也有可能是文化性质的社团吧？」

    「嗯，应该不是不可能。」

    为什么要被一个素昧平生的对象询问这种问题？为什么自己会乖乖回答？果然是明星气质使然吗？

    听到高行的回答之后，她满意点了点头，随即以极为自然的动作伸出右手。她接下来的这句话，使得骚动起来的教室再度恢复沉默。

    「那么，竹原高行同学，我想邀请你加入我的第二科学社，请务必答应。」

    「……啊？」

    教室的沉默只维持短短的一瞬间，接着就卷起一股难以形容为悄悄话的喧嚣。

    她依然毫不在意继续说着。

    她说，第二科学社虽然名为科学社，不过只是碍于制度而使用这个名称，社团的活动内容绝对不是以显微镜观察、解剖小动物、或是以酒精灯烧开水这种小家子气的事情。我是一名知性深如海、行动力大胆如风、好奇心无止尽如油田的探求者，想要在这个杂乱的世界捡拾闪耀的真实。虽然现在还是一个小社团，但是在不久的将来，这间学校……不，全世界都会记得我的名字，为此我需要你。千言万语都无法说明我多么想得到你这名人材，所以请务必在放学之后来社办一趟，抱歉耽误你早上的宝贵时间，那么恕我先行告辞――大概就像这样。

    高行完全没有听进去。女学生单方面说完，不容分说做出总结之后就悠然离开，高行就这么愣在原地问道：

    「……那是怎样？」

    有屋看着呆掉的高行，环视依然静不下来的教室，最后瞪向女学生离开的后门，有点生气地轻声回答：

    「不知道！」

    光是忽然接到这种邀请就不知如何应对了，加上完全不知道有屋不高兴的原因，使得高行无所适从。

    

    一大早就遇到这种麻烦事。

    即使是颇具冲击性的事件，但高行觉得不像是真实发生的事情，原因应该在于自己是第一次见到那个名字很长的女学生，而且初次见面的她，邀请自己加入的理由也暧昧不明。

    该不会找错人了吧？高行半认真地心想。

    总之，肚子饿了。

    因为早起，肚子从第四堂课开始的时候就在叫了。停练田径之后，每天的运动量大幅减少，然而食欲一如往常。虽说如此，但高行天生吃不胖，身边的人甚至一直要求他多吃东西增加肌肉，所以应该不用担心会爆肥。高行选择了学校餐厅菜单里热量最高的猪排盖饭定食，以手机对准餐券贩卖机，在颇为梦幻的电子音效响起之后完成结账动作。到处闲晃找座位的时候，擦身而过的男女集团，似乎指着高行讨论某些事情，但高行当然不会转身确认。这种事经常发生，自我意识过剩非常丢脸。

    找到一张角落没人坐的餐桌之后，立刻占领。

    就像今天这样，虽然有时候到学校餐厅吃饭，有时候买便利商店的便当，偶尔可以享用璃垣先生亲手做的便当，不过基本上高行大多独自用餐。朋友少得可怜也是原因之一，但高行不喜欢被别人看见吃饭的样子。他为数极少的朋友，说他「虽然不拘小节又敷衍，却会在奇怪的地方有点神经质」。高行觉得他们真是多管闲事。

    在能够尽情享受和煦春阳的餐厅角落，以心情依然有些浮躁的新生交谈声为背景音乐，高行宛如修行僧默默吃着猪排盖饭。

    用餐时要保持肃静，享受料理的味道――今年迎接八十大寿的奶奶，在高行小时候耳提面命的这番话，高行直到这个年纪，才终于能体会个中含意。

    即使相同的厨师以相同道具处理相同材料做出相同的料理，也无法重新呈现相同的味道。不只是人们的邂逅，每天享用的餐点也是此生仅有。如果把这份领悟告诉奶奶，奶奶或许会回答并非如此并且予以修正，不过这种事情还是自己的解释比较重要。

    今天的猪排稍微炸太久，所以肉质有点硬。不过高丽菜丝特别柔软甘甜。会因为这种琐碎小事导致情绪起伏的庶民性格，高行其实并不会很讨厌。

    就在这个时候。

    「请问，方便共桌吗？」

    「唔嗯？」

    配饭的马铃薯色拉噎到喉咙了。以冰凉茶水硬灌进肚子里后抬头一看，刚才讲话的人已经坐在餐桌的正对面了。

    「你的反应好强烈，我也得向你看齐才行。」

    将细长双眼[得更细，宛如狐狸的这张笑容，看在高行眼中似曾相识。但他没能立刻想起对方的名字。

    「那个，记得你叫做……」

    「上次非常感谢，受你照顾了。」

    对方说完之后就拿起挂在胸前的相机，未经同意就让闪光灯闪起。

    看到这台古董级的单眼反光式相机，高行总算回想起来了。

    「报导社的鹰嘴由真。」

    「啊、你记得？要是你愿意直接称呼我由真，我会很高兴的。」

    报导社正如其名，是采访学园都市的人物或事件，发行网络杂志等刊物的社团。同样是收集情报的文化社团，还有新闻社与摄影社等，但是与这些社团相比，报导社的采访方针强硬、激烈并包含狗仔要素，文字风格自由又辛辣，也因此包含比较多的揣测与谣言。

    记得是在一年级的夏天，鹰嘴由真以「田径社两大王牌的心结」为切点，半强迫采访过高行。与其说是取材，报导内容几乎等于是擅自决定，明显看得出她意图伪造高行与灰冢将田径社分裂为二并且对立的「事实」。不过别说要将田径社分裂为二，高行根本就是完全被社团孤立，结果这篇报导根本无法成立。但是当时的取材，肯定成为高行在田径社无处容身的决定性打击。

    「所以，高行兄，希望你可以抽空让我采访一件事。」

    高行兄？

    只见过两次面就叫得这么亲密，看来她早就将惹祸的往事付诸流水了。但如果脸皮没有厚到这种程度，应该没办法担任报导社的记者吧。

    「但我正在吃饭……」

    「没问题，我当然会等！」

    由真搓手摆出膜拜的动作。

    虽然会觉得不自在而想叫她暂时回避，不过对方不可能乖乖听话。

    高行一边动筷吃饭，一边不经意观察由真。制服上衣里面是一件模样超花俏的衬衫，短裙底下是紧身短裤，很像是四处采访的记者会穿的玩意。颈子和手腕配戴着叮叮当当的东方风格饰品，还有她那不上不下的关西腔，总觉得她上次并没有使用这种腔调说话，难道是交了关西男朋友？

    人类就只有外表可以轻易改变。

    高中生的话更不用说。

    高行把猪排盖饭吃完了。

    「感谢招待。」

    「粗茶淡饭不成敬意。」

    「并不是你做的吧？」

    「我是帮做的人说。」

    原来如此。由真咧嘴笑咪咪说道：

    「高行兄，你吃饭的动作好利落。」

    啪喳一声再拍一张。听她随口这么说，令高行莫名感到难为情。第一次有人对高行说出这种话，高行原本要观察她，结果似乎反而被她观察了。

    真是不可大意的女人。高行故做镇静喝茶说道：

    「所以？要采访什么？」

    刚开始以为是要采访田径社的事情，但高行脚受伤已经是去年的事情了。报导社宛如只会吃活饵的爬虫类，这种消息要拿来引报导社上钩实在有些过期。

    「又在装傻了，真讨厌。都已经传得沸沸扬扬了，请认命乖乖招出真相吧。」

    「就算你这么说，但我真的不知道是什么事……」

    看到高行打从心底困惑的样子，由真也有点不安。

    「小海龙――那个海龙王寺八叶不是邀请你入社吗？」

    「小？你说海……什么？」

    虽然很快就察觉由真在说今天早上闯进来的女学生，但高行还是没听清楚名字，直到请由真特地写在记事本才总算理解。

    ――海龙王寺八叶。

    难以置信，这居然是本名。夸张到这种程度的名字并不是随处可见。海龙王寺→海龙→小海龙。虽然一点都不重要，但这个绰号取得真随便。

    「没错，她一大早就咄咄逼人邀我入社。」

    已经传得沸沸扬扬。也就是说，刚才感受到的视线，应该不是自己多心。不过这件事为什么足以在上午的几个小时就传遍高中部，还引来报导社上钩？

    由真呆呆张着嘴，宛如狐狸的双眼睁到极限。

    「咦？不会吧……真的？你不知道？完全不知道？连一丁点都不知道？」

    高行沉重点了点头。无知并不可耻，佯装知道才可耻。

    虽然由真说着「怎么可能……」并且没有立刻相信，但看到高行比她还要混乱的样子，似乎就不再怀疑了。

    她轻声说着「啧，没搞头了」这种话。高行听得清清楚楚。

    「既然这样，那我就此告辞。抱歉打扰。」

    由真似乎知道各方面的细节，所以当然不能就这么让她离开。

    在由真迅速起身准备离席时，高行紧抓住她的肩膀。

    「今后你可以随时采访我，所以相对的，告诉我那个海什么家伙的事情。」

    由真像是闹别扭般嘟起嘴。

    「……是海龙王寺。」

    但她似乎认命了，再度回座。

    根据后来听到的情报，说到鹰嘴由真这个人，她刚入学就揭发学园都市营运机构（也就是这个孩子国最大的成年人势力）盗领公款事件，后来也接连独占各种超级头条新闻，升上二年级的现在，她于名于实都是报导社的王牌。不过CIA也来挖角的传闻终究是骗人的，何况美国已经不存在了。

    海龙王寺八叶，居然是这位报导社王牌在追的大人物？

    「不过就算要我说，她太有名了，我不知道该从哪里开始说明。」

    由真以食指抵着下巴，暂时露出思索的表情，后来径自做出「哎，就从最基本的开始讲吧」这样的结论。

    「海龙王寺八叶――她是天才。」

    你应该知道这是什么意思吧？她露出笑容。

    「别瞧不起我，这种事我当然知道。国小就有学过吧？」

    「喵哈哈，用不着这么生气啦，总觉得高行兄挺好捉弄的，就像是只有表面比较吓人。为什么呢？」

    「我哪知道，等你查出来再告诉我。」

    实际上，和高行交情比较好的人，经常会在口头上捉弄他。

    报导社王牌的看人眼光，似乎是货真价实。

    「不提这个，她是天才吗……原来如此。」

    天才。

    被冠上这个名号的人们，如果要避免误解或形容不当，并且以直截了当的方式来形容，就是「天赋异禀」的人们。而且这些人不是普通的天才，是超乎常理的超级天才，这种人极为罕见，其中也有一些家伙有点危险――这是高行对于天才的认知。

    这样的认知可以说大致正确，但也完全和事实不符。

    关于天才的存在，大约是在三十年前正式认定的。由于和全世界规模的少子化现象发生在相同时期，有种说法认为两者之间有所关连，但是实际上不得而知。唯一能够确认的只有一件事，那就是自从他们出现之后，全世界的技术等级一下子就进步了一百年。

    与地区或人种无关，出现机率在百分之0.000001以下，他们远超过常人的能力，从各方面推翻既有常识。天才的发明或行动带来的人祸「天才灾难」，如今已经成为国际性的社会问题――以上都是转述上课学到的知识。

    因为这样，有人提议应该将天才视为人类至宝进行保护与培育，也有激进团体认为天才是人类这个物种的癌细胞，必须要彻底排除。日本以消极的态度支持前者，在五座学园之中，这座「第三学园都市」是唯一收容天才的校区。

    虽说如此，但居住在「学园」的百万名学生里，天才的人数不到十人，而且天才很少参加一般的学校课程或活动，所以像是高行这样的普通高中生，只要维持平凡的生活，就不可能和这些天才有所牵扯，只会觉得在同一座都市的某处，存在着一群各方面都和自己不同的人。

    「但我觉得这种想法挺极端的。高行兄也对艺人没兴趣吧？」

    由真有些无可奈何般露出笑容。她这句话也说对了，高行对艺人、偶像与歌手都没兴趣，也可以说对其他人感兴趣的事物都没兴趣。只会把著名田径选手瑞克先生当成神一样崇拜。

    由真说了声「看那里」并指向餐厅一角，那里有个装满塑料便当盒的餐车，以及挤成一团的饥饿高中生。只有那个区域笼罩着异常的热气，甚至形成一股随时会相互扭打的危险气氛。

    「那是怎样？」

    「国小部有一个厨艺超好的天才，偶尔会像那样做便当来卖。」

    「国小部……」

    高行不禁感叹。自己念国小的时候，大概连饭团都捏不好。

    「有那么好吃吗？」

    「真的是极品，天上才有的美味，吃一次就会成为俘虏再也忘不了。实际上，很多人无论花多少钱，不择手段都想买到那个便当。」

    简直就像毒品吧？高行如此心想。

    「换句话说，那个人是料理方面的天才？」

    「对。天才并不只是会念书而已，天才各自拥有擅长的领域，好像叫做『特化领域』。有天才会做出超级好吃的料理，也有天才擅长音乐或是数学。」

    「这样啊……那么只要有心去找，应该也有田径天才吧？」

    「不过，听说不会出现运动和武术领域的天才。」

    「那么海龙王寺的『特化领域』是什么？」

    由真耸了耸肩。

    「不知道。」

    「回答得真干脆……」

    「因为不知道就是不知道。出身地、家庭成员、血型、爱吃的东西、爱用的化妆品，只要是关于天才的情报，无论是多么琐碎的事情，都可以成为很好的题材。而且海龙王寺的情报特别少，简直就像是孤傲的天才，正因如此，我才会像这样跑来采访高行兄的说……唉，这下子真的白跑一趟了。」

    由真怀恨瞪了高行一眼。

    不要讲得像是我的错一样，高行如此心想。

    大概是开始觉得无聊吧，由真把玩着相机继续说道：

    「哎，不过综观至今的琐碎情报，海龙王寺或许是比较全方位的天才。她的入学测验，似乎出现理论上不可能会有的结果，所以至今尚未公开。」

    「入学测验啊……」

    历时三天，明明只要写名字就会合格，成绩却会对接下来的校园生活造成莫大影响，恶名昭彰的入学测验。

    少子化现象未曾止息，使得未成年人能够悠闲懒散度日的时代宣告终结。学园都市的入学测验，不只是测量智力、体力、感性等所有能力，连基因都会被解读，以统计学的方式，推测将来应该会开花结果的才华与适合的职业。

    成为田径选手的机率是百分之几、成为数学家的可能性是百分之几、成为报导记者的适任程度是百分之几……虽然自己的人生要怎么选择当然是本人的自由，然而刻意选择从「科学角度」判断未来堪虑的出路，就这么勇往直前的豪杰并不常见。只是高行，由于转学进入学园之前就开始练田径，所以不太在乎测验结果。

    「还有其他可取的情报吗？」

    「这个嘛……虽然天才似乎受到各方面的特别待遇，不过其中最棒的，就是『可以自由创办社团』的特权。」

    「你说什么？」

    「一般人不能创立相同名称的社团吧？不过只有天才拥有这项特权。如果看到哪个社团叫做『第二某某社』，即可断定是天才创办的，而且还能以研究费用为名目，申请高额的校币配给。」

    高行全身颤抖。

    「太、太离谱了……那就表示只要创办社团，躺着就会有钱进帐吧？」

    对于无业状态的高行来说，这是难以置信的破格特权。

    「可以原谅这种不公平的现象吗？不，不可以！」

    「不用客气！尽管说吧！」

    「反对差别待遇！提倡平等和平！」

    高行义愤填膺放声高呼，由真则是让相机的闪光灯闪起，并且隔着镜头询问：

    「既然这样就顺势突击吧！前往第二科学社！」

    高行维持着这个姿势僵住了。

    「……真的要这样吗？」

    「喂喂喂，别在这时候窝囊啊！要是你不去，事情就不会有进展吧！」

    「唔……」

    那名女学生――海龙王寺八叶，令高行觉得有点可怕。即使不提这个，高行知道自己容易被周遭环境影响，所以不擅长应付那种作风强硬的人。不只如此，「天才」这两个字挟带的陌生形象，使得「不擅长」与「可怕」的程度提高了一个等级。

    如果有人端出一道没看过也没听过的食物要求吃吃看，无论是谁都会踌躇犹豫吧。但要是只因为没看过也没听过就敬而远之，似乎也很可惜。拥有海龙这种夸张名字的天才，为什么会需要自己这种头脑不算好，没有习得特殊技能，甚至失去唯一可取之处的人？

    高行至少想知道这个答案。

    「反正你还没决定今后工作的地方吧？既然这样，就当成参观社团去一趟不就好了？你愿意一直被动下去吗！加油吧，男生！」

    「……明白了，我放学之后过去看看。」

    由真说了声「很好」并且起身。

    「不用采访了吗？」

    感觉只是单方面得到情报，却几乎没有接受采访。

    但由真只是摇了摇手说道：

    「就算是我，也没办法从一个一无所知的人身上采访到情报。这次就算欠我一次，我这边也会从各方面进行调查，今后再找机会交换情报吧。」

    不须伸手触碰，由真的项链型手机就发出光芒，映出由真的虚拟分身。是一只直立步行的狐狸。狐狸走了过来，朝着高行放在桌上的手机扔进一颗红色宝石（＝由真的电子邮件地址），然后砰一声散发白烟和叶子消失无踪，动画效果做得挺用心的。这是以脑波操作机器的EEG控制系统，以及在空中显示的立体影像，这都是因为天才而得到飞跃性进展的技术。

    「总之，如果真的无处可去，也可以来报导社。虽然你完全不适合当记者，但我可以把你当成助手使唤。」

    由真擅自说完这番话就跑走了，大概是要去进行下一个采访吧，有够忙的。在高行如此心想的时候，预告午休时间将在五分钟后结束的钟声响了。由真打算在什么时候吃午饭？虽然刚才由真邀请加入报导社，不过自己实在无法胜任由真的助手，高行对此感到抱歉。

    

    中央体育馆后方，是一排名为社团教室，以组合屋链接而成的简陋建筑物。周围摆着像是文化祭残骸的板材、必须很有勇气才能掀开帆布来看的堆积物、像是从某个工地拿来的交通指挥机器人、用充气娃娃和铁管椅进行恶魔合体而成的摆饰等，诸如此类的莫名垃圾散乱于各处，坚决阻止外来人士的入侵。

    类似的社办杂院，在校内随处可见。

    这是学园都市草创期的事情。在尊重学生自主独立作风的原则之下，订立了「只要有五名社员，无须审查就可以创办社团并得到社办」这种如今无法想象的校规。

    在这短短期间诞生的社团包罗万象，据说数量成千上万，简直是进入社团的战国时代。新学期的招生大战炽烈至极，各种权谋手段交错纵横只为争取预算，为了争夺逐渐不够用的社办，以血洗血的抗争持续上演――是否这么惨烈就不得而知了。

    后来营运机构全面介入，使得风波逐渐平息。只有名称不同，活动内容完全相同的重复社团，以及只有名称好听却毫无内容可言的幽灵社团，被严厉的肃清之岚大举清除。

    象征着这段混沌时代的社办杂院，曾经好几次面临拆除危机，但每次都引起学生们的强烈反弹，所以大部分的杂院至今依然像这样的任凭老骨风吹日晒。

    第二科学社位于社办杂院的最深处。肯定没错，挂在入口处的塑料板上，以油性奇异笔和风格极为独特的字迹写着「第二科学社」，意外平凡的样子令人有点泄气。

    好蠢。

    高行原本还想象成周日早上特摄战队影集里，疯狂科学家的秘密研究所。因为她是孤傲的天才，拥有各种特权的天才，不过最重要的，或许是被海龙王寺八叶这名字的气势震慑吧。

    其实没什么。即使是天才，也和自己一样是高中生。

    高行下定决心，敲了敲看起来就没装好的门。

    「那个，我是竹原。」

    里面随即传出回应。

    「啊啊，我等很久了，进来吧。」

    高行做了一个深呼吸，重新打起精神。刚才初次见面时，完全被对方掌握主导权。这种事情和争吵一样，先吓到的人就输了。

    高行打开门。

    然后吓到了。

    为什么？

    「好脏的房间！」

    因为第二科学社的社办凌乱至极。

    这个房间的主人――海龙王寺八叶愉快地放声大笑。

    无论是运动或文化社团，社办总是处于凌乱状态，应该说凌乱才像是社办，然而即使如此，这间社办也太夸张了。

    有人会以「没有踏脚的地方」形容房间的脏乱程度，被西向窗户洒入的阳光染成暗黄色调的第二科学社社办，真的就处于这种状态。不知道装了什么东西的瓦楞纸箱、散乱的纸本书籍、脱下乱丢的衣物等物品，堆积成为新的地层，完全看不到原有的地面。

    不只如此，这间社办的凌乱，是以三次元方式展开的。小小铁桌的桌上与桌下完全被书籍塞满，除了一个开窗的位置，密集并排的巨大收纳柜，果然也以远超过容纳极限的状态，塞满各种书籍、文件夹、在实验室也很少见的诡异实验器材、以及泡在福尔马林里的各种惊悚标本。有一种整个房间朝正中央弯曲的压迫感，如果有地震绝对会没命。唯一发挥正常功能的家具，只有海龙王寺所坐的一张凳子。

    不过仔细看就会发现，这里没有纸屑或食物残渣这种明显是垃圾的东西，和所谓的垃圾屋明显不同。稍微换个想法，在书籍几乎电子化的这个年代，能够一次目睹如此大量的纸张媒体，或许是一次珍贵的体验。

    海龙王寺八叶，看来是一名占有欲旺盛又不擅整理的女孩。

    「不不不，只要我有这个心，我还是可以整理干净喔？不过你难得抽空到访，与其做些奇怪的表面工夫，我觉得让你看到最真实的样子才是最好的。」

    「有心就做得到？只有做不到的家伙会讲这种话。」

    「唔，这句话真不留情。」

    海龙王寺以手心拍向自己的额头。今天早上也一样，不知道该说言不由衷还是装模作样，这种故弄玄虚的言行异常令人在意。

    「总之放轻松吧，我请你喝咖啡，你在那里坐一下。」

    她所说的「那里」，果然是这个纸箱吧？在高行不知所措的时候，海龙王寺推开堆在桌上的书本腾出些许空问，好几本书被挤出臬面掉到地上。高行回想起奶奶说过「不珍惜书的人交不到朋友」，不过以海龙王寺的状况来说，她的问题根源并不在此。

    她说要请喝咖啡，难道她要在这个不愁没东西烧的环境用火？高行对此感到胆战心惊，不过海龙王寺把手伸进地上的堆积物，从里头挖出两罐咖啡。

    「来，请用。」

    「谢谢……」

    饮用之前先确认保存期限，勉强还在可以容许的范围。

    海龙王寺以双手拿着罐装咖啡喝了一口。

    接着忽然探头过来。

    「事不宜迟进入正题吧。竹原高行同学，既然你造访这里，我可以解释成你有加入的意愿吧？」

    有着咖啡味的气息轻拂鼻腔。高行若无其事拉开距离回答：

    「这样太快了，其实我完全听不懂你今天早上说的事情。」

    「原来如此，你说得对。今天早上时间那么短，我想讲的事情只讲了十分之一不到，我也正在对此感到懊悔。」

    高行连忙打断她的话语说道：

    「等一下，这次麻烦换我问你问题。」

    可不能容许她又像早上那样喋喋不休。

    高行想以凡人跟得上的速度一一进行确认。

    「嗯，那你想知道什么？三围、喜欢的异性类型、洗澡时先洗的部位、令我心动的异性举动，甚至是性方面的嗜好，只要是你想知道的事情，我都会毫不保留告诉你。」

    至少最后一项还是保留比较好。

    高行无视于所有选项，决定依序提出预先准备的几个问题。

    「记得叫做第二科学社吧，这个社团的活动内容是什么？」

    「这个嘛……」

    海龙王寺双手抱胸，思索该如何回答这个问题。因为摆出这个姿势，原本就暗中觉得非常傲人的双峰更加凸显出来，令高行眼睛不知道该放哪里。虽然海龙王寺并不高，不过该有的曲线都有，隔着制服也可以看得很清楚，是身材娇小却凹凸有致的典型。

    「一言以蔽之，就是『探求』。」

    「探求？」

    「比方说神是否存在，力道山VS木村政彦的战况真相，玉米笋为什么好吃成那样，天才究竟是什么――在这个世界上，有无数至今无人能解答的谜题，而且在现在这一瞬间也持续诞生着，诞生的谜题比解开的谜题多太多了。」

    海龙王寺的表情极为认真，令高行感到惊愕。原来在这个家伙的脑袋里，神和力道山和玉米笋归类在同一个等级。

    「所以你想解开世界上所有的谜题？」

    「怎么可能，无论我活得再久，就算有一百个我也不够用。我想知道的事情，就只有我希望知道的事情。」

    似懂非懂。海龙王寺所说的尽是宗旨或原则之类的东西，完全看不出具体的活动内容。

    海龙王寺在凳子上移动臀部换脚交迭。

    长度不到膝盖的裙子底下，是洁白柔嫩的大腿。

    「――社团活动时间是什么时候？」

    「要上学的日子，从上学到放学几乎都待在社办，周末就看心情。」

    即使活动频繁，高行也丝毫不会感到困扰。因为田径社除了考试期间全年无休。然而……

    「社长是海龙王寺吧？如果周末的活动要看社长心情，不会造成其他社员的困扰吗？」

    「这个意见很中肯。如果你愿意加入，这方面的连络我会彻底进行。」

    「唔？」

    「嗯？」

    感觉有点牛头不对马嘴。不好的预感。

    「……这么说来，这个社团有几名社员？」

    从这间社办来看，社员应该不多。

    海龙王寺的表情，就像是听到极为令她意外的笑话。

    「我的第二科学社，从一年前创设至今，社员一直都只有我一个人。虽然总是敞开门户欢迎大家，但是都没有人来访。所以只要你愿意加入，你将会立刻就任成为副社长。恭喜你。」

    「这连同好会都不到吧！」

    回过神的时候，高行已经放声大喊了。

    海龙王寺则是开怀大笑。

    这种事一点都不好笑。依照现在的「学则大纲」，成立同好会至少要九名成员，如果要升格为社团，就必须拥有二十一名以上的社员以及足够的实绩，除此之外还要满足各种条件才行。

    不过回想起来，由真确实说过，天才可以自由创办社团，而且天才几乎不会与普通学生来往。

    这种事早该预料到了。再怎么积极思考，高行都不认为自己能够和这个怪人一对一来往。原本就趋近于零的入社意愿指数猛然跌到负数，总觉得开始厌烦了。等到提出自己最在意的问题，无论会得到什么答案，都要拒绝对方的邀请。

    「――为什么是我？」

    「为什么是指？」

    「就是说，为什么要邀请我这种平凡人加入？」

    「平凡是吗……」

    听起来语带玄机。

    虽然不是自豪，但高行头脑不好，手也不巧，也不会讨好别人，至少比自己能干的家伙要多少有多少。海龙王寺说她至今一直独自走来，却在这时候想增加社员，高行认为应该是基于某些理由。

    「因为你原本是运动社团的人。」

    海龙王寺像是预演过一样流利回答。

    「最近预定要进行一场大规模的实验，无论如何都需要有力气的男生，当我冒出这种想法时，刚好听到你退出田径社的消息。本社团的原则是少数精锐，既然要增加社员，最好找健康又有体力的男学生。虽然不是自豪，但我的上臂又细又软，要摸摸看吗？」

    「不，还是免了……」

    因为是运动社团的人。因为体力比普通男生好。因为刚好在这时候是自由之身。理由听起来简单明了，高行却还是不太能释怀。虽然高行并不是自恃过高，但她肯定有某种非得选择自己的理由。

    算了。高行决定不去思考。反正这趟前来并不是为了知道理由。

    海龙王寺轻声笑了。

    「你看起来一副无法接受却懒得计较的样子。看来你是会把想法写在脸上的类型。」

    「经常有人这么说……」

    而且也经常有人拿这件事挖苦他。

    「但我觉得这样很可爱，不错。」

    「被说可爱，我也不会高兴。」

    「抱歉抱歉。」

    海龙王寺轻声说完之后，不知为何绕到高行身后，把双手放在高行的肩膀上。高行光是这样就变得无法动弹，接着她低头凑到高行耳边说道：

    「告诉你一件好事吧。」

    「什、什么事……？」

    声音走音到连自己都想笑。

    「提出问题就能得到明确答案的状况，其实并不常见。在这个世界上，有人即使提出问题，也会因为无法接受答案而生气或无视，也有愚昧的人认为所有问题都有既定的答案，因为书上或网络上有写，因为别人曾经说过。如果只因为这种程度就满足，从一开始就别问还比较幸福。即使如此，如果真的想得到自己能接受的答案，就必须自己尝试着手调查。凡事都是如此。」

    「――意思是要我先加入看看？」

    「就说了，由你自己决定。」

    海龙王寺轻拍高行的肩膀，然后坐回凳子。

    她再度喝一口咖啡，然后以一派从容的表情说道s

    「那么，我再问一次。竹原高行同学，愿意加入我的第二科学社吗？」

    高行假装思考了三秒。

    他觉得立刻回答太可怜了。

    「恕我拒绝。」

    海龙王寺面不改色说道：

    「Pardon？」

    「我不会加入第二科学社。」

    海龙王寺看向下方，叹出一口长达十秒的漫长叹息。

    她以高行都会听漏的细微声音说着「为什么」，然后情绪无预警爆发了。海龙王寺甩掉还有半罐的咖啡，拼命搔抓头发。

    「为什么！怎么会这样！你有哪里不满！啊啊，原来如此！薪水是吧？不用担心！我出你至今所得的两倍，不，三倍！」

    海龙王寺出现强烈的歇斯底里症状，原本微微沙哑的音调完全被颠覆，声音尖锐得像是从头顶发出来的。海龙王寺的这番骤变，令高行差点说不出话来。

    「总之你冷静下来！」

    「我哪可能冷静得下来！」

    海龙王寺宣泄情绪之后忽然停止动作，就像是忘记高行的存在，径自轻声嘀咕起来。看她以空虚眼神望向其他方向的模样，就像是嗑药之后的症状。

    开始打从心底害怕的高行，从纸箱起身说道：

    「那个，那我差不多该……」

    海龙王寺以螃蟹般的动作，绕到后方挡住了去路。

    「话说，竹原同学，你性向正常吧？」

    高行听不懂这番话的意思。

    「啊？」

    「我是在问你，你喜欢的不是男生，是女生吧？」

    「那当然！你说这什么话！」

    「哼，挺可疑的。我从刚才就暗示好几次，但你完全没有反应吧？难道你要宣称你没察觉？睁眼说瞎话，你这个闷声色狼。」

    高行并不是没有察觉。她刚才有时候故意把距离拉得很近，有时候毫无戒心展露春光，令高行心跳加速，原来这真的是色诱。

    好夸张的女人，只会令人觉得她脑袋有问题。

    「孤男寡女共处一室，男生会做的就只有一件事吧？」

    「你的理论太无厘头了！」

    「我对同志处男期待过高了吗？」

    「我不是同志！」

    这等于表明自己是处男。

    海龙王寺就像是抓到话中把柄，露出无惧一切的笑容。

    「那就证明给我看吧！把火热如熔岩的性欲发泄在我身上吧！」

    「懒得应付你了，让开！」

    「不，休想逃！嗨呀！」

    随着这声可爱的吆喝声，高行的衣领被抓住，并且被猛然往前拉。

    「海龙王寺流奥义！天地无用！」

    虽然海龙王寺喊出这种夸张的招式名称，不过就只是不太标准的扫腰摔技。她用尽力气使出这种不上不下的招式，所以比起中招的高行，海龙王寺本身更加失去平衡。如果硬是踩稳脚步，反而会把海龙王寺压倒在地，所以高行打算故意让她摔――但这是错误的决定。

    高行不由得顺势挥出去的手臂打中桌上的书本，崩塌的书本撞上柜子，以奇迹般的平衡塞满柜子的各种器材瞬间崩毁，宛如怒涛倒塌落下的无数器材悉数打中高行。

    「呜咕！」

    就像是最后一击，一本厚如砖块的辞典命中后脑勺。

    高行片刻之间失去意识。

    

    「――我需要，你的协助。」

    以上，回忆结束。

    时间的指针成功追到现在这一刻，但高行的思绪还跟不上现状。夕阳西下，室内逐渐变得阴暗。海龙王寺骑在动弹不得的高行身上，滔滔不绝继续说道：

    「性子太急，你应该又会生气吧？我确实对你的事情一无所知，不知道你有什么嗜好，也不知道要送什么东西才能让你高兴。所以既然你说不是钱的问题，我就只能想到这方面的事情了。」

    「我自认体型颇能迎合男性的喜好，虽然各人对脸蛋的观感不同所以无从评论，但我的胸部大到让我肩膀酸痛，我对腰部到臀部的曲线也有点自信。虽然比女高中生的平均身高矮了一点，不过据说世间男性不太喜欢比自己高的女性，不是吗？」

    「当然，我并没有把竹原同学，和随处可见只以下半身思考的猴子小鬼列为同类，而且有件事希望你不要误会，我是处女，这种事是我的第一次。如果你把我当成来者不拒的豪放女，那我会很遗憾的。」

    「即使如此，我还是要做出这个提议。只要你愿意加入我的社团，我的身体就任你摆布，我会尽可能在任何状况满足你的欲望。」

    这是纯粹的交易与正统的契约，以上。

    直到这个时候，高行才终于理解现状。海龙王寺虽然语气平淡，不过应该是因为相当害羞吧，她脸颊泛红，表情则是非常认真。只因为要不要加入社团这种问题，她就认真想要以身体当筹码。认清状况之后首先涌上心头的，是一股宛如浓烈瓦斯的愤怒，高行毫不犹豫将瓦斯点燃。

    「你这个笨蛋丫头！」

    由于高行在极近距离放声大吼，使得海龙王寺整个往后倒。

    高行伸手直指她的鼻尖。

    「海龙王寺八叶，你这样居然自称天才，简直令人笑掉大牙！」

    「啊……？你刚才说我是什么？」

    海龙王寺露出一副「这个世界原来有这么低俗的话语」的表情。她是天才，或许至今从来没人对她说过这种话，既然这样就由我开头吧。高行如此心想。

    高行迅速起身，低头瞪向海龙王寺。

    「我刚才说你是笨蛋。而且是我前所未见的超级大笨蛋。」

    「说、说这什么话？我要根据！说出你的根据！」

    内心大幅动摇的海龙王寺，不禁讲得口沫横飞。

    「根据？这种事我管不着。女生的『这种东西』，应该要更加珍惜才行吧？再怎么样你也搞得太廉价了，这是在破坏市场价格，崩盘也要有个限度才对。」

    真正重要的事物，是在失去的时候才首度察觉其价值。许多人没能察觉这一点。高行也是这样的笨蛋之一。

    「活了十七年，你居然连这种事都不晓得？我不知道你是多么天赋异禀的天才，但是问题不在此，你根本就是个笨蛋。」

    海龙王寺瞪着高行，张嘴似乎想说些什么，但还是忍下来了。

    相对的，她简短说道：

    「或许吧……你说得没错。」

    海龙王寺缓缓起身坐在凳子上，慢吞吞抱住双腿缩起身体。她的这个防灾姿势非常完美，即使刊载在飞机搭乘手册也不奇怪。

    高行也站了起来，揉着后脑勺说道：

    「内裤被我看到了。」

    「……不成问题。我有刻意挑选可爱的款式。」

    完全搞不懂哪里不成问题。

    「你可以回去了，抱歉我刚才做了蠢事。」

    如果在这时候说声「这样吗，好的」就回去，高行从一开始就不会造访这间脏乱的社办吧。要是就这么放着不管，海龙王寺或许会永远抱着双腿露内裤蹲坐在凳子上。高行有这种感觉。

    高行在杂乱的阴暗室内开口询问：

    「为什么不惜做到这种程度？」

    海龙王寺像是在闹脾气般摇了摇头。

    「不想说。」

    「为什么？」

    「今天我丢了十年分的脸。我不想继续丢脸下去了。」

    既然已经丢了十年分的脸，那么多丢几年应该也没有两样吧？高行有这种想法。

    没有这种想法的海龙王寺，明明曾经想用身体当筹码，但是自尊或许挺高的。

    从闹别扭撇头看向旁边的海龙王寺身上，丝毫感受不到明星气质，看起来颇为穷酸又逊色。

    「――今后有什么打算？」

    「什么打算是指？你讲话总是不清不楚。」

    「要找下一个看起来很闲的男生，把他找来这里推倒？」

    海龙王寺隔着浏海含恨瞪着高行。

    「我不会做这种事。我已经知道这种手段不适合我了。重蹈覆辙是愚者才会做的事情。」

    「这就难说了，因为再怎么样，你终究是个笨蛋。」

    海龙王寺还没回话，高行就继续说道：

    「我说我没办法加入，并不是因为有什么不满。我这个月底就会离开学园，今天已经办好手续了。」

    海龙王寺原本就又大又圆的双眼，因为惊讶而变得更大更圆。

    这是高行听到医生说「我个人不太建议」这句话时，就已经在内心某处做出的决定。其实应该更早做决定才对，但是在各种郁闷情绪的搅和之下，第二学年就这样开始了。既然自己是为了继续练田径而转学来到这座学园，无法继续练田径的现在就应该离开。这是单纯而且合理至极的推论――甚至不敢告知有屋的这件事，却坦承告诉今天首次遇见的海龙王寺，连高行自己都觉得不可思议。

    「不过，你要做实验吧？如果只是暂定入社，而且只到这个月底也可以的话……」

    高行完全不知道海龙王寺邀请自己的原因，但他觉得即使这样也无妨。受到某人的需要，光是这样就令他感到高兴。虽然很担心自己是否跟得上海龙王寺的步调，但自己也同时被这名少女的神奇魅力吸引。高行觉得这名女孩拥有他没有的某些东西。虽然对天才没兴趣，不过对海龙王寺感兴趣。非日常的经历迎面而来，如果说自己不感兴趣是骗人的。自从右脚报废之后，高行第一次感受到这种心情。在这最后的一个月，观察这名罕见的天才少女享受快乐的生活也不坏。这么一来，自己从头到尾宛如热带草原的青春人生，至少也能以一朵小花增色吧。

    这时候的高行抱持着这种念头。只能说他的想法实在太天真了。

    海龙王寺八叶并不是如此单纯的人，而且要和海龙王寺八叶来往，当然不可能是那么简单的事情。

    「那我就加入第二科学社吧。不过别再提交易或契约之类的事情了。」

    高行伸出右手。海龙王寺的脑中出现不少的纠葛。

    要是这样牵起高行的手，或许就像是成功求得怜惜，会令她觉得难为情。不过她应该终于察觉了。和刚才丢了十年分的脸比起来，这根本算不了什么。

    她抬起头来，露出有些害羞的表情。

    「……好吧。本社团欢迎你加入。」

    与听起来高姿态的话语相反，她以战战兢兢的动作伸出手。

    高行耐心等候握手成立。

第一卷 第二章

    （2019/04/18）

    直到高行出生前不久，都存着一种名为周休二日的制度，规定周六是公定假日。再早一点则是将周六订为隔周休，有些地方则是只有下午休假，存在著名为「半天课」的习俗。

    高行不知道其中有什么曲折离奇的原因，而且也并没有特别想知道，不过周六的制度因为大人的方便而不断更改，对于周六来说应该很困扰吧。

    到了公元2019年现在，「学园」的周六是「必须上学却没有安排课程」的日子，比之前还要莫名其妙。

    可以和意气相投的朋友打发时间，使用学校开放使用的设施，也可以选修没学分却意外有趣的各种辅修科目，不过大部分的学生，都会参加自己所属社团或同好会的活动。至于目前暂定加入第二科学社的竹原高行，四月第二个周六的预定计划是――

    整理社办。

    周六早上，对闹钟先下手为强之后，从怎么选都没什么看头的便服之中，随便挑一套穿上并走出房间。到洗脸台一看，鹿儿岛和香澄小姐正在并肩刷牙洗脸整理头发。虽然高行有道早安，但两人似乎都快迟到了，所以只有含糊应声敷衍。有点惆怅。

    高行把牙膏挤在牙刷上，然后离开洗脸台，从缘廊来到庭院。天亮时分似乎下过一场雨，受到妥善照料的花木以及宛如绿色地毯的草皮，披着无数的雨滴闪闪发亮。虽然天空依然多云，不过从湛蓝的天空和耀眼的阳光来看，应该是不会再下雨了。

    洒水用水龙头的旁边，放着一张老旧的圆凳。高行拨掉雨珠坐在凳子上开始刷牙。某处传来麻雀的叫声，水滴随着树叶的沙沙声滴落。今天是一个清爽的早晨。

    「高行小弟，你怎么在这种地方刷牙？」

    璃垣先生单手提着装有抹布刷子等整组打扫工具的水桶，无声无息从主屋后方现身。身高超过190公分，体格宛如摔角选手壮硕的大叔却穿着烹饪服，这已经完全进入战栗的范畴了。虽说如此，只要每天目睹这一幕，这也是一幅日常光景。

    「早安，因为洗脸台现在客满了。」

    璃垣先生像是理解状况般点头响应。

    「啊啊，鹿儿岛要上辅导课，香澄是假日出勤。周六明明是假日却忙成这样。」

    「璃垣先生的学生时代，是采用周休二日的制度吧？」

    「你的意思是我年纪大了？」

    「我的意思是您看起来比实际年龄还要年轻。」

    「还不是一样？你这个嘴硬的小鬼。」

    高行被宛如岩石的拳头轻敲脑袋。

    璃垣先生把水桶放在一旁，将宛如树干的粗壮双手利落抱在胸前。

    「不过，高行小弟住进来已经一年了吗……真是的，季节轮替得好快。」

    「今年……」

    泡泡已经快要塞满整张嘴了。

    咕噜咕噜咕噜咕噜，噗。

    「今年好像没有新生入住，明明还有空房间的说，好浪费。」

    「因为这里并不是为了赚钱而经营的。」

    璃垣先生说完之后，仰望身后的建筑物。

    高行居住的宿舍名为瑞穗庄，从这座都市成为学园都市之前就存在于这里，甚至令人认为可能是学园都市里最古老的建筑物，是一栋古色古香占地宽广的纯日式宅邸。

    就读学园都市的学生们，住宿的地方大致有两种选择。一种是又新又干净，管理制度良好，相对来说房租也比较高的公营学生宿舍。另一种就是房租便宜但服务质量参差不齐，私人经营的民营学生宿舍。

    除了房租便宜之外，基于讨厌门禁等宿舍规定，或是不想在放学之后继续过着团体生活等理由，有不少学生选择居住民营宿舍，也因此民营宿舍容易成为怪人或叛逆学生的聚集地。至于并非怪人也不叛逆的高行之所以会住进这座瑞穗庄，是基于某个看似复杂却单纯的理由。

    「看您收的房租便宜到夸张的程度，就知道您不是为了赚钱而经营这里。不过您每年真的有好好招收新生吗？我是奶奶介绍过来的，所以不清楚这方面的事情。」

    瑞穗庄的前任宿舍长兼屋主――高原瑞穗女士，是高行奶奶在学生时代的好友。

    「我姑且有在招生，今年也来了十个人左右，不过那种软弱的家伙，没资格跨过瑞穗庄的门槛。」

    璃垣先生大口呼吸如此断言。

    高行叹了一口薄荷味的气息说道：

    「记得住进瑞穗庄的资格是男子气概？」

    「是男子汉气概。」

    依照璃垣先生的说法，男子汉气概蕴藏在灵魂之中，而且不分性别。虽然不确定高行的灵魂是否拥有男子汉气概，但如果奶奶和瑞穗庄的前宿舍长不是老朋友，高行应该会遵照常规住进公营宿舍吧。而且……

    「不过，当我听说前宿舍长在我入学前过世，改由璃垣先生代为管理的时候，我真的很担心这里是否能顺利经营。」

    瑞穗女士在高行即将转学进入学园都市时过世了。至今未曾罹病的她骤然离世，据说令周围的人们震惊与哀伤。

    「瑞穗女士是我的恩人，我曾经向瑞穗女士发誓，即使赌上生命也要守护这座宿舍。」

    学生时代受到瑞穗女士百般照料的璃垣先生，听到女士的死讯就立刻赶来，得知瑞穗庄因为屋主过世而面临拆除危机时，当场自愿接下管理人的职责。真的是充满男子汉气概的行动。

    如果奶奶和瑞穗女士不是朋友，如果没有璃垣先生，高行就不会像这样住在瑞穗庄，也肯定不会认识瑞穗庄个性独特的居民们。

    所谓的缘分真是不可思议。

    「……我也好想见瑞穗女士一面。」

    g璃垣先生以洁白的牙齿展露笑容。

    「你们不是每天都会见到瑞穗女士吗？」

    高行脑袋被用力摸了好几下。对于璃垣先生的话中涵意，高行似懂非懂，但他可不能刻意询问这是什么意思。无知并不可耻，但有时候佯装知道会比较好。

    高行指着脚边的水桶说道：

    「璃垣先生，这些打扫工具，今天可以借我一天吗？」

    「嗯？我无所谓，但你要打扫哪里？」

    「社办。」

    璃垣先生稍做思考之后说道：

    「你说的社办是哪个？你最近加入的？」

    「第二科学社。补充一下，我只是暂定入社。那间社办乱得有够夸张。」

    高行决定暂定入社的那一天，两人扭打在一起的时候，海龙王寺弄丢了一个重要的东西，没有那个东西，实验就无法有所进展。后来两人努力寻找失物，把右边的东西搬到左边，把左边的东西搬到右边，但是社办乱成那样，想找东西根本找不到。

    完全浪费整整一周的时间之后，两人达成共识，必须将社办好好打扫一遍才行。真是的，想到社办的惨状，就令高行心情低落，今天大概会整天耗在社办打扫了。

    只要支付足够的校币给环境准备委员会，他们会以行家自叹不如的利落手法，将社办整理干净，海龙王寺也提议应该这么做，但是看到把社办弄得那么乱的当事人毫不悔改的样子，火上心头的高行不由得说出「自己用过的东西就应该自己整理」这种中肯的意见。高行不禁觉得自己的修养还不够到家。

    「高行小弟，不过我看你挺开心的，是我多心了吗？」

    「是您多心了。」

    璃垣先生笑得更开了。

    「――马子？」

    「并不是，完全不是。为什么会变成这样？」

    高行起身提起水桶。

    「那么就是这样，我要借用了。」

    在瑞穗庄，可以自己决定要不要吃周六的早饭，也可以自行装进便当盒带到学校。既然社办的大扫除肯定会成为长期奋战，就不知道什么时候有时间吃午饭。社办似乎没有冰箱，海龙王寺也不像是会带便当的样子，所以高行决定今天以外食解决。

    高行正要离开时，璃垣先生以平静的语气询问：

    「高行小弟，还是没改变心意吗？」

    璃垣先生总是不多话。但话语绝对不会缺乏表达力，反倒是因为删除无谓的词藻，更能犀利说中他人的心。

    高行停下脚步，不过没有回头。

    「是的。」

    他断然回答。

    

    没练田径，甚至不再跳跃的人生，我完全无法想象。

    这正是自己该走的人生。我没有抱持丝毫疑惑相信至今。如此坚信的自己面前没有敌人，宛如全世界都在闪闪发亮为他祝福。我没有思考过不同的人生，认为除此之外的人生不可能存在。

    所以，再也不能跳的我，独自承受着折磨。

    虽然考虑过转型挑战其他竞技，却觉得其他项目都是在地面愚蠢挣扎的丢脸行径，实在没办法全力以赴。然而我已经连自己身高的高度都跳不过去，所以没资格嘲笑。

    这样的日子，包括寒假在内持续了好几个月。

    到了现在，我也想过必须与至今的自己划清界线诀别，寻找其他的人生。然而致力于田径至今的我，让自己铺设的轨道延伸得太快太远，即使现在想回头，分歧点也已远被抛在后方。

    比方说，即使从现在开始努力向学，也很难追上一般人的水平。即使能够毕业，但是这样的我到底做得了什么？我曾经嗤笑那些再怎么努力也没有成果的凡人，但曾经如此嗤笑的我，现在连一介凡人也说不上，再也跳不高的我完全没有贡献。至今被我嗤笑为凡人的家伙，反而从我构不到的高处嗤笑着我。

    已经不认为自己能成为任何角色，不认为自己能立下任何建树了。

    说我没有不甘心是假的。然而如果打从心底不甘心，就可以转型挑战其他竞技，或是摸索完全不一样的生活方式，可以用各种方式努力挣扎。然而我却只是拼命填补着不断剥落，名为自尊的镀金。

    曾经那么闪耀的世界，如今我却觉得褪色到无从挽回的程度。只投注于单一事物的这十几年完全徒劳无功吗？自己坚信并走到现在的道路，原来从一开始就是死路？

    这样的想法，是对于自己的背叛。

    为了让自己依然是自己，我再也不能待在这座学园了。

    竹原高行如此心想。

    

    高行提着装满打扫工具的水桶，离开瑞穗庄前往学校。

    从瑞穗庄徒步十分钟，就可以抵达高中部校舍。高行独自走在两侧以樱树点缀的坡道。

    坡道上有一棵特别茂密的樱树，走到这里，视野就会变得开阔许多。「第三学园都市」容纳于一座近乎圆形的盆地，能够轻易尽收眼底的这片土地，居然住着一百万居民，令人惊讶。

    盆地中心是公共设施与繁华街集中的都会区，学生大多单纯将那里称为「城市」。盆地斜坡从北方顺时针依序是国小部、国中部、高中部、大学、研究所设施、公营学生宿舍等六个区域，每个区域以无人电车的环状线路连结。

    每天早晚各看这片风景一次的生活，持续至今已经整整一年了，但高行实在无法喜欢这座都市。独自眺望这幅风景，会觉得像是在欣赏照片或是画作。即使走在街上，也像是迷路闯入一片精巧得可怕的布景，会莫名感到不安。结果直到最后，高行都无法喜欢这座都市。

    「第三学园都市」大约是在二十年前整建完成，前身只是极为平凡的地域都市，而且当然有一个与现在不同的市名，不过高行只在入学典礼的学园长致词听过一次，如今已经完全忘记了。

    发下豪语表示过目不忘的海龙王寺，可能记得原本的市名。如果忘了就好好嘲笑她吧。

    高行停止源源不绝的思绪踏出脚步。如果要前往社办杂院，与其走正门，走五号门会比较近。过门的瞬间，屁股口袋里的手机响起短暂的电子音效。学号19023508的竹原高行上午八点五十二分抵达学校的事实，会以这样的小动作在学校的管理服务器留下记录，等到下午一点之后离开学校时，也会以相同方式记录放学时间。

    体育老师单手握着竹剑放声怒吼，最后冲刺也无功而返，校门就在面前无情关闭――这种复古的上学光景，已经只存在于连续剧了，学生手册里的迟到标记，是没血没泪的数字讯号。啊啊，管理社会就是如此空虚。

    与拉拉队团体擦身而过，斜眼看着面对墙壁练球的网球社社员，再绕到体育馆后面，就可以看到社办杂院。最近几乎每天都会来，所以高行完全掌握最短路线了。周六的社办杂院和平常不太一样。虽然杂乱至极的光景一如往常，但是从各社办传来的笑声和怪叫声音量增加三成，比平常的上课日还要热闹。

    田径社的社办一半是更衣室，一半是置物间，并不是可以长时间坐着的地方，对于没有朋友的高行来说更是如此，所以高行觉得这里的气氛也不错。站在第二科学社的门前敲了敲门，但没有人响应。海龙王寺粗心大意没有上锁，而且她本人也还没来。

    距离约定会合的上午九点还有十秒。

    十、九、八、七、六……一。好，确定迟到。

    高行在暂定入社之后就得知一件事，海龙王寺是非常不守时的人。除了不把迟到当成一回事而且毫无悔意，要是高行提早抵达，还会被她反骂「没遵守时间抵达会令我很困扰」。你是意大利人吗？

    高行放下水桶，坐在海龙王寺平常使用的凳子上。

    「好啦，这下该怎么办……」

    依照时间就是金钱的真理，高行可以不等海龙王寺抵达就先行打扫，但高行迟迟无法着手进行。如果这个爆发性散乱的房间真的只是普通社办，高行当然不会客气，但海龙王寺每天都是整天窝在这间社办，会在这里吃饭换衣服，几乎可以说是住在这里。室内所有东西都是海龙王寺的个人物品，脱下来乱丢的衣服和内衣随处可见，要是挖掘地层或许会出现更不妙的玩意。

    这间社办，货真价实是海龙王寺的城堡。

    高行就这么呆呆坐在凳子上环视社办。虽然怎么看都是混沌的房间，不过来过这里几次之后，就可以观察到混沌之中存在着某种秩序，即使是书籍的堆法，也感觉得到屋主的坚持，这方面似乎挺棘手的。

    塞满书籍的柜子，就像是不懂规则的人首度挑战俄罗斯方块堆成的玩意。高行眺望着这样的柜子并且察觉一件事，这些大量的书籍似乎都是小说。虽然大多是英文与其他外文的书籍，没办法一眼就看出书名，不过仔细一看，在没看过也没听过的书名之中，散乱陈列着一些连几乎没看书的高行也听过的知名著作。比方说《小说灯笼》、《万延元年的足球队》、《绿野仙踪》、《盛开的樱花林下》、《夏之门》、《约翰&#8231;伦农大战火星人》（注：ジヨン&#8231;レノン对火星人》）、以及夏目漱石前期的三部作品。

    在无数并排的书籍里，会注意到这本书，或许只是单纯的巧合。这是一本文库尺寸的书，书背印着《超机动战记艾特利翁》。高行随手将这本书拿下来阅读。

    内容大致描述一群拥有特别素质的少年和少女，驾驶人型机器人对抗来自异次元的侵略者，并且在过程之中产生情愫、爆发内哄、或是经历同伴的死并加以克服，是一本类似题材比比皆是，一般称为轻小说的读物。

    虽然称不上好看或无聊，是一本极为普通的轻小说，不过几乎没在看书的高行，不知为何把整本看完了。即使看完整本，海龙王寺还是没来，迟到这么久实在有些夸张。由于事先有交换电话号码，所以高行打开手机想要连络她。

    接着，高行怀疑起自己的眼睛。手机上的时钟，显示现在时间是上午九点十二分。

    明明看完整本小说，却只经过短短的十几分钟，高行不禁心想这太荒唐了。虽然是轻小说，但内容也有两百多页，而且高行自认并没有因为内容无聊就只看重点，依然记得清清楚楚。主角优奈是很适合绑马尾的活泼少女，她的儿时玩伴京介一直暗恋她，这恋情在剧情中盘开花结果，然而京介却在接下来的战斗保护优奈而死。高行记得很清楚，从头到尾每字每句完美记得。

    慢着，等一下――每字每句完美记得？

    哪可能会有这种荒唐事？只是看过一次，绝对不可能完美记住小说内容，如果高行做得到这种事，就不会总是在每次的国文考试低空飞过或是上辅导课了。然而如今他有自信把《超机动战记艾特利翁》从头到尾背一遍。高行陷入极度的混乱，脑袋里像是有尖锐的钟声响起，明明坐着却感到晕眩，他无法理解自己身上究竟发生了什么事。

    感觉背脊一阵寒冷的高行看向桌上的书。封面是一张动画风格的插图，封底只印着《超机动战记艾特利翁》，没有标示作者的姓名，内页最后也没有版权页之类的东西，取而代之夹着一张现今非常罕见，冲印在纸张上的照片。

    是几名年轻男女的团体照。后面横躺着一具完全损毁的机械，照片里所有人全身脏兮兮的，并且无忧无虑展露笑容，里头有几名男女的发色与肤色明显不是黄色人种，比现在略微年幼的海龙王寺也在其中。

    「嗯？竹原同学，你已经到了？」

    是海龙王寺的声音。总觉得有种从梦中醒来的感受。高行不知何时喉咙干渴至极，没办法好好发出声音，吞咽好几口口水才勉强回话。

    「嗯。」

    「抱歉，可以帮我开门吗？我双手拿着战利品没空。」

    战利品？即使如此心想，高行还是听话开门了。

    身穿制服的海龙王寺，以跌撞的脚步进入室内。

    「哎呀，好重好重，真希望有人称赞我没有半途而废。」

    海龙王寺把双手所拿的大纸袋重重放在地上，然后瘫坐在高行刚才所坐的凳子，轻声说着好累好累，从书山挖出一罐咖啡大口饮用。接着她看到高行苍白的脸色，再看向桌上的《超机动战记艾特利翁》，宛如理解一切般叹了口气。

    「明明有这么多书，却偏偏看这本……不，要怪我没有预先提醒，抱歉。感觉不舒服吧？放心，这只是暂时性的，很快就会恢复。」

    如同海龙王寺所说，一阵子之后，难受的感觉像是没发生过一样消失了。

    高行战战兢兢看着《超机动战记艾特利翁》问道：

    「这本书，到底是什么……」

    「如你所见，是一本称不上好看或无聊的平凡作品，不过文字排列藏着某种机关，阅读时会迅速提升注意力，无论内容好坏，读者会被迫一鼓作气看完，就是这样的一本书。副作用是看过的人都会出现头痛或晕眩症状，总之，要说是一种小型的天才灾难也不为过。」

    「天才……？」

    海龙王寺让指尖滑过《超机动战记艾特利翁》的封面。

    「这是我几年前鬼迷心窍写的东西。不过我有一个美国朋友是个大变态，非常喜欢做出让我讨厌的事情，刻意帮这本书画封面并且印了一百本左右，这就是其中一本。我原本并不是想写出这种危险的东西喔？不过没能让读者看完的书很可怜，所以我就试着加入一点巧思……但无论基于什么理由，会让读者感到不舒服的书称不上平凡作品，应该说是失败的作品。不，这种东西没资格叫做小说。」

    光得知这是海龙王寺的著作，就觉得发生在自己身上的现象，完全不是什么异常的状况。异常变成常识，非日常变成日常，不容分说涂篡改写。

    海龙王寺是天才。

    高行如今总算理解了。

    天才拨起长长的头发嫣然一笑。

    「竹原同学，怕吗？」

    并没有询问害怕什么。

    高行率直答道：

    「有点怕。不过，有点期待。」

    海龙王寺瞪大双眼停止动作，接着把《超机动战记艾特利翁》扔到一旁放声大笑，听起来宛如少年的笑声。

    

    高行把另一罐挖掘出来的咖啡喝完，然后稍做休息。

    虽然现在才想知道，但他戳了戳海龙王寺提来的纸袋。

    「这个袋子是怎么回事？」

    「你知道大学车站前面，有一间叫做青蛙书房的古书店吗？那边的老板打电话给我，说我之前请他找的书已经找到了。结果我去领书的时候，忍不住又多买一些别的，不过我买到好东西喔，像这本已经是古文书等级的珍本，总共居然只花了我四万八千圆！」

    海龙王寺开开心心从纸袋取出来亮相的，是宛如随时会解体，深褐色的污损古书，书名是《恶之华》。高行怀疑她疯了，这家伙果然是笨蛋。

    「四万八千圆？这些全都是书？」

    希望她不要在一段话藏两个吐槽点。

    「别问这种看了就知道的事情，何况你不用这么大声，我听得到。」

    「接下来要整理社办吧？我不会阻止你买书，但好歹看一下时间和场合！」

    高行感觉暂定入社至今，每天都会大吼三次。

    原来自己是如此急躁的人，令他不禁悲从中来。

    「竹原同学，世间万物绝无永恒，所有的邂逅都是奇迹，就像我和你。」

    海龙王寺露出像是玩累孩子的表情，紧抱着陈年破书。

    高行夸张叹了口气。

    「……好吧，你是对的。」

    只是稍微拉高音量喊几句而已，真的争论起来，也不可能讲得过海龙王寺。

    高行决定立刻进行打扫工作。无可比拟的混沌，正在两人面前展露无遗。当然，今天并不是要把所有东西确认分类并且整理收纳，高行敢断言这是不可能的任务。

    整理社办的目的，是要找出海龙王寺的失物。由于是在两天前弄丢，很有可能还埋在很浅的地层，但随着时间经过有可能越来越难以挖掘。

    「所以，你所说的重要东西是什么形状？」

    海龙王寺以拇指和中指，比出一个鸡蛋般大的圆形。

    「大概这么大，像是弹珠的东西。」

    清理东西的关键，在于敢不敢丢弃东西。

    既然空间有限，整理收纳的方式也有极限。反过来说，即使不太擅长整理收纳，只要没有东西也无从散乱，追根究底，不会清理东西的人，就是舍不得丢东西的人。这是奶奶传授的道理，所以肯定没错。从这个观点来说，海龙王寺并不是不会清理东西的人。

    一旦着手进行清理，海龙王寺判断是否要保留的速度就很快，而且是以三比七的比例接连处分。虽然她对于想要的东西花钱毫不手软，却似乎会在东西纳为己有的时候就满足了，不过似乎还是有矛盾之处就是了。占有欲或个性都是另一个次元的问题，总归来说，海龙王寺是个不会清理东西的人。

    高行之前就隐约察觉，海龙王寺的体力差得可以，运动神经也趋近于零，这一点在今天得到了证实。

    光是把纸箱从右边搬到左边这种极为单纯的动作，她花费的时间就足以把泡面泡好。只要朝着高处伸手，就会以摸彩抽到五奖的机率跌倒。

    有心就做得到，但只有一个人的话做不到。类似这种感觉。

    「你很碍事。」

    高行清楚说出这句话。

    「碍、碍事？我会碍事？」

    海龙王寺似乎受到很大的打击，但是高行毫不在意。职责分配应该要适才适所。结果，海龙王寺就定位坐在凳子上进行指示，高行再依照指示行动，这种大小姐与管家的模式最有效率。

    「竹原同学，把这个搬到那边。」

    「收到。」

    「竹原同学，可以把那个和那个分开吗？」

    「收到。」

    「竹原同学，过来按摩一下肩膀。」

    「喂，不准得寸进尺。」

    这种模式似乎会在今后定型，高行极为抗拒。

    清理工程好不容易进入比较乐观的阶段，也开始有余力闲聊了。

    「你喜欢海中生物？」

    高行把相当精密的空棘鱼模型，从柜子放进写着「保留，易碎」的纸箱里，并且如此询问。排满社办墙壁的柜子上不只是书籍，还并排着鱼类的实体标本、模型、透明骨骼标本、泡入福马林保存的实体，尽是一些又重又难以处理的东西。在立体影像技术发达，连人体模型都从理科教室消失的现在，如此大量的生物数据，大概要到博物馆才看得到吧。

    「不限海中生物，水生的生物我都喜欢。不觉得种类繁多又美丽吗？」

    「不过，古怪的东西是不是有点多？」

    以高行认得出来的生物来说，除了空棘鱼之外，还陈列了鹦鹉螺、龙鱼、三棘鲎等生物，不只是绝对不会在海边看得见，而且都是脱离现代主流，就某方面来说类似异形的生物。

    「陈列在这里的大多是孑遗生物，也就是俗称的活化石。」

    「这我听过。就是那些从几亿年前就没有更改过外型的顽固家伙。」

    「就是所谓的孑遗物种。要被认定是孑遗生物，必须符合几个条件，你刚才说的就是条件之一。以常见的生物来说，像是大象、犀牛，以及银杏和枫树等植物，也是符合其他条件的孑遗生物。」

    能够流利说出这方面的知识，并且说得浅显易懂，连高行都听得懂，这一点就令高行觉得海龙王寺真的很聪明。或许是因为自己缺乏理科知识才会这么想吧，但如果她说这些都只是常识，高行也只能无言以对。

    「换句话说，你喜欢海中生物，又拥有复古嗜好，所以非常喜欢活化石。」

    高行把莫名其妙的讲义逐一塞进垃圾袋，并且做出这个结论。

    「复古嗜好？」

    正在看书的海龙王寺没有抬头，就这么露出纳闷的表情。

    她并不是在偷懒不打扫，而是负责一项重要的任务，那就是把还没看过的书当场看完，尽可能减少藏书数量。虽然海龙王寺以一秒一页的惊人速度翻阅，但她并不像某个少年侦探拥有瞬间记忆能力。

    「我第一次听到这种评语。为什么会这么认为？」

    总算抬头从书本移开目光的海龙王寺，鼻子上挂着一副风格颇为古老的眼镜。她是在用镜片的摄影功能拍下书籍内容，这样不会侵犯著作权吗？

    「最近已经很少人阅读纸本书了，而且柜子上都是早期的小说，我真佩服你收集这么多的分量。毕竟又重、又占空间、又会积灰尘，而且要四万八千圆吧？明明连学校课本都已经用数字文件案了……」

    「并不是全部的书都是珍本。」

    「不过有些书的售价，甚至超过四万八千圆。」

    她没有反驳。高行难得掌握一次优势，因此乘胜追击。

    「你那副眼镜也是，这个时代一般都用隐形眼镜吧？不过我只会在上课的时候使用。」

    穿戴式的行动计算机，也在天才出现之后有着恐怖的进化。

    原本像是战斗机飞行员的头盔，后来变成工地安全帽造型，又变成称不上时尚的角色扮演道具，在进化过程还诞生手表型或饰品型之类的各种衍生型态，最后则是高行提到的隐形眼镜型，――正如其名，就像隐形眼镜一样装在眼睛，将情报直接投射在视网膜。

    海龙王寺爱用的玻璃眼镜型，是十年前以眼镜计算机或计算机眼镜为宣传，在世间流行一时的款式，如今则已经落伍，制造公司也早就停止维修服务了。

    海龙王寺取下眼镜，珍惜地捧在手上。

    「虽然看起来老旧，但我有改良内部构造，所以比起最新款式毫不逊色喔。不过你说得对，我觉得你会说我有复古嗜好也在所难免……不过，我并不是喜欢复古的东西，我是喜欢真实的东西，喜欢这种能够亲手触摸、亲眼看见，能够确实感觉到位于面前的东西。」

    高行内心一颤。

    海龙王寺说着和奶奶一样的话。

    由于是双薪家庭，高行从小和奶奶相处的时间比较多，恋祖母情结的程度，包含自己在内众所公认。奶奶讲的话是最高准则，奶奶讲的话绝对正确，只要跟着奶奶就可以放心，这种观念已经烙印成为高行的本能了。

    虽然黏着奶奶度日非常轻松，但长远来说肯定不会对自己有帮助。连高行自己都明白这一点，奶奶应该也有察觉。所以高行转学进入学园之后，就很少和奶奶连络了。

    「怎么了吗？看你好像停止动作了……」

    一根烟的距离前方，就是海龙王寺取下眼镜的脸。她的睫毛长得惊人，似乎每次眨眼都能扬起微风。

    高行说声「没事」并推开她的脸。

    「我有点想知道，海龙王寺为什么会在『这里』。」

    当事人继续进行未读书籍的拍摄工作，并且咧嘴一笑。

    「为什么会在这里吗……你这个问题挺哲学的。」

    「我不是那个意思。虽然只是漫画和连续剧的印象，不过说到天才就会想到跳级，说到跳级就会想到天才吧？但你却在学园都市按照正常年龄就读高二，我觉得应该是基于某种理由――」

    讲到这里，高行想到了一件事。这么说来，自己还不知道海龙王寺的年龄。虽然理所当然认为和自己同年，不过或许并非如此。海龙王寺该不会外表看起来这样，实际上却是十岁儿童吧？

    海龙王寺完美解读高行的混乱想法说道：

    「我确实满十七岁了，十岁儿童哪可能有这么娇娆的身材？」

    她隔着制服凸显自己的胸部。

    「不要做这种无谓的性感姿势。」

    「无谓是什么意思？我的身体这么没有女性魅力吗？」

    绝对没这回事。在这间社办被推倒时，那种柔软到近乎暴力的触感，至今依然令高行难以忘怀，但高行终究不敢从实招出「其实我喜欢屁股更胜胸部」。

    海龙王寺揉着自己的乳房说道：

    「说到天才就会想到跳级，这真的是日本特有的愚昧想法，今后请你务必改正。关于我，我曾经遵照爷爷――遵照海龙王寺家的方针，在七岁前往美国留学，因为那个国家关于天才的保护研究是世界第一，为天才设立的教育机构也很完善。」

    「可是，美国已经……」

    「嗯，因为那个国家发生那种事，所以我大约是在两年前的这时候回国。」

    在那个时间点，她不只是宛如理所当然地完成大学教育，还取得了五个博士学位。到了这种程度，就已经和一亿光年远的超新星爆炸一样了，由于过度偏离日常，所以无法感觉这是现实发生的事情。

    「后来我过了一年的超级家里蹲生活，从去年开始在学园都市当高中生。」

    果然无法认同。以海龙王寺的能力，肯定有许多大学或研究所想要延揽，但她为什么要老老实实从高中一年级展开校园生活？

    高行提出这个问题之后，海龙王寺展现出思索答案的态度。

    海龙王寺凝视着手边的书。

    「我啊，是个胆小鬼。」

    她宛如自言自语说着。

    「我逃避各式各样的事物直到现在。害怕各式各样的事物，不断逃啊逃地逃到现在，因此害得身边的人受伤，连这件事我也逃避了。我至今一直做着这样的事情。回到日本之后我窝在家里一年，思考再思考，明白了自己不能只是思考，所以我下定决心，再也不会逃避任何事物了。」

    海龙王寺说到这里哼笑一声。

    「听起来真是不合逻辑。我不太会用言语表达这想法。」

    海龙王寺究竟是逃离何种事物至今？

    究竟是何种事物伤害海龙王寺至今？

    高行只能模糊想象。

    然而，只有那份不想逃避的心情，高行觉得自己可以理解。

    只不过，早早就想要逃离学园的自己，没资格以过来人的立场发言。高行闭上原本想说话的嘴，重新为依然深不见底的杂物堆进行分类作业。

    

    整整三个小时。

    困难至极的搜索作业，姑且要划下句点了。未读书籍的扫描工作告一段落，心不在焉发呆的海龙王寺，忽然叫出「啊！」的声音。

    「竹原同学，肩膀借我骑一下。」

    「啊？你在说什么？」

    即使高行拒绝，海龙王寺依然二话不说，从高行的背后想爬上去。不断挤压背部的乳房触感，使得高行瞬间沦陷，没资格成为臀部爱好者了。依照吩咐让她骑在肩膀之后，与乳房有着不同柔嫩触感的洁白大腿，从两侧把脸夹成三明治，光是这样就足以突破极限了，上方的海龙王寺还不断乱动，使得裙子盖住高行的脸剥夺视线。高行在弥漫着香味的黑暗之中感觉到生命危机，过度的肌肤接触，使得脑袋加热到危险温度，高行打从心底觉得不妙要死掉了。如果海龙王寺拍肩膀说「放我下来」的时间再迟个几秒，即使没有死掉，高行大概也会喷鼻血吧。

    高行手脚撑地，整理着内心的各种情绪，海龙王寺则是不顾这样的他喊道：

    「这个，就是这个！原来在这种地方！」

    海龙王寺高高举起的东西，是可以收进手心，宛如凸透镜的物体。虽然不知道有什么用途，不过这个物体在窗户射入的阳光照耀之下，闪耀着不可思议的色泽，看起来是非常昂贵的物品。

    海龙王寺遗失的物品，是在站上凳子也构不到的柜子最上层发现的，位于那里的原因完全不明。唯一能够确认的只有一件过于悲伤的事实，那就是长达三小时的搜索作业完全徒劳无功。

    历经一年堆积而成的社办混沌，即使花费一整天也不足以解决，然而即使如此，清出来的垃圾还是多达四个纸箱加上两个九十公升垃圾袋的量。装进纸箱里的主要是书籍，之后必须请「促进有益旧书流通联盟」回收，总之现在必须把特大垃圾袋拿去扔掉。

    海龙王寺卷起袖子，朝着垃圾袋伸出手。

    「我也一起去吧。要是苦力全部交给你负责，我会过意不去。」

    垃圾袋动也不动。

    「…………」

    即使改拿比较小的垃圾袋，结果依然不变。

    高行温柔拍了拍海龙王寺的肩膀。

    「把那些折好吧。」

    社办里有一堆海龙王寺之前脱掉乱扔的衣服和内衣，大概是一个人抱得起来的量。

    「这方面我终究不能帮你。」

    「明白了。虽然是困难的课题，但我会漂亮完成给你看。」

    将无谓振奋精神的海龙王寺独自留在社办，高行提着垃圾袋离开社办杂院。

    操场角落有一个名为垃圾站（垃圾回收处理站的简称），像是自动贩卖机怪物的装置。垃圾站里栖息着能够吃掉任何东西的狰狞细菌，无论是厨余或金属都能分解，而且不只如此，还贴心精制成可以立刻当成资源利用的物质。最近这种机器的体积缩小许多，连一般家庭也普遍使用，这也是天才带来的技术之一。

    高行把垃圾袋塞进收容口，让机器扫描袋里是否包含不能丢的东西。理论上，垃圾站似乎连核废料都能分解，不过曾经发生过有人将尸块扔进垃圾站处理的事件，后来扫描功能就成为标准配备了。

    通过扫描的垃圾袋，逐渐被垃圾站发出嗡嗡的声音吞噬。高行父母还在念高中的时候，似乎得将垃圾一一分为「可燃」与「不可燃」两种。高行一方面觉得这样应该很费力，另一方面则是猜想「不可燃」的垃圾会是哪些东西。是毕业文集或是旧情人送的礼物，类似这样的东西吗？

    在高行思索着这种无所谓至极的事情时……

    「发现高行兄！」

    高行一转身就被闪光灯照了一下。是鹰嘴由真。她今天也是便服打扮，底下是黑色的紧身短裤，上半身是即使在南国渡假胜地也不太敢穿的热带风格衬衫，宛如狐狸的眼睛一如往常。她踩着轻快的脚步接近过来，然后在高行身边团团转。

    「结果，听说你加入第二科学社了？」

    「只是暂定。」

    以为总算不会被她追问田径社的事情了，接下来却是问这个问题。由于见到每个人都会被问到相同的话题，所以高行纠正时也变得相当敷衍了。不过以由真的状况，她肯定早就知道实情，却刻意用这种说法捉弄高行。

    「高行兄，你完全变成话题人物，因为你是连那个海龙都认同的男人！听说你是以田径锻炼的强健身体攻陷她，真的吗？」

    镁光灯接连闪起。

    「饶了我吧，把我的日常还给我。」

    虽然高行不耐烦地如此嘀咕，不过由真这种直截了当的捉弄方式，比那种故意以听得到的距离讲坏话的手法好上百倍。

    「哎呀，我说真的，这已经不可能了。直到高行兄退学，你身边肯定会一直风波不断的。」

    「等一下，你为什么知道这件事？」

    关于自愿退学的决定，高行至今只告诉过瑞穗庄的成员和海龙王寺，为什么由真会知道？只见由真摇着食指啧了几声说道：

    「高行兄，你太大意，社办杂院的墙壁薄得匹敌方块酥，所谓隔墙有耳，人的嘴巴是堵不住的喔？」

    高行抱头蹲下五秒钟。

    「有看过高中部的BBS吗？海龙王寺邀请高行兄入社之后，上头已经在热烈讨论。」

    由真刻意以手机在空中显示画面，让高行观看讨论热络的留言板。光是简单浏览就可以确认，明显只是胡乱臆测的讨论串排得满满的，简直达到令人烦躁的程度。

    「传闻这种玩意真是随便。」

    「我也不相信这种情报，报导社的宗旨是『题材要用自己的双脚收集』，因此我就像这样直接来采访了。所以，海龙王寺这个人怎么样？」

    「……该怎么说，她非常特别，而且也有神秘的一面。」

    暂定入社至今已经一周了，虽然不免觉得已经逐渐能掌握海龙王寺的性格，但是与她相关的疑问与谜团有增无减。

    「这样吗，我真想仔细听听。要不要在这时候交换一次情报？」

    高行沉思了。想更加了解海龙王寺，这样的意愿颇为明确，然而总觉得不应该在暗地里调查。如果是认识之前就算了，但海龙王寺当时是坦率以那间脏乱的社办迎接高行。

    镁光灯一闪，打断高行的思绪。

    「烦恼沉思的少年侧脸真不错。既然高行兄没这个意愿，那就改天吧。」

    「什么？」

    退让得如此干脆，免不了令高行感觉泄气。

    「听到我说可以不用讲，你就会忽然很想讲吧？咪哈哈哈！」

    由真发出开朗的笑声。

    「上好的报导题材，如果逼得太紧就会跑掉，有时候也必须避免穷追不舍静心等候。」

    「这样不就和报导社的宗旨矛盾了？」

    「有吗？」由真刻意装傻。

    「那么，我把我想知道的事情告诉你，你可以帮我不经意问问海龙王寺吗？」

    「就算问到了，我也不一定会告诉你啊？」

    「到时候是我和高行兄之间的较量吧？」

    「……OK，我跟了。」

    高行伸出手，由真则是轻轻一拍。交易成立。

    由真再度取出手机，并且连结某个网站。没多久之后显示出来的，是一个满是英文的乏味网页，页首是GCO三个英文字。

    「我想知道的，是海龙王寺的『特化领域』。」

    

    与由真道别，回到稍微整理过的社办一看，海龙王寺不见踪影。

    桌上有海龙王寺的虚拟分身――鲨鱼。鲨鱼一发现高行，就从嘴里咕噜咕噜吐出泡泡送出一封邮件，然后纵身弹跳消失踪影。

    邮件内容，是乍看之下毫无意义的数字列。

    是海龙王寺的暗号。

    虽然说起来真的很蠢，但是最近的海龙王寺，无论是写便条纸或是以手机打邮件，似乎都喜欢使用暗号，明明不是在交换什么非得保密到家的情报也一样。高行刚开始解读十个字需要十分钟，但现在已经完全习惯，不仅只需要花费数秒钟，而且用心算就能解读。但是这个技能在日常生活完全派不上用场，令高行心有不甘。

    邮件的内容如下所述。

    「在二十二号馆重新集合，记得带两人份的午餐。」

    这是怎样？

    仔细一看，刚才命令她折好的衣物，就只是随意塞进纸袋扔在地上。

    任性也要有个限度吧？如此气冲冲的高行，却还是听命前往商店购买食物，主导权完全掌握在对方手中。

    名为二十二号馆的建筑物，高行不知道到底是用来做什么用的，在过于宽广的高中部校区，有好几栋类似的建筑物。以手机检视地图，二十二号馆位于步行可到的位置，而且以简洁得不输给海龙王寺的暗号标着「理科实验大楼」。对于理科只有上过必修学分的高行来说，这是与他无缘的地方。

    校内设施会依照重要程度以及使用目的设定出入权限，从可以自由出入的无色等级，到完全封锁的黑色等级共六个阶段。二十二号馆是开放程度第三高，允许自由出入但会留下记录的蓝色等级。

    这里似乎是很少使用的建筑物，定时清扫的走廊阴暗而宁静。通往楼顶的门没有上锁，真难得。平常为了防盗与防止危险，楼顶几乎都是封闭的空间。

    楼顶正面铺满发电草皮，正式名称是「染料敏化植物性太阳能电池」。乍看之下只是普通的草皮，不过这是一种经过基因改造，会在光合作用的过程产生电力的植物，光电转换效率高达惊人的四十％，而且几乎实现完全免维修的目标。这玩意似乎还在实验阶段，在学园都市以外的地方非常少见。

    从二十二号馆开始每隔五公尺，依序是相同构造的二十三号馆、二十四号馆与二十五号馆，楼顶一样铺满发电草皮。只有二十二号馆的楼顶，有一座大约高行三倍高的铁塔，完全看不出是什么用途。夹带深谷而且辽阔的青翠草原上，并没有海龙王寺的身影。在暂定入社至今的短暂期间，高行的忍耐极限好几次面临挑战，所以不会为这种小事而生气。

    楼顶角落有一间不起眼的小屋，高行心想或许就是那里，感受着脚底传来发电草皮特有的清脆触感，前往这间楼顶小屋。门是锁住的。正以为猜错的时候……

    「暗号？」

    门后传来这样的声音，而且还下工夫使用了变声器。忽然不见人影，擅自叫人过来，甚至还要求帮忙买午餐，结果劈头第一句话是这个？

    「我哪知道那种东西，你以为你是谁啊！」

    高行宛如殴打门板般敲门。

    「哎呀哎呀，太生气会害得脑血管断裂喔？」

    门往内侧开启，海龙王寺探出头来。

    「欢迎来到第二科学社分社。」

    放置紧急发电机的这间楼顶小屋――更正，这间第二科学社分社，散乱的方式和社办很像。海龙王寺似乎习惯把自己的地盘彻底弄乱。不过和社办相比，这间分社散乱的主成分不同。社办大半是书籍与标本，这间小屋则是用途不明的工具和机械零件比较多，而且有个覆盖防水帆布的诡异物体占据大半的地面，拥挤的程度无话可说。

    「这怎么想都是非法占据吧？」

    「这栋二十二号馆，这几年来几乎没有使用过，你应该说我在有效活用这栋剩余设备。」

    「为什么要刻意使用这种地方？只要你想，随时申请得到一、两间研究室吧？」

    高行从之前就有注意这件事。第二科学社社办所在的杂院，以建筑物的等级来说差得垫底。没有水和瓦斯，门窗破旧歪斜，墙壁薄得像饼干，室内保证冬冷夏热，会使用这里的也几乎都是非公认同好会，或是不像善类的狐群狗党。既然天才拥有的特权几乎没有上限，只要她有这个心，明明可以拥有更高级的社办才对。

    高行提出这个问题之后，海龙王寺郑重回答s

    「免费的东西最贵。」

    「也就是说？」

    「日本通过的GCO天才宪章第十二条是这样的：『契约国允诺保护天才，避免天才受到各种目的与各种形态的榨取』。换句话说，日本必须阻止赞助人独占天才的研发成果，并防止天才受到威胁与暴力――表面上是这个样子。」

    「实际上不是？」

    「天下没有白吃的午餐，免费的特权更是如此。使用特权就等于是借钱，总有一天会被吃得死死的。」

    高行有点质疑这种想法。虽然高行是以田径资优生的身分转入学园，但学园未曾提出强硬的要求。不过他自己总是抱持着必须留下功绩的意识。

    「这个道理并不只适用于天才，任凭孩子予取予求的时代已经结束了，从『学园』采取的校币制度来看，应该也是显而易见。总之既然想要自由与自立，我们就必须与现行体制保持距离。」

    听起来像是左翼团体的意见。

    「既然你甘愿这样，我不会有意见就是了……不过这间分社是拿来做什么的？」

    海龙王寺露出「问得好」的表情。

    「我觉得差不多该让竹原同学看看了。」

    接着，海龙王寺抓住高行从刚才就很在意的帆布一角。

    「看吧！这就是我正在进行的研究！」

    帆布翻开，孤傲天才少女的秘密研究就此曝光。

    采访亚马逊原住民部落的记者受邀品尝顶级美食；结果端到面前的却是泥巴丸子。高行脸上就类似是这种表情。无论从哪个角度，怎么去看，高行都想不出能以哪种方式来形容这个物体，海龙王寺则是露出「你怎么看不出来？」的表情。

    「总之，帮忙把这玩意搬到外面，午餐等搬完再吃。」

    两人在屹立于蓝天的铁塔旁边铺上帆布，将研究物摆放在上面。分成无数组件的研究物，大部分是金属打造所以很重，而且没什么在帮忙的海龙王寺还不时喊着「再小心一点！」或是「别撞到了！」这种抱怨，所以花了一个小时才全部搬出来，搬完的时候也已经满身汗了。自从没有前往田径社之后二呙行平常就只有做简单的自我训练，所以体能有些退步。在高行躺在发电草皮大口喘气的候，海龙王寺坐到他的身旁，唱着肚子饿的歌打开商店购物袋翻找，连一句慰劳的话语都没有。

    「嗯嗯，眼光挺不错的，我就吃这个吧。你要吃哪个？」

    「我晚点再吃，先给我饮料就好。」

    高行拿起整瓶柚子萝卜汽水猛灌之后活过来了。吹过楼顶的风，为流汗的肌肤带来凉爽的感觉，春天的蜻蜓横越眼前而去。

    从这个楼顶，可以俯瞰田径社平常使用的操场。像这样从高处俯视，就会觉得操场挺小的。一圈四百公尺的那个椭圆形，曾经是属于自己的世界。想到这里就令高行轻声一笑。

    「这么说来，我还没问过竹原同学一个问题。」

    海龙王寺拿着花枝干三明治，缓慢仔细地品尝着。明明是用手抓，看起来却颇有气质，真令人不可思议。加上她的姓氏夸张，又在奇怪的细节不懂世事，或许她是某名门的千金小姐。

    「你开始练田径的原因是什么？」

    「没什么，不是什么帅气的原因。」

    「记得你是从国小开始练田径吧？」

    为什么海龙王寺会知道这件事？不过就算问了应该也没有意义。

    「明明大多小孩子会喜欢像是足球或篮球等运动，但你却刻意选择田径，肯定是基于某些原因。比方说里头有心仪的女生，或是令尊逼你加入之类的。」

    「不对，只是因为当时我只能练这一项运动。」事到如今，就说吧。

    「我小时候胖得不得了，光是坐着就汗如雨下，手腕像是去骨火腿，甚至上厕所只能选坐式马桶，绰号是肥行。」

    高行比手画脚坦承说着。已经吃掉花枝干三明治，接着拿起鸡蛋三明治（百分百蛋白）的海龙王寺，一边吃一边露出惊讶的表情。

    「只要我提到以前很胖的往事，大家都会露出这种表情，好久不见的亲戚，一定会担心问我是不是身体出状况。总之因为这样，我很难交朋友，也不擅长和别人交谈或竞争。」

    海龙王寺露出更加意外的表情，但高行至今依然没有朋友。或许内心最深处的部分，至今依然是那个迟钝慢吞吞的肥行吧。

    没有就读都市学园的儿童，有义务接受远距教育。在儿童人数不多的高行家乡，除了远距教育，还有一个会每周固定集合儿童数次，类似儿童馆的设施。

    「不过儿童馆有一个不成文规定，升上小学三年级的儿童，都必须加入运动社团。」

    「这、这真可怕……」

    只看运动细胞的话，应该和小学高行不分上下的海龙王寺，听到这番话之后微微颤抖。

    「受欢迎的运动项目，果然是篮球或是足球，可以的话我也想加入这种社团，不过我在体育课老是负责搬器材，所以我打从一开始就没考虑这种选项。」

    「然后就选田径吗？可以独自练习，又不需要和对手竞争的运动，也没有太多选择了。」

    换句话说就是这么回事。虽然完全不擅长跑跳，不过总比扯别人后腿或被当成累赘好得多，高行之所以选择田径，就是基于这种消极的理由。

    「有什么关系呢，消极也无妨！」

    海龙王寺把三明治送到嘴边说道：

    「无所不能就等于一无所能。打造一个人的要素并非可能性，而是不可能性。尽可能碰壁，这也不做那也不做，我就只有这一条路可以走。只要能达到这种境界，任何人都能成为天才。不过借此获得的才华究竟到何种程度，就另当别论了。」

    这番话好刺耳。如今的高行，正在后悔自己将十几年的光阴投注在单一事物，觉得自己至今所做的一切悉数没有意义。

    「选择不可能性，就是把一座山削成象样的形状。选择可能性，就是把泥土堆成自己想要的形状。或许成品的外型相同，但是堆起来的山肯定比较好看。」

    「你究竟是在安抚我，还是在瞧不起我？」

    「我不会做那种无意义的事，只是在陈述事实。」

    高行不经意回想起由真那番话。天才各自拥有「特化领域」，这到底要用何种方式判定发现？果然是在削减自己的可能性到极限而逐渐现形吗？还是……

    「总觉得我内心脆弱的部分被刺激了。」

    高行坐起上半身，颇为愤慨说道：

    「因为很火大，我也要问问题。」

    「好吧。」

    海龙王寺挺起傲人的胸部如此回答，因此高行直截了当问道：

    「你为什么要隐瞒自己的『特化领域』？」

    海龙王寺瞬间露出意外的表情，但随即像是看透真相般[细双眼。

    「我隐瞒『特化领域』？这种谣言，你到底是从谁那里听来的？」

    「咦？谣言？没有啦，那个……」

    「嗯，据我推测，应该是来自鹰嘴由真吧？」

    事实被说中而造成的内心动摇，完全写在脸上。

    「果然。因为她最近似乎一直在打听关于我的事情。」

    「……天才的情报，似乎可以成为上好的报导题材。」

    「这不是什么不能透露的秘密，所以我并不介意。但她看起来像是有必要的话会自己编题材的人，为了你好，我觉得你最好避免过度和她接触。」

    一切都被她看透了。虽然对海龙王寺而言，他人的内心想法就像明天的天气一样难以理解，但她看人的眼光犀利得令人惊讶，她干脆别当天才，去当侦探算了。

    不久之前，由真拿给高行看的GCO――天才管理机构的网站上，有对外公开该机构登录的天才名单。虽然只是简单列出姓名、出生年月日、国籍与「特化领域」，不过在个人情报比初生婴儿更受重视的这个时代，是一件值得惊讶的事情。

    「简直没有把天才当人类看待，就像是动物图鉴。」

    由真愉快地露出笑容。

    名册里偶尔会出现「Banned」或「Incinerated」的注记。「Banned」是禁止公开，代表GCO判定该天才具有危险性而加以拘禁，并且封印知识或能力。

    至于「Incinerated」则是认定该天才的存在就是一种危险，或者是曾经犯下重罪而指定必须除去的标记。在这分内容并不有趣的名单里，有海龙王寺的名字。

    Name：Yatasuha Kairyu-Oji

    Born：April 15, 2001 Kyoto, Japan

    Branch：Unknown

    「Unknown是怎样？而且只有海龙王寺是这样，明显有问题，我闻到一种阴谋的味道。你不觉得超在意的吗？」

    超在意的。推测海龙王寺刻意隐瞒「特化领域」的人并非高行，而是由真。以这种意义来说，或许可以说是由真的独断见解。

    然而海龙王寺断然说道：

    「鹰嘴同学的推理是错的，我并没有隐瞒『特化领域』。」

    她咧嘴一笑。

    「看来，你对于天才的认知，与实际上大不相同。」

    海龙王寺天生喜欢说明，只要高行有什么不知道的事情，她就会开开心心开始述说。这样的她有点烦，然而因为她很会说，所以不知不觉就会专心听下去。

    「你是以何种根据，将天才认定为天才？进一步来说，人类史上出现过无数天才，以及天资聪慧或天赋异禀的英才。二十世纪后半首度出现的天才，到底和这些人有什么决定性的差异？」

    学校课程确实有教过这方面的事情。

    「不就是大脑构造不一样吗？」

    「是的。天才的脑部构造明显与常人不同，GCO审核天才资格时，大脑的断层扫描也是必备项目。但我并不是在讲这种生物学上的差异，这就像是在形容柳叶鱼和喜相逢的差异时，不用味道而是用鳞片数量来说明一样没意义。」

    「这种譬喻我完全听不懂。」

    「人们出生时拥有的就只是各种可能性，是否能让才华开花结果，端看自己的努力与周围的环境，以及运气。然而天才并非如此。天才的脑中，天生就存在着关于『特化领域』的知识。」

    「天生？」

    海龙王寺点了点头。

    「我待在美国的时候，有一个朋友是专精于生物工学的天才，她三岁时没有向任何人学习，就开发出极具独创性的生物分解技术。」

    这项发明就是垃圾站的基础理论。太奇怪了，实在令人难以置信。即使伟人从小就与众不同，但是这也太快了，三岁应该才刚到语言能力终于比较象样的年纪吧？

    「天才首先会以万能的形式诞生，是一种因为无所不能所以一无所能的人。天才还没让『特化领域』觉醒的期间被称为蛰伏期，蛰伏期结束时进行的第一项研究或实验，会以生产用语称为『首胎』。」

    大概是吃饱了，海龙王寺不再进食，把还有三分之一的鸡蛋三明治（百分百蛋白）捏在手中把玩。

    「『特化领域』无法隐瞒，更不是自己能够选择的玩意，天才因为生为天才所以是天才，这也是天才的苦衷。不过只有我不能套用这种说法。」

    她的语气自暴自弃，就像是陈述着昔日的失败。

    「我没有『特化领域』。不对，应该说不知道。依照统计，即使再怎么晚，『特化领域』都会在第二性征出现之前觉醒，但我直到现在都没有灵光乍现的感觉。即使接受再多的检查，也查不出到底是怎么回事，明明初潮早就已经来了……」

    她在最后讲了这个无谓的下流话题，严肃的气氛都搞砸了。

    高行露出像是忍耐着头痛的表情沉思。

    天才在出生的那一刻，就已经决定该走的路。如果是以前的高行，应该会单纯认为这样不用烦恼所以挺好的，但如今他难以判断这是幸福还是折磨，也无法想象海龙王寺后续的苦恼。

    有种嚼蜡无味的感觉。

    明明完全没有食欲，肚子却是饱的。

    「不过，我可不打算一直饰演一只不会飞的猪。」

    「有什么妙计吗？」

    海龙王寺鼓起鼻翼，指着帆布上的器材。

    「就是这个家伙。我有预感这家伙会成为我的首胎。竹原同学，只要你愿意协助，这个计划肯定能够完成。再度请你多多关照了。」

    看到她难得恭敬低头致意，自己莫名觉得不好意思。高行大口饮用汽水，并且轻声说道：「既然你都这么说了，我也不是不能帮忙。」

    「谢谢你，感谢协助。」

    海龙王寺抬起头，像是安心般露出微笑。

    「我就送你这鸡蛋三明治当谢礼吧。」

    「这是你吃剩的吧？而且是我出钱买的吧？」

    就这样，周六结束了。

    （2019/04/16）

    四月的第三周，高行全心全力协助海龙王寺的研究。

    海龙王寺不分早中晚随时会连络，所以还挺忙的。不过高行坚决不肯去田径社露面，也几乎完全放弃学生做学问的本分，所以即使担任海龙王寺的助手，时间依然多得有剩。

    没课的周二下午，高行陪同海龙王寺一起上街。每个月的第三个周二，是海龙王寺常去的古书店「青蛙书房」更换商品上架的日子，不过好像只有更换商品，没有折扣出清的活动。

    从车站前面转进某条小巷的宁静场所，就是「青蛙书房」的所在处。在上厕所都不必用纸的这座城市，刻意开设这种专卖纸本书籍的书店，而高行擅自想象应是摇摇欲坠的木造建筑的店面，实际上却是一栋白色的小巧建筑物，与其说是古书店更像艺廊。

    店里也没有充斥霉味的纸本书塞满柜子的光景。流体建筑特有的墙壁与地板设置展示柜，上头各自摆放几本贩卖用的古书，以玻璃纸妥善包装，颜色与大小各不相同的古书，看起来就像是一种艺术品。室内隐约飘着香气，甚至提供可以内阅的柔软沙发，是一个货真价实的舒压空间。

    唯一如同预料的，就只有坐在像是玩具般的矮凳上看店，外表宛如扑克脸炸弹岩的店长。他的身体肯定有七成是以顽固和乖僻组成。海龙王寺说声「打扰了」就踏进店内，迅速物色着新陈列出来的宝物，说着「那么，今天会有什么样的邂逅等待着我？」而且眼神闪闪发亮。看到开心拿起古书的海龙王寺，店长冷淡哼了一声。

    「又是你，年轻人应该把时间和金钱花在更值得的地方吧？」

    接着店长以估价般的眼神看向高行。他的眼神毫不客气，与其说在观察高行是什么样的人，更像是在审核高行是否是人类。要是就这么闷不吭声，或许店长不会把高行当成人类看待。

    「那个，呃，这间店好漂亮。」

    「…………」

    「请、请问是店长的兴趣吗？」

    「……这里是我的店。」

    店长逐字清楚说完之后，就缓缓转身背对高行。

    「太好了，店长很欣赏你。」海龙王寺如此说着。

    「这样叫做欣赏？」

    「因为如果是不欣赏的客人，他会毫不留情把对方轰出去。」

    「光临这间店的门坎真高……」

    「对于店长来说，这里比起商店更像他的个人沙龙。古早时代，书对于庶民来说是遥不可及的高价品，藏书是代表家系的品格，陈列爱书的地方就是接待客人的空间。或许现在的书正要回归为这种身分吧。」

    「这是好事？还是坏事？」

    「不是好事也不是坏事。唯一能够断言的是无论技术再怎么进步，书也是永恒不灭，我觉得这是非常美妙的事情。」

    海龙王寺对自己这番话点头同意，然后继续物色古书，高行也在店里到处闲逛。比方说，放在地面的「沉思者」雕像支撑的柜子并排着五本书，从右边依序是维克多&#8231;雨果的《悲惨世界》法文原文书、森田思轩的《十五少年漂流记》、幸田露伴的《五重塔》、靠谝灰兜摹侗燃纭贰⒁约白衾的《酒店》。种类大不相同，排列顺序也毫无规则可言，共通点只有一个，这些书都是首刷或前几刷的古书，不过这里是古书店，所以也是理所当然的。海龙王寺大略眺望这排书之后说道：

    「嗯，真是美妙的阵容，这一柜我全买了。」

    她做出一点都不成熟的全包行径，至于总金额就当作没听到吧，个人认定的价值只专属于个人。高行从另一个柜子取下的，是网罗各式各样黏菌的诡异全彩图鉴。色彩与形状简直不像是世间应有的黏菌，甚至令人感受到莫名的情色感。大概历史不算古老吧，这本书的价格连高行也负担得起。

    高行觉得自己挖到宝，所以也把图鉴递给海龙王寺看。海龙王寺拿起黏菌图鉴随手翻阅，说了一句「我还是喜欢真菌」，然后把图鉴还给高行。

    「没什么兴趣？」

    「不，没这回事，毕竟黏菌计算机也即将进入实用阶段了。不过我已经决定过，纸本书我只会看小说。」

    这么说来，社办里的书籍也都是小说。既然挂名科学社，放几本学术书籍或图鉴应该也无妨才对，难道她有什么坚持或执着吗？

    「因为做学问的时期已经结束了。」

    海龙王寺若无其事说着。

    「古老的知识只会死不复生，怎么杀都会复活的，只有『故事』。」

    

    海龙王寺买了十几本古书，只把克利福德&#8231;艾尔文所著的《骗局》（注：Clifforid Irving《The Hoax》）留在手边，其他的全都寄回宿舍，高行则是只买一本黏菌图鉴就离开青蛙书房。原本预定直接回到高中部继续上工，但两人都有点饿了，所以决定吃个东西再走。

    「你看起来挺挑食的。」

    「很遗憾，只要不是臭的或是恶心的食物，我什么都吃。」

    「我也一样。那你平常都是去什么样的餐厅？」

    「我几乎不会在外面吃饭，我不太喜欢人多的地方。」

    「所以都是自己下厨或是吃宿舍伙食？」

    「不，都是叫外送，主食算是披萨。」

    她刚才买东西也是毫不手软，她到底多有钱？

    「你迟早会弄坏身体的。」

    「哈哈哈，这么说来，之前就有人说我可能有高血脂症。」

    「一点都不好笑！」

    「忍耐不吃爱吃的食物，逼自己做家事累积压力，这样称得上幸福吗？人生苦短，最重要的是生活质量。」

    「真心话呢？」

    「老实说，像是洗碗盘之类的事情有够麻烦。」

    「我就知道是这样！」

    拌嘴的两人沿着站前道路前进。这附近是高中部周边最热闹的学生街，但是不喜欢街上气氛的高行几乎没有来过，他整年只过着来往于学校和宿舍的生活。

    没有人孔也没有电线杆，宽敞整洁的道路；管理得井然有序的区块；看起来只像是超前卫艺术，尚未完工的流体建筑；浮在空中的无数广告屏幕；宛如图画描绘的未来都市。明明各方面充实无比，却莫名欠缺现实的味道。现在时间还早，路上没什么行人，所以这种感受更加强烈。

    「会吗？这座城市虽然没什么历史，不过很深奥。」

    有道理。感觉这座城市像是虚假的膺品，只是高行的个人主观。总是戴着这种有色眼镜，肯定会看漏许多细节，比方说「青蛙书房」就是很好的例子。如果不是海龙王寺带领造访，高行肯定直到最后都不知道这间书房的存在，感觉至今似乎遗漏了非常多的东西。

    「不用太悲观，从现在开始逐一认识就行了。」

    「就算你这么说，也只剩下半个月了。如果早点发现，事情或许就会有所不同吧。」

    海龙王寺凝视着轻声说出感想的高行。

    「啊，对了。」

    她轻声说完之后忽然转向。

    「附近有一座公园，那里经常有贩卖食物的摊子，不过每次都大排长龙害我放弃。如果是这个时间，或许就不用排太久了。」

    离开站前道路，沿着平缓的坡道往下走，随即就看见公园的绿地。进入公园，旁边就停着以橘色箱型车改造的路边摊。依照海龙王寺的说明，这个摊子的双胞胎兄弟总是一边拌嘴一边做生意，贩卖的东西会依照季节改变，现在贩卖的是名为次世代鲷鱼烧的食物，而且生意兴隆。总之可说是掌握学生爱尝鲜心态的商品。

    海龙王寺购买无糖豆沙鲷鱼烧，高行则是购买味噌起司鲷鱼烧。规模不大的公园正中央有个大喷泉，配合立体影像展现着幻想风格的水幕，不过没有其他游客欣赏。

    两人决定找个有草皮的树荫坐下来吃鲷鱼烧。

    海龙王寺吃了一口就开始抱怨。

    「好难吃！」

    「我的还不错。」

    虽然还不错，但是再怎么样也不能算是鲷鱼烧。

    「要交换吗？」

    「免了。」海龙王寺摇了摇头。

    「竹原同学，你觉得什么是充实？」

    高行也已经习惯这种突如其来的话题了。这种时候的海龙王寺，并不是在期待正确答案，只要毫不掩饰，基于直觉回答就行了。

    「所谓的充实包含各种层面吧？比方说享受好吃的鲷鱼烧，就无疑是一件充实的事情。」

    「没错。不过吃到难吃的鲷鱼烧也是一种充实吧？我认为充实和选项数量成正比，即使再怎么富有，拥有再优秀的才华，如果只有一种既定的生活方式就没有意义了。自己任何一个想法，都会使得人生变得更加充实或单调，以这种论点来看，我可以说是过着非常充实的人生，不过充实过头有点困扰就是了。」

    海龙王寺一口口吃着鲷鱼烧，一边抱怨着果然很难吃一边问道：

    「竹原同学，你至今过着充实的人生吗？」

    「这个嘛……很难说。」

    相信田径就是自己人生道路的那个时候，高行没有思考过其他选择，毫无迷惘面对未来。明明至今也一样别无选择，眼中所见的景色却完全不同。

    海龙王寺说道：

    「竹原同学，你喜欢田径吗？」

    这是一个宛如看透内心的问题。如果能够以言语表达，就用不着那么辛苦了。

    所以高行借用了海龙王寺的说法。

    「不喜欢也不讨厌。唯一能够断言的是――如果继续待在这座学园，我一定会变得讨厌田径。我觉得这是非常不应该的事情。」

    海龙王寺说完「这样啊。」点了点头，再度咬了鲷鱼烧一口，然后轻声说道：

    「不过，这还真难吃。」

    

    吃完鲷鱼烧之后，海龙王寺阅读《骗局》，高行则是阅读黏菌图鉴。海龙王寺似乎偶尔会像这样待在公园看书。高行几乎是第一次在户外打开书本，今天经历了好多初体验。

    不过虽说是看书，但他看的是黏菌图鉴，盯着色彩缤纷的黏菌看三十分钟，眼睛就开始冒金星了。看向海龙王寺，她就像是把书贴在鼻尖般专注阅读。

    「那本书是什么内容？」

    「依照某位假画画家的真实事迹改编的小说。」

    「假画？仿冒的意思吗？」

    「对。他明明拥有高超的才华，却依然绘制许多仿冒真迹的画作，你觉得为什么？」

    「不知道……因为没有他想画的题材？」

    高行随口回答，但海龙王寺意外表达认同之意。

    「我也这么认为。这只是我个人的想象，不过他或许曾经能够随心所欲画出任何东西，既然什么都能画，换个想法就是很麻烦。一般人下意识选择或抛弃的题材，都必须逐一思考检讨。」

    高行回想起可能性和不可能性的话题。路面的小石头应该很悠哉吧，会在不知不觉之间从坡道滚落，只要任凭摆布就可以抵达该抵达的地方。不过有些人没办法这么做。

    「他应该也很聪明。无论画什么题材，都可以在作画之前知道结果。知道会发生什么问题，知道花多少时间能画到何种程度，知道即使自己再怎么努力，都无法胜过这个领域的天才。」

    忽然间，高行脑中浮现灰冢径自展现的阳光笑容，以及宛如从地面弹起的有力跳跃。高行心想「你别冒出来」并赶走这幅光景。

    「就算这样，也不构成可以仿冒的借口吧？」

    「没错。他后来金盆洗手，逐渐开始创作属于自己的画作，但好像没什么名气就是了。」

    「还真是绕了一大圈远路。」

    「会吗？他必须仿冒别人的作品，才能成为真正的画家，至少他肯定没有后悔自己曾经是假画画家，我想要如此相信。」

    「……好艰深。」

    「你说得对，就像人生一样艰深。」

    高行向后仰躺在草皮上。

    今天从早上就是好天气，阳光从树梢之间洒落，身上被阳光照耀的地方暖呼呼的，这时候再来一阵清凉的微风真的很舒服。

    像这样躺着，眼皮就越来越沉重了。这几天从早到晚都跟着海龙王寺跑，所以有点睡眠不足。

    高行无法承受眼皮的重量闭上双眼，树叶摩擦的沙沙声轻柔传入耳中。

    短短几分钟，就完全任凭意识远离了。

    像是有虫在爬的异样感从右脚传来，使高行的意识清醒了。想说发生什么事情而睁眼一看，海龙王寺整张脸几乎要凑到高行的右脚，使得高行瞬间闭上眼睛。

    安抚惊慌的内心之后，高行试着缓缓微张双眼。海龙王寺卷起高行的裤管，像是医生进行触诊一样，以不强不弱的力道触碰高行的右脚。长长的秀发若即若离，带来酥痒的感觉。她的手指缓缓从脚踝移动到膝盖。

    ――这家伙到底在做什么？

    若即若离的表情看起来有些陶醉，甚至像是随时会朝高行的脚咬下去。而且她胸前夸称质量远高于标准的双峰，正毫不避嫌压在脚上。正如前面所述，高行虽然喜欢臀部，但绝对不是讨厌胸部，所以在一时之间的混乱消失之后，情欲就像是填补空隙般宣泄而出。高行的呼吸开始变得急促，当她冰凉的指尖沿着肌肉游走，就令高行不由得差点叫出声音，只能像是遭遇色狼的少女绷紧全身。为什么自己会遭受袭击？接下来会发生什么事？

    在高行思绪乱成一团的时候，海龙王寺采取了更加大胆的行动。

    由于裤管无法卷到膝盖以上，她强行把手伸进来，将手心平贴在高行的大腿内侧。自从不用再换尿布之后，这个部位就未曾被其他人，何况还是被女性摸过。而且光是触碰还不满足，她还反复来回抚摸轻捏，并且继续往上摸。

    忽然发生的煽情场面，使得正值青春期却从来没有机会活跃的竹原小弟，像是要掌握这个好机会般开始不安分。心脏立刻赞同小弟的举动，无视于脑袋的阻止，持续将血液送到下半身。

    不妙，这样下去的话，会被海龙王寺发现小弟进入应战状态。虽然高行如此心想，但如果现在才抵抗，不就会被看出自己抱持非分之想吗？明明自己没有做任何错事，反倒还算是受害者，高行却大为慌张――就在心想万事休矣闭上眼睛的时候，伸进裤管深处的手迅速抽离了。

    海龙王寺在最后，就像是意犹未尽般轻抚脚胫，将卷起来的裤管放回去，然后若无其事继续阅读《骗局》。

    让内心平复下来、让小弟解除武装，并且假装不经意清醒，这段过程总共花费将近一个小时。高行决定暂时将这件事收在内心深处。

    （2019/04/17）

    在协助海龙王寺的这段日子，高行也持续与鹰嘴由真进行密会。

    有时候以电话，有时候以邮件，有时候约在社办杂院后方，有时候则是在学校餐厅一角交换情报，像是关于「特化领域」的细节，或是正在进行的研究内容等等。虽然高行非常清楚付出远胜过收获，但由真不知道从哪里收集而来，各种杂乱又诡异的传闻非常吸引人。高行的说话技巧严重不足，如果没有由真提供这些有趣又奇怪的话题，或许会不知道要和海龙王寺聊些什么。

    这种症状，名为由真依赖症候群。

    在公园发生那个事件的隔天，高行谎称有事情要忙，提早结束放学之后的协助工作。虽然海龙王寺有所不满，但是昨天才发生那种事情，使得高行没办法直视海龙王寺的双眼，所以这也是无可奈何的。

    高行连续两天来到很少前来的城市。感觉自己暂定加入第二科学社之后，生活模式就被搞得乱七八糟了。

    学生电影院「华光戏院」离「青蛙书房」很近，位于一条杂乱小巷的尽头。这里似乎是只播放学生自制电影的电影院，只要付一次门票的钱，就可以一直待在里面看电影。虽然令人觉得是一个非常适合打发时间的地方，不过这里播放的是学生电影，是灌注多到不行的时间加上半桶水的热忱而问世，受到诅咒的青春产业废弃物。要是不经思索买票进来看，别说是打发时间，反而会被里头的电影打发走。

    也因此，「华光戏院」总是门可罗雀。高行向柜台玩着手机游戏的大姐姐支付入场费，然后进入「华光戏院」。铺着红色地毯的大厅阴暗冷清，盆栽、看似坚固的椅子、自动贩卖机和发送电子传单的机器，以极为散乱的方式排列在墙边。

    高行打开隔音门，总共约有两百个座位的剧场，大致环视也只有屈指可数的观众，其中位于很前面的某个座位，有个家伙正在举手高声呼唤。在电影院大声喧哗是非常不礼貌的行为，但是只有在「华光戏院」不会有人在意这种事，因为这里没人在认真看电影。「华光戏院」真的是颜面扫地。

    高行注意着阴暗的脚边接近过去。

    「高行兄，你有够慢的，我都快无聊到死了。」

    「既然这样，就不用约在这种地方见面吧？」

    高行叹了口气，坐在鹰嘴由真左边的座位。

    「就像是在电影院密会的硬派侦探与情报贩子，这种状况不是很常见吗？我一直很想尝试一次。」

    由真说完露出笑容。虽然由真或许是情报贩子，但高行既不是侦探也不是硬派，高行只轻声说着「这样啊」就把目光移到大屏幕。半裸男女正在白色的房间里使劲互丢各种蔬果，屏幕上持续播放这种奇特的行径。不知道该说演员不会演还是运镜手法笨拙，也可能两者皆有，总之能够让观众看五秒就认定很无聊的影片也很厉害。

    「今天是我先攻，所以从报告开始。」

    反复密会之后，交换情报的程序自然而然就会定型。首先由先攻的一方提出新情报，后攻再依照自己所知的范围提供相关情报，下次就更换先后顺序，以相同方式交换情报。

    由真取出手机进行操作。虽然这也是电影院禁止的行为之一，但其他观众并没有告诫劝阻。

    「我试着调查海龙王寺至今参与过的研究，想说可以从中预测她的『特化领域』。」

    由真点头示意，以手机显示好几段影片。浮在空中宛如巨大甜甜圈的建筑物，会讲话的三花猫，打碎多少次都会宛如影片倒带般复原的玻璃杯――每种都是只要看一眼就知道超越人智范畴的「天大玩意」。

    原来如此，确实只有天才研发得出这种成果。

    「至今和海龙王寺有关，并且推行到出现成果的研究有九项。虽然还是没办法全部查出来，不过好像命名为『九大结晶』，几乎已经成为一项传说了。」

    「九种吗……」

    「对，九种。不过这些结晶都是和其他天才合作，或者是改良现有技术的成果。哎，光是这样也非常惊人就是了。从头到尾都由海龙王寺亲自完成的研究，或许并不存在吧？」

    「――虽然不是研究，不过作品的话应该有。」

    「什么意思？」

    高行说明了关于《超机动战记艾特利翁》这本轻小说的事情，也说明自己阅读这本小说时经历的神奇现象。由真深感兴趣点头说道：

    「哇……如果有这种玩意，我务必要拜读一次。下次带来吧。」

    「不，那本书禁止外借。应该吧。」

    「小气鬼！」

    由真啧了一声合起手机。

    「不过，这只像是随兴完成的『小游戏』吧？所以高行兄正在协助的研究――就是『海龙』海龙王寺八叶的处女作了。」

    听她这么说，就觉得自己也位于海龙王寺人生的重要分歧点。天才用来让「特化领域」觉醒的研究――记得叫做「首胎」。

    由真双手抱胸歪过脑袋。

    「不过，海龙王寺为什么现在才提起干劲？应该是基于某种契机吧？高行兄，你心里有什么底吗？」

    「我？怎么可能，当然不会有。」

    「是吗……」

    由真露出纳闷的表情。

    「说不定，海龙王寺喜欢高行兄？」

    「为什么会变成这样？」

    「为什么你不这么认为？」

    「…………」

    这真的是荒唐至极的假设。连唯一可取之处都失去的我――不可能妥善经营细腻的恋爱情感，木讷到连一个帅气笑话都说不出来，却只有脑中的妄想强而有力，世界上哪里有女孩会主动喜欢这样的我？有的话麻烦带来给我瞧瞧，而且这种怪胎我也不敢领教。高行如此心想。

    忽然间，颇有年代的喇叭传出女性娇滴滴的叫声。朝屏幕一看，剧情不知何时进入亲热场面了，原本半裸的男女已经全裸，沾满果菜汁的躯体扭动交缠在一起。往观众席看去，一对像是国中生的情侣正毫不害臊接吻。高行愤慨地说了一句「好蠢」。有时间创作这种影片，还不如专心向学。有体力看这种影片，还不如致力于社团活动。风纪已经紊乱到这种程度了，啊啊，令人不胜唏嘘。

    「跳舞的人是傻子，看的人也是傻子，用不着讨论谁比谁好，倒立也无妨，像毛虫躺在地上也无妨，跳得难看当然也无妨。」

    直到这个时候，高行才终于发现由真似乎是在激励他。

    「虽然我没办法跳得好看，不过还是像这样拥有常人的幸福。现在的高行兄只是径自耍帅，一个人裹足不前。这样不空虚吗？你想交女朋友吧？」

    由真有一个刚交往三个月的男朋友。高行只看过由真的男朋友一次，虽然称不上英俊挺拔，不过是一位态度和蔼，宛如会散发阴离子的大学生。回头审视自己的孤独，就会忽然觉得一阵心酸。

    电影的亲热场面终于进入佳境，刚才被西红柿砸中而故障的电视喷出火，白色的房间被火焰笼罩。在熊熊燃烧的室内，全裸男女激烈交缠，国中生情侣的妨碍风化行为也更加火热。高行正想找人拿灭火器过来的时候，由真不经意让自己的手，和高行放在扶手上的右手相迭。

    她稍微把指甲留长的指尖，在高行的手背画圈圈。

    「什、什么事？」

    「我来当你的女朋友吧？」

    「……你有男朋友吧？」

    「那如果我和他分手，你愿意让我成为女朋友吗？」

    甜美得不像由真会发出的声音却非常适合她，令高行背脊发麻。

    「我不需要那种玩意。」

    这是谎言。高行当然想交女朋友。不过男女交往应该是更加循序渐进，有所规划，类似仪式的一种行为。奶奶也是这么说的。至少不可以是「天上掉下来一个礼物」这种顺其演变的状况。高行将散漫的精神力集中，用力推开由真。

    由真打退堂鼓并且咧嘴一笑。

    「坦率一点吧，我知道喔，高行兄一直独自努力到现在，所以稍微休息一下也无妨的。现在的高行兄需要『疗愈』，应该交一个温柔的女朋友，用满满的爱当作处方。即使你现在不够帅气，也肯定有人喜欢你。」

    这番话从由真口中说出来，就非常具有说服力。但高行把狭隘如窄巷的人际关系审视一遍，也找不到可能符合的女性。

    「没那回事，像高行兄这样总是逞强的人，一旦露出软弱的模样，将会有惊人的破坏力。有些女生最不会招架这种状况了，会觉得这个人需要我，我一定要保护这个人才行。」

    对于由真毫无根据的这番发言，高行只轻声回答「好蠢」。

    （2019/04/18）

    学园都市高中部的学生人数大约三十万人，虽然数字看起来很假，不过是事实。假设一班有四十名学生，三十万名学生就要分成七千五百班，至少需要七千五百名导师与七千五百间教室，这么一来有多少钱和土地都不够用。

    因此，高中部并不是采用分班制度，而是类似大学的形式。高行刚转学进来的那段时间，每到下课时间就会在校内徘徊找不到去处。个人置物柜井然有序排满走廊的光景在校内随处可见，学生经常以「邮筒巷」或「冰箱巷」这种四方形物体的名称来形容。

    有些学生绝对不使用这些由校方管理的个人置物柜，也有学生毫不在意，高行是后者。

    一时兴起久违到教室上课，但周四满满都是不擅长的理化课程。耗尽精力好不容易撑过来的高行，为了放课本而来到灵骨塔巷。以手机解除电子锁打开置物柜时，高行停止了动作。

    置物柜小门的背面，有一个安装小镜子的地方，海龙王寺的鲨鱼分身就黏在上头。鲨鱼以惺忪眼神看了高行一眼，送出邮件之后就宛如融化般消失。

    邮件内容是暗号，这已经司空见惯了。然而即使如此，最大的问题还是在于海龙王寺怎么把邮件藏在上锁的置物柜里。难道对于海龙王寺来说，这种程度的电子锁，就像拉门的纸一样不构成任何阻碍？交情再好也要遵守礼仪，同为家人也要尊重个人隐私，看来应该要好好令她认知这个道理。

    由于思考着这种事，解读暗号的速度慢得难有进展。今天折腾一整天的脑袋，决定以劳动基准法为挡箭牌罢工。

    「脑袋不灵光了……367×16是多少？」

    「5872。」

    一股气息拂过耳际，令高行不禁尖叫。

    连忙转身一看，大概是高行的反应点到笑穴吧，有屋正拼命忍笑。今天的运动服穿着依然很适合她。

    「吓到了？」

    「那还用说……」

    「你在做什么？」

    「解读暗号。」

    「暗号～？」

    有屋歪过脑袋。

    「男生就是喜欢这种东西耶。」

    「是小孩子喜欢吧？」

    高行试着以5872解读暗号。

    「喔、正确答案。」

    「嘿嘿嘿～我以前就很擅长算术喔！」

    有屋一副洋洋得意的样子。但高行不记得有屋的数学成绩特别好，反而还曾经听她说过「数学不及格，完蛋了～！」这种话。或许她真的只擅长加减乘除的算术吧，真遗憾。

    自从海龙王寺闯入教室之后，这是第一次像这样和有屋当面交谈。

    有屋像是抓准时机问道：

    「你说的暗号，是海龙王寺同学给的？」

    她似乎已听说高行暂订加入第二科学社一事。

    「嗯，是啊。」

    「今天我社团不用练习，所以想说找你一起到处逛逛再回去……」

    高行犹豫片刻之后说道：

    「抱歉，改天吧。」

    「改天是哪天？你不是快要离开学校了吗？」

    高行即将离开学校的消息，由真已经在上周得知，所以如今任何人知道也不奇怪了。不过以这种形式让有屋知道是一次败笔，果然还是应该亲口告诉有屋才对，这样才叫做朋友，这样才合情合理。

    有屋轻拉自己的运动服衣角说道：

    「……为什么要离开？」

    这是高行曾经自问好几次，并且已经得出明确答案的问题。

    不过真要化为言语，还挺困难的。

    「比方说，要是夫妻离婚，其中一人就会搬离原来的家吧？就是这么回事。」

    「咦咦？阿行离婚了？原来你结过婚？我怎么没听说！」

    「为什么会变成这样？我是在举例，举例。已经断绝来往却一直住在同一个屋檐下，以精神卫生来说不太好，所以我要离开。」

    高行认为这是很中肯的说明。不过总觉得在化为言语时，就加入某些欺骗或瞒混的要素。

    「阿行别离开，改由对方离开不就好了？」

    「这我办不到。因为是我借住在这个家，是对方答应让我住进来的。」

    「就算分手，也不一定要讨厌彼此吧？有很多情侣在分手之后还是好朋友啊？」

    「虽然已经分手，但我无法忍受原本的情人和其他异性打情骂俏。我就是这种小家子气的人。」

    反复举例过头，逐渐搞不懂现在是在讨论什么了。

    有屋依然想要试着反驳，但高行对她说道：

    「――我已经下定决心了。」

    这句话冷漠而且无从挽回，甚至不像是出自于自己的口中。明明有屋如此关心，就不能再说得委婉一点吗？然而讲出去的话已经收不回来了。有屋低下头，以女生来说有点短的头发，遮住双眼周围的神情。

    「这样啊……既然已经下定决心，那就没办法了。」

    她的嘴边隐约浮现笑容。

    「不过，好希望你在下定决心之前找我商量一下。虽然我不像海龙王寺同学那么聪明，或许完全帮不上忙，即使如此――」

    有屋只说到这里。并且在下一瞬间，做出超乎想象的行动。

    她猛然抬起头，朝着旁边的置物柜，施展一记宛如炸弹的头槌。连哭泣的孩子都会吓呆的巨大声音响遍灵骨塔巷，巷子里所有人停下脚步看向有屋。

    「怎么回事？是地震还是打雷？」「那不是竹原吗？」「他旁边是美月……」「竹原不是被海龙吃掉了？」「听说是他反过来吃掉海龙。」「连有屋同学也……」「为什么都是竹原吃香？」「不可原谅。」「杀！」……

    局外人给我闭嘴。

    「喂、喂，没事吗？」

    「呜呜……」

    有屋抱头蹲了下去。

    挨了这记头槌的置物柜，像是陨石坑一样凹陷下去，这样当然很痛吧。一阵子之后，有屋以缓慢的动作站了起来。

    「……我想稍微思考一下，我先回去了。」

    她转过身去快步离开。

    「有屋！」

    高行不由得叫住她，却不知道还能说些什么。

    有屋扔了某个东西过来。

    「送你。」

    反射性从空中接下来的这个东西，是装在小包装里的糖果。

    高行交相看着手中的糖果和有屋的脸。

    「――谢谢。」

    好不容易说出了这句话。接下来已经无须言语了。

    有屋轻轻挥手示意，宛如跳舞般转过身去，从转角处离开高行的视界。消逝静止的时间回归，灵骨塔巷的人们再度开始移动。

    双脚依然钉在原地的高行，想要打开包装却总是失败，最后甚至动用牙齿，才把有屋给他的糖果送进口中。

    薄荷味令鼻腔深处一阵冰凉。

    

    来到二十二号馆的楼顶，海龙王寺像是久等般跑了过来。

    「买的时候有碰到问题吗？因为种类很多，或许你会有点难以分辨吧。」

    「……什么事？」

    「居然问我什么事，暗号确实有交到你手上吧？」

    从海龙王寺肩膀浮现的分身，就像是予以肯定般瞪向高行。由于无预期遇见有屋，所以高行完全忘记了。海龙王寺的暗号内容是「零件不够，帮我去工学部的福利社买」。

    「抱歉，我忘了。」

    海龙王寺明显露出「你这家伙真没用」的表情。

    「算了，并不是今天一定会用到的零件。别发呆了，快来帮忙吧。」

    这一天，高行丝毫无法集中精神，不过作业一如往常顺利进行。

    换句话说，他的工作根本就不需要注意力，顶多就是依照海龙王寺的指示，把右边的东西搬到左边，或是把高处的东西拿下来，心不在焉凝视海龙王寺忙得团团转的时间长得多。

    「帮我拿扳手。不，不是那把，是24号那把。」

    「来了。」

    不过话说回来，海龙王寺真是勤快。明明运动细胞差得令人绝望，平常不喜欢拿比罐装咖啡重的东西，但如果是自己感兴趣的事情，就会不惜投注所有精力，对于这个不明研究物体的热诚尤其异常。在高行没有前来帮忙的时候，她似乎也整天窝在楼顶小屋，不分昼夜进行着作业。生活作息不规律至极，头发翘得像是被台风扫过一样夸张，也经常冒出像是病人的巨大黑眼圈。

    海龙王寺宛如被恐怖的讨债集团逼到绝境，以负担明显过重的步调进行研究。天才明明完全不用修习学分，所以时间要多少有多少，很难理解她为什么要赶工到这种程度。

    无视一切专注进行组装作业，使得在一周之前看起来只像是散乱零件的研究物，开始呈现出某种程度的完成形了。海龙王寺正在大口饮用名为「环保推土机」的超诡异补给饮料，高行站在她身旁看着目前的成品。

    如果要以现有的事物来形容，这玩意类似某种鱼类的骨骼标本，大约是成年人横躺下来的尺寸。看似背脊的主轴部位是钢铁打造，肋骨是铝制骨架，内脏部位塞满用途不明的各种机械取代。旁边陈列着一排微微透明的翡翠色零件，大概是最后的组装组件。这些零件以神秘的材质打造而成，硬如金属，轻如塑料，而且宛如橡胶充满弹性。

    「这是什么？」

    「这是在空中悠游的鱼。」

    看来这是鱼的骨骼标本没错。

    「在空中？悠游？这玩意能飞？」

    海龙王寺点头表达肯定之意。然而眼前的骨骼标本，没有用来产生动力的马达或引擎，也没有用来产生推力的螺旋桨或喷嘴，还没装上去的零件，也找不到能产生升力的翼型装置。

    高行以敏锐的观察力，一针见血指摘这一点。

    「这个笨蛋！」

    海龙王寺随即爆发了。或许是睡眠不足加上疲劳，使得她各方面的控管能力下降吧。

    她用力抓乱自己的长发，像是无法忍受饥饿的熊四处走动。

    「鱼的屁股有喷射引擎吗？有哪种鱼的鼻尖长了变速螺旋桨！你在瞧不起鱼类四亿八千年的历史吗？真是的，不准讲这种不识趣的感想！别令我失望！」

    「为什么非得被你说成这样……」

    无视于高行的叹息咆哮一轮之后，海龙王寺终于冷静下来，并且从制服口袋取出一个美丽的物体。

    那是曾经在散乱至极的社办里失踪，并花费三个小时寻找的透镜状物体。在户外看到这个物体，会给人完全不同的印象，似乎并非基于光线反射，而是物体本身的颜色就无止尽变化着。

    「实验机的骨架已经组装完成，所以今天终于要安装这个玩意了。」

    还来不及再度询问那是什么东西，海龙王寺就蹲在实验机前面，一边进行作业一边说明。

    「这玩意本身只是效率很差的运算装置，不过依照使用的方式，可以在某种程度的机率范围进行操纵。我花了三个月制作这玩意。」

    「喔喔，那还真厉害。」

    「你肯定没听懂吧？不准假装有听懂。」

    海龙王寺瞪了高行一眼，然后高举喝剩一半的补给饮料。

    「这里有一瓶补给饮料，温度是常温。只要没加热就不会沸腾，反过来说，沸腾的补给饮料，会慢慢冷却恢复为常温。」

    虽然觉得把补给饮料煮沸不太好，但问题不在这里。

    「这个现象是依据热力学第二定律，这可以说是著名过头的著名物理定律。不过这个定律其实只证明了一半。只是因为至今实验过几万几亿次都不例外，所以姑且认定是正确定律。严格来说，无法断言常温液体不会忽然沸腾，也无法断言沸腾的液体迟早会冷却，只是可能性非常低。这个运算装置，可以撼动这种趋近于零的可能性，所以借用马克斯威尔的恶魔，命名为『恶魔之眼』。」

    「换句话说，这颗『眼睛』是用来烧开水的装置？」

    「也可以这么说。就是这个意思。这玩意周边会发生平常不可能发生的事情。比方说响起奇怪的声音，明明没有水气却完全湿透，或是移动到伸手构不到的地方，记得吧？」

    夹住两侧脸颊的大腿触感在脑中鲜明浮现，使得高行心领神会说道：

    「所以只要巧妙利用，肯定也可以飞上天空吗？」

    「如果只靠这个玩意，顶多只能像气球一样浮在半空中吧。」

    所以就像是鱼鳔？高行双手抱胸叹了口气。

    「搞不太懂究竟厉不厉害。」

    海龙王寺发出开心的笑声。

    「对，这是一个令人搞不懂的玩意，不过是世界唯一的珍贵宝物。」

    虽然搞不懂，不过既然海龙王寺看起来很开心，高行就觉得无所谓了。这条机器鱼究竟要怎么飞，他也纯粹对此抱持着期待。「恶魔之眼」并不是安装在实验机头部，而是以鱼类来说位于中段的胸鳍位置。

    「这样就行了。」轻声说完起身的海龙王寺，一个站不稳差点跌倒，高行连忙伸手抱住海龙王寺。最初被摔的时候，以及被迫让她骑在肩上的时候都有想过，这种柔软与弹力究竟是如何兼具，实在令人感到不可思议。

    「……抱歉。唔，终究是睡眠不足了吗？」

    「不，不提这个……」

    高行察觉到某件事，把脸凑到海龙王寺的面前。

    「怎、怎么了？我的脸上有什么好玩的东西吗？」

    不知为何，海龙王寺脸颊泛红而且有些羞涩。

    高行把脸凑得更近，让鼻子发出吸气的声音之后说道：

    「你是不是……有点臭？」

    冰冷坚硬的金属板手，重重打在高行的右脸颊。

    

    「我承认刚才的发言有不当之处，不过就算这样，哪有人会直接拿工具就砸？」

    一个不小心就会出人命。高行瞪着正前方的富士山提出抗议，每次开口就会令右脸颊刺痛。

    「所以我刚才不是一直道歉了吗？你也真够计较了。既然难得来到澡堂，这种小事就付诸流水吧。」

    分隔男汤和女汤的严峻柏林围墙另一头，传来海龙王寺略带回音的声音。

    她大概认为这个譬喻很不错吧，但是一周没洗澡的家伙，到头来根本就没有发言权。即使是埋首进行研究，一周也太夸张了。如果想要得到正常的发言资格，就该把身上的污垢彻底洗掉再说。

    每天洗澡是文明人的义务。钟爱洗澡的高行愿意如此高声疾呼。

    「要把身体好好刷干净，才能泡进浴池啊。」

    「吵死了，用不着你说我也知道。真是的，你是我母亲吗？」

    高行与海龙王寺，来到学园都市仅存的一间澡堂。虽然高中部就有好几间可以自由使用的淋浴室，但海龙王寺耍赖表示要洗就要到宽敞的浴室洗，所以两人专程来到城市。海龙王寺似乎是这间澡堂的常客。

    不知道是因为时间还早，还是现在的澡堂都如此冷清，男汤只有一位宛如海带泡在浴池里的老人，以及应该是这名老人孙子的小男童，除此之外没有别的客人。

    女汤那边似乎也一样，除了海龙王寺刷洗身体时哼歌的声音之外一片寂静。

    「唔，胸部底下长汗疹了。」

    「用不着报告。」

    高行仰望头顶高处天窗射入的阳光照亮的袅袅蒸气。

    「不过，没想到学园都还有这样的澡堂。」

    「因为和市中心比起来，这里比较保留旧稻媛市的街景。」

    海龙王寺果然记得这里改造为学园都之前的市名。

    盆地山麓是宛如梦想光景的未来都市，「青蛙书房」和「华光戏院」都位于这个区域。越接近盆地中心，市容就会越显差异。虽然比不上瑞穗庄，却散发厚重历史气息的木造建筑；擅自闯入似乎会遭天谴的神社；生锈得面目全非的红绿灯；以及铁卷门极为显眼的商店街等等，风格耐人寻味的昭和遗物接连展现在面前。由于得转搭公交车才能抵达这里，所以明显看得出来，新市区是围绕着盆地底部的旧稻媛市建造而成。澡堂「伏见汤」就刚好位于新旧市容的界在线。

    由于出游或购物等活动，大多可以在新市区解决，所以没有学生会刻意来到这里，海龙王寺的行动范围广得令人意外。高行在一瞬间心想，如果有海龙王寺相伴，或许可以过着颇为有趣特别的生活，要继续留在学园也无妨。

    不，还是办不到。这等于是在扼杀自己。

    高行让身体沉入浴池超过鼻头细细思索的时候，隔壁传来舀水冲身体的声音。终于把身体洗干净进入浴池的海龙王寺，发出「呼哇哈～」的怪声。

    「好舒服的热水，我深深庆幸自己生为日本人。竹原同学，你知道吗？洗澡不只是促进身体健康，还会让脑袋变聪明。澡堂万岁，人生万岁。」

    「既然这样就给我每天洗。你这阵子也没什么睡吧？把自己逼得这么紧，身体迟早会垮的。」

    浴池远处忽然飘来一颗看似美味的桃子，原来是小男童只露出屁股浮在水面。高行轻戳圆滚滚的屁股，小男童随即呀呀大笑逃走了。

    海龙王寺以极为悠闲的语气说道：

    「虽然你说得正确至极，但是没时间了。」

    没时间是什么意思？那条悠游于天空的鱼，预定要用来参加比赛或是发表会吗？

    「不是那个意思……不是因为那样，是因为你。」

    「我？」

    「你在这项研究，是不可或缺的存在。所以无论如何，一定要在这个月完成……」

    「虽然是有帮忙，但我只有做一些大家都能做的事情吧？」

    「……我说过，我非常胆小……」

    海龙王寺越说越小声，听不到她最后说了什么。

    不好的预感。

    「喂！你该不会睡着了吧？」

    没有回应。就在心想这下子大事不妙的时候，刚才的小男童轻戳高行的肩膀。笑咪咪的他，脸上满是天真无邪的恶作剧心态。高行点了点头。

    「好，交给你了。她是胸部很大的姐姐，一眼就认得出来。」

    小男童像是海豚般从浴池起身，咚咚冲出男汤。

    一阵子之后，响起女汤拉门被打开的声音，紧接着「咪啊！」这种像是猫被踩到尾巴的尖叫声响遍浴场，又经过一阵子之后，小男孩哈哈大笑回来了。似乎是拿冷水泼她的样子。

    「干得好，等等请你喝咖啡牛奶。」

    高行用力摸了摸小男童的头，然后朝女汤说话。

    「醒了吗？」

    「……嗯，清醒到无可复加的程度。」

    虽然声音听起来还有点睡意，但应该不可能再度睡在浴池里。

    「我先出去了。你泡暖身子之后就出来啊。」

    高行留下这句话之后离开浴场。以复古的商用体重计量体重，迅速穿上衣服，遵守约定请小男童喝咖啡牛奶之后，高行走到外头一看，并没有看到海龙王寺的身影。他只好做起无谓的伸展操，但海龙王寺迟迟没有出来。

    高行拜托体型像是日式镜饼的柜台阿姨进去看看，一分钟之后，海龙王寺像是冷冻鲔鱼一样被拖出来，而且身上只围着一条浴巾，丝毫没有女性应有的矜持。

    「她瘫在按摩椅上了。」

    用喊的用打的都叫不醒，看来几乎不省人事了。

    「你要帮她穿衣服吗？」

    阿姨发出「唔嘻嘻嘻」的笑声，脸上浮现下流的笑容。

    

    原本预定简单吃点东西之后继续上工，不过帮意识模糊软瘫无力的海龙王寺穿衣服花了不少时间（当然是请柜台阿姨帮忙），背着海龙王寺搭公交车返回高中部的时候，太阳已经快要下山了。泛着暮色的操场没什么人，只有虫鸣嘹亮到不可思议的程度。

    海龙王寺又轻又软。原本以为女孩又轻又软只是处男的妄想，实际上似乎不是如此。但是也只有在一开始感受到幸福的心情，高行没想到背着完全脱力的人是这么辛苦的事情，即使很轻，手臂也开始麻痹了。海龙王寺湿润的头发贴到高行的脸颊。

    「差不多该起来了吧？」

    「唔咪……」

    「你真的睡着了？」

    「呼咕！」

    「你啊……」

    对话也随着叹息停止了。明明刚洗完澡，汗水却已经流满全身。回到社办之后得让海龙王寺稍为休息，如果她自己没办法回家，还得送她回宿舍才行，光是这样应该就是一项大工程了。

    高行背着海龙王寺，以慢如乌龟的脚步横越操场到一半的候，看到校舍那边有一群人接近过来。看起来宛如战队特摄影集低等战斗员的黑底红条纹运动服，远远望去就非常显眼。高行房间衣柜深处，也沉眠着相同款式的运动服。

    是田径社。

    「这不是高行吗？」

    带头的高瘦男性察觉之后，随着响亮的脚步声接近过来，是灰冢。其他社员似乎也有发现高行，但除了灰冢以外没人靠近，只是以僵硬的表情看向高行――哎，这是理所当然的反应。

    「哟，你在做什么？」

    高行默默以下巴示意背上的重物。

    虽然不可能是现在才发现，但灰冢探头看着海龙王寺说道：

    「虽然有听说，原来你真的加入第二科学社了。」

    海龙王寺把脸贴在高行背上，想要避开灰冢的视线，似乎是在害羞。海龙王寺极度缺乏面对他人的能力。

    「所以你要离开学校的传闻也是真的？」

    「无风不起浪。」

    「为什么？停学之后要做什么？」

    「当然是回家。」

    「当时的对决还没分出胜负吧？」

    所谓当时的对决，指的是大约一年前，在鹰嘴由真的安排之下预定举行，争夺田径社下任社长宝座的跳高对决。虽然这一切愚蠢至极，但灰冢对此跃跃欲试，结果高行以各种理由搪塞延后，就这样过了一年。

    「这种往事，现在重提又对谁有好处？」

    抱着海龙王寺的手逐渐麻痹没感觉。高行道别后试图快步离开，然而灰冢迅速挡住去路。

    「这不是好处坏处的问题吧？」

    「别挡路，让开。」

    「不，没听到可以接受的理由之前，我不会让路……难道说，你的脚严重到这种程度？」

    就是因为在这方面特别敏锐才伤脑筋。高行像是要逃避灰冢般移开目光，随即与另一个狠狠瞪过来的强烈目光相对。在屏息看向这里的田径社员中，有一名特别显眼的女社员。

    伊佐勇里。她从小和灰冢一起长大，是众所瞩目有机会突破日本女子七公尺大关，跳远界的明日之星，也是田径社的下任副社长。由于灰冢执着于那场对决，坚持不肯接下社长职位，所以她是田径社实质上的领导者。

    个性开朗，对所有人一视同仁，使得她在同性之间非常受欢迎，即使对方是男生，也毫不客气提出意见，有时候甚至会以实际行动干涉。以这种状况来说，很可能会被丑化形容成难缠的女生，但是如果有人烦恼于无法超越自我记录，她愿意陪同练习到深夜；如果看到有人失恋而自暴自弃，就会表示可以帮忙介绍喜欢类型的异性。她随时保持着这份细腻的贴心，而且器量又好，所以校内有人私下成立她的粉丝团，也不是什么令人惊奇的事情。

    不过高行这一年以来，总是尽量回避伊佐。

    因为伊佐似乎很讨厌高行。

    高行心里并不是没有底。伊佐寄情于灰冢，但因为灰冢对于男女之间的情感迟钝得宛如在搞笑，所以两人完全没有进展。所有人都看得出伊佐的心意，但当事人灰冢开口闭口都是高行的话题，而且高行不只未曾给灰冢好脸色看，还不断以任性的行径破坏田径社的向心力。

    感觉会被她讨厌也在所难免。

    高行、灰冢与伊佐三人，女方追着男方跑，男方追着另一名男方跑，女方因而憎恨另一名男方。他们处于这种没有结果也没有意思，僵持不下的三角关系。

    察觉到高行的眼神，伊佐扬起细长的眼角，眉心的皱纹增加一&#8231;五倍。宛如碰到会被割伤的犀利视线，使得高行微微颤抖。不对，身体之所以颤抖，是因为背着海龙王寺至今差不多快到极限了。

    「总之，这是已经决定的事情，事到如今我没什么话能对你说。」

    高行经过灰冢的身旁快步离去。后脑勺明显感受得到包含伊佐在内，田径社员们充满敌意的视线。高行硬是朝着失去知觉的手臂使力，挺起胸膛向前走。

    海龙王寺忽然轻声说道：

    「竹原同学。」

    「什么事？」

    「好青春呢，我有点羡慕。」

    高行露出不高兴的表情回答：

    「……这种玩意，只有麻烦可言。」

第一卷 第三章

    （2019/04/19）

    事件在隔天发生了。

    周五从下午才有课，所以高行吃完早餐之后，就悠闲喝着茶陪璃垣先生下棋，不过海龙王寺打了电话连络高行。老话重提，海龙王寺最近热中于使用暗号，而且她似乎不太喜欢电话这种优秀又普遍的连络方式，只有在紧急状况才会使用。心想大概是发生状况的高行接起电话。

    「喂？」

    「啊啊，竹原同学，早安。」

    海龙王寺的声音，听起来似乎没有霸气，因为现在是早上吗？

    「关于今天的作业，被迫中止了。」

    「中止？」

    「不好意思。那就这样了。」

    海龙王寺没说理由就挂断电话，这也太我行我素了。高行随即主动打电话连络，但只有一直传来响铃声没人接听。高行不禁认为这下似乎真的要出事了。看向窗外，厚重的云层低垂天际，看起来似乎会下一场雨。这几天持续都是好天气，所以实验机一直放在楼顶，要是那台精密机器淋到雨应该挺严重的。

    朝着天空干瞪眼也无济于事，所以高行离开瑞穗庄。

    通往高中部的坡道，吹着不像是春天应有的冷风，将所剩无几的樱花花瓣恣意吹落。高行穿越冷清的操场，没有前往社办，而是直接前往分社。推开阶梯顶端的门来到楼顶一看，发电草皮宛如波浪摇曳的楼顶正中央，海龙王寺独自无所事事站在那里。

    察觉到高行出现，海龙王寺噘嘴像是闹别扭说道：

    「不见了。」

    「什么东西？」

    「『眼睛』不见了。」

    高行猛然看向随风摆动的帆布上头那架实验机。用不着仔细观察就发现，早就安装在实验机腹部的「恶魔之眼」消失无踪。「恶魔之眼」是一种可以用来烧开水，可以代替鱼鳔，有时候会失踪跑到神奇地方的神秘道具，这次它又自己跑到什么地方了吗？海龙王寺漫不在乎说道：

    「这方面的对策，我准备得很周全。看来似乎是被某人偷走了。」

    「有犯人的线索吗？」

    「这个嘛……对于知道『那玩意』价值的人来说，这真的是不惜和恶魔交易也想得到的宝物吧。我受到特别待遇的这件事，也有不少人心怀不满。」

    「对了，这个区域是蓝色等级吧？肯定有人员出入的记录。」

    「我当然查过了。这周除了我们外，没有人进入二十二号馆，这方面就有点离奇了。」

    海龙王寺拖着脚步走向实验机。

    「没有备品吗？」

    「我说过，那玩意全世界只有一个，如果要从头制作得花费三个月。」

    「你为什么能够冷静成这样？」

    「不见就是不见，慌张也无济于事。」

    海龙王寺的声音和表情都极为平淡，不知道她现在的想法，这样将会无计可施。高行蹲到实验机旁边想寻找线索，应该是用来固定「恶魔之眼」的垫片与螺丝散落在周围。

    高行在其中发现某个东西。这个物体比指尖还小，如果不是高行肯定会看漏。这是高行极为熟悉，不可能会出现在这种地方的物体，高行以无法置信的表情捡起那个物体，转身看向海龙王寺，表情也在这时候冻结。因为海龙王寺就在后方，而且高举着可以打碎牛头的巨大板手。

    挥出去的板手撕裂空气摇晃高行的前发，命中实验机的侧腹，随着铿一声响亮的声音，好几个零件散发着金属光泽飞散。在高行愣住的时候，铿的声音再度响起，高行连忙从后方架住海龙王寺，阻止她的第三次攻击。高行有些混乱大喊道：

    「你这个家伙做事也太唐突了吧！」

    「麻烦放开我！没能完成的研究比垃圾还没有价值！我要亲手让它回归为垃圾！这里是我的城堡！」

    海龙王寺像是失去自我拼命挣扎，挥动手脚摇乱头发，用尽全身的力气挣扎。她的力气很大，令高行惊讶于这么纤细的身体哪里藏着这种力气。鼻头被她的脑袋撞到，胫骨被她的脚踝踢到，使得高行痛得差点投降。即使如此，高行架住她的力道还是没有减弱，终于令海龙王寺疲惫至极，放开手中的板手。

    高行宛如劝诫般缓缓说道：

    「没必要破坏吧？『眼睛』或许出乎意料轻松就能找回来，即使找不回来，只要重新来过――好痛！」

    右手传来剧痛，使得高行放声惨叫。海龙王寺抓准瞬间的空档钻出高行臂弯，退后好几步拉开距离。战战兢兢看向右手，上头留着清晰的齿痕。

    「你这家伙居然咬我！而且毫不客气！你身为人类的行径根本有问题吧！」

    「吵死了！不准讲得好像你什么都懂！」

    海龙王寺宛如烈火般怒骂，高行也不服输放声大喊。

    「要是你不说，能懂的事情也不会懂吧！」

    「就算说给你听，你也不会懂。因为我是天才，你不是。」

    比起差点被板手打破脑袋，比起被狠狠咬了一口，这句话更令高行火大，感觉认识海龙王寺之后的一切都被否定了。

    「我和你是不同的生物，这是屹立不摇的事实吧？我才要问竹原同学，你为什么执着到这种程度？这应该和你无关吧？因为你即将离开学园了。」

    高行哑口无言。拿出这种论点，高行也无从反驳。

    「到头来，你为什么愿意配合我？基于廉价的同情？还是单纯感兴趣？啊啊，差点忘了，我说过我需要你，不过你别误会了，我并不是无论如何也非得要你不可。至今这种程度的问题发生过很多次，但我依然独自努力到现在，今后也是如此。这样缠着我会令我觉得恶心，所以可以别再管我了吗？」

    「……这是……我要说的。」

    惊觉不妙的时候，已经来不及克制了。有些事情是无法忍耐的。

    「明明完全不想理解别人，却摆出讲了就会明白的态度，只顾讲你想讲的事情。你以为只有你独自努力到现在？忽然冒出来，被你拖着到处跑，我受够了！至今的修行都化为乌有了！」

    风忽然增强，从两人之间吹拂而过。

    海龙王寺拨起凌乱的长发，轻声一笑。

    「或许我们挺像的。明明喜欢独自一人，却害怕孤单。」

    「不准把我相提并论，我不是天才。」

    「说得也是。啊啊，到今天为止的薪水，我之后会汇进你的户头。」

    「我不需要那种东西。」

    「那你就捐给慈善机构吧――虽然时间短暂，但我过得很开心。永别了。」

    海龙王寺说完之后就离开了。

    即使楼顶只剩自己一个人，高行也伫立在原地，任凭强风吹拂好一阵子。

    不久之后，天空下起一滴滴冰冷的雨水，此时高行才回想起自己来到分社的最初目的。他以帆布包裹实验机，适当找了一些工具压着。虽然风很强，但雨势没有很大，即使只有这种程度的防护，高行认为应该也能挡雨。完成这项作业之后，一股徒劳无功至极的感觉袭击而来。我到底在做什么？

    一大早就累坏了。高行好想回到瑞穗庄钻进被窝睡个十二小时。

    淋着雨走下坡道之后，被海龙王寺咬伤的右手，事到如今再度隐隐作痛，还微微渗出鲜血。看到被雨水冲刷的鲜血，就回想起去年夏天练习过头咳血的往事。试着舔了舔渗出来的鲜血，果然有着血的味道。

    这是间接接吻。高行思考着这种蠢事。

    

    暂定加入第二科学社至今两周，从整理社办正式进行活动开始计算则是一周。感觉已经过了好久，也感觉还没有过很久，不过肯定是十七年的人生之中最为忙乱的一周。

    高行淋雨返回瑞穗庄，没有换掉湿透的衣服就钻进被窝发呆。重新凝视右手的齿痕，迟来许久的怒意涌上心头。接着高行坐在杂乱房间的正中央，像是石头一样沉思。

    这周，他对于海龙王寺超脱常轨的各种行为不予计较，就像是训练有加的管家随侍在侧。没有受到感谢就算了，居然还以那种形式落得宛如被开除的下场，令高行无法接受。他自信没有说错任何话，即使搞不懂某些艰深的细节，但是那条悠游于天空的鱼，对于海龙王寺肯定很重要，只要取回「恶魔之眼」，那个家伙或许会再度提起干劲――

    高行察觉到，自己明明很生气，不知何时却关心起海龙王寺。高行不禁责骂自己「被训练得奴性真重！」心底的烦闷感令他坐立不安。

    为了转移注意力，高行着手进行着几乎没进度的搬家准备，然而只是令室内变得更乱，丝毫没有收拾的迹象。而且动作似乎也变得冒失，搬起物品的时候，肩膀不小心撞到柜子，柜子里某个厚厚的方形物体顺势掉落。

    「唔喔……」

    脚背被用力砸中，使得高行痛得发不出声音。这个物体是房内唯一一本纸本书，在「青蛙书房」一时冲动买下的黏菌图鉴。高行揉着疼痛的脚并翻阅图鉴，黏菌越看越令人觉得是诡异又恶心的生物。自己为什么会买下这种玩意？当时应该没有购买图鉴的想法才对。

    在高行沉浸于思绪时，某个东西轻轻打在背上。转身一看，地上有个空的矿泉水宝特瓶。房门不知何时打开，香澄小姐就站在门口。

    「竹原，我从刚才就在看了，你真的有认真打包吗？」

    「……不打包不行吧，因为我要离开了。」

    「这样啊。学校呢？逃课？」

    「如您所见，我逃课了。不行吗？」

    「怎么了，居然难得肯陪我拌嘴。想被我整？」

    「我没有那个意思……」

    香澄小姐是瑞穗庄的居民，但她不是学生，是校友，而且是从幼儿园就住在学园都市的在地人。但她在大学二年级的时候辍学，就这么留在瑞穗庄打工维生，是二十二岁的大姐姐，也是高行身边为数仅少的成年人之一。

    然而……

    「您穿成这样闲晃，又会惹璃垣先生生气的。」

    香澄小姐穿着小一号的细肩带上衣加一件热裤，虽然难以判定是否挑逗动人，但不管怎么说都令人不知道该把目光放在哪里。加上她拥有身高170以上的模特儿体型，对于男高中生来说更显刺激。

    「少唆，能够欣赏香澄小姐的曼妙身材，要是鹿儿岛的话会高兴到哭。」

    香澄小姐大步走进房间。虽然一瞬间感受到危机，但还来不及起身，她就以白皙修长的手臂施展漂亮的锁喉功。香澄小姐露出宛如肉食动物的表情，把高行脖子勒得紧紧的。「呜呃、会没命，真的会没命！」高行如此放声惨叫。

    「来来来！检查晨勃！」

    白皙的手伸向高行下体。

    「并没有！已经是中午了！请不要这样！我要向璃垣先生告状！」

    「很遗憾～璃璃不在家～！」

    高行拼命防御自己的重要部位说道：

    「咦、为什么？」

    「好像是家里有事，那个家伙其实挺忙碌的。」

    大概是玩腻了，香澄小姐忽然解除锁喉功。

    高行顺势整张脸往下趴倒在走廊。

    「这么说来，他早上好像有提过……午饭怎么办？」

    屁股被踩住了。转头仰望，香澄小姐脸上浮现浅浅的笑容。

    「我做给你吃吧？」

    「香澄小姐做？真的吗……？」

    高行先是怀疑着自己是否听错，接着怀疑香澄小姐是否正常。璃垣先生做宿舍伙食是理所当然，但是素行不良的香澄小姐光是说要下厨，就会令人如此惊讶。这就是所谓的电影版胖虎效果。

    「我会做饭有这么令人感到不可思议？」

    「没这回事，不过……」

    包括寻人、类似随扈的保全任务、奈米机器设计、甚至是赛车女郎，任何工作都得心应手的香澄小姐，被誉为「学园」最强的打工族而闻名（不知道是在哪里闻名就是了），所以下厨当然难不倒她，而且也无须担心她的厨艺。

    虽然狂野又暴力，却是很会照顾他人的大姐姐。基本上是如此。

    「虽然很感谢您愿意做饭给我吃，不过没关系吗？您的工作怎么办？」

    「今天久违地休假，应该说是因为太简单，比预定提早完成。」

    「那您应该让自己更悠哉一点吧？」

    「真是不可爱。像是这种时候，你只要率直接受我的款待就行了。」

    香澄小姐如此嘀咕抱怨，不过露出颇为开心的神情下楼了，开心的香澄小姐也有点罕见。接受各方委托的香澄小姐，平常看起来一副很忙碌的样子。但她总是没什么干劲，经常像是觉得生活无趣般愁眉苦脸，难道今天发生了什么好事吗？高行走到一楼，上过厕所后进入厨房兼餐厅一看，香澄小姐已经穿上围裙甩锅了，调味料受热散发着香味。

    「厨房有面条，吃炒面没问题吧？」

    「来者不拒。」

    「很好，这样才叫做青少年。」

    香澄小姐咧嘴一笑继续下厨。由于原本的穿著就很清凉，所以就某个角度来看，就像是全身赤裸直接穿上围裙，香澄小姐的好身材也令破坏力更加强大。就在这个时候，香澄小姐忽然蹲下发出「哈噗！」的怪声音。

    「刚才那是什么声音？」

    「打喷嚏。」

    「谁叫您穿得这么清凉。」

    「是花粉症。」

    即使是我也赢不了哭泣的小孩和花粉，香澄小姐如此说着。

    「鹿儿岛去哪里了？我刚才去他房间看过，不过他不在。」

    「他好像说要去参加动画的上映会。」

    也可能是漫画的朗读会。这种事情无所谓至极。

    「是喔，又是那种？会出现很多女生的玩意？」

    「我不知道得这么详细。」

    「是喔，我完全搞不懂那种东西有什么好看的。」

    香澄小姐不只是动画，包括小说、电影和影集，总之生活里完全屏除这种故事类的东西，和海龙王寺完全相反。虽然高行对这方面也没什么兴趣，却没有香澄小姐那么彻底。此外，她连新闻或记录片都不会积极去看，理由不明，或许是因为香澄小姐本身就是一部磅R大戏，也可能只是因为嫌麻烦。香澄小姐之所以是香澄小姐，就是因为她宛如猫一样捉摸不定。

    像这样闲聊几句，炒面短短十分钟就完成了，手法利落得令人佩服。味道当然很重要，但高行认为速度也是料理的要素之一，比方说近郊的小馆子，有时候会误以为快速上桌的料理很难做得好吃，误以为费工夫就等于费时，结果拖拖拉拉才端上桌的料理也不一定好吃。虽然高行并不是不会做饭，但是得备齐各种材料才做得出象样的菜色。而且重要的是很花时间，也就是所谓男人风格的料理，完全没有实用性可言。

    高行摆好餐具，香澄小姐将炒面豪迈盛装到盘子里。

    「我要开动了。」

    「嗯，好好品尝吧。」

    香澄小姐做的炒面很好吃，可以断言是至今吃过最强的炒面。面是三球一百二十八圆的生面条，材料只有少许猪肉丝和大量高丽菜。柴鱼片以及半熟荷包蛋称得上是特征，但是只有用市贩炒面酱和酱油调味，没有什么特别之处。然而好吃到没得比。分装到小盘子里的炒面，高行不到几秒就扒得一干二净。

    「还要再吃吧？」

    「嗯，还要。」

    「吃吧吃吧，吃胖一点吧，瘦成这样我根本没兴趣袭击。」

    「我想这应该不是女性该说的台词。」

    「总之给我闭嘴乖乖吃。」

    高行大口解决炒面的吃相，香澄小姐开心眺望了好一阵子，接着自己也开始享用。香澄小姐的用餐方式和某人很像，每个动作谨慎得出乎意料，拿碗筷的方式也无懈可击，感觉她似乎出身于相当良好的世家啊啊，原来如此。

    「香澄小姐为什么要当打工族？」

    「当打工族需要什么理由？」

    「因为如果是香澄小姐，到哪里都找得到工作吧？」

    「既然到哪里都找得到工作，那么在哪里工作不是都一样？」

    海龙王寺也讲过类似的话。香澄小姐的用餐方式，和海龙王寺很像。明明无所不能却没有想做的事情。虽然级数与领域不同，但高行认为两人在这个部分是共通的。

    「……我就不太能理解了。」

    香澄小姐轻轻啧了一声。

    「竹原。」

    香澄小姐像是在变魔术一样，变出一根香烟含在口中。

    高行拿起桌上艾菲尔铁塔造型的打火机点火，并且恭敬递了出去。如今香烟是一包破千圆的超高级品，在大半都是年轻族群的学园都市难得一见。香澄小姐像是喝白开水一样抽着烟，财力实在不像是打工族的水平。香澄小姐宛如烟囱吐了一口烟说道：

    「我问你，你在烦躁什么？」

    忽然扔出这句话，令高行瞬间没能理解话中含意。

    「……我看起来像是在烦躁？」

    「全都写在脸上了，连猴子都看得出来。」

    「是，我会努力改进。」

    「好啦，跟姐姐说说看吧。」

    高行不知该如何回答。至今高行从未和他人商量过事情。决定转学进入学园都市的时候，以及决定退出田径社的时候，高行甚至没有和家人商量过。

    至今自己的事情都是自己决定。既然是只和自己有关的事情，明明可以只由自己决定。

    然而，似乎只有这次行不通。

    这段内心纠葛的时间并不短，但香澄小姐不发一语静心等候。

    「是关于我朋友的事情――」

    高行开始说明海龙王寺这个人。海龙王寺邀请无处可去的自己入社；自己这个月一直协助她的研究；这项研究不可或缺的「物品」在今天早上失窃；明明不是没有转圜的余地，海龙王寺却想要放弃研究；高行把这些事情全部说出来了，不过只有保留海龙王寺是天才的这件事。他希望香澄小姐聆听的时候，没有天才或凡人这种先入为主的观念。

    讲完之后，午餐也吃完了。香澄小姐为高行泡了一杯茶。

    「原来如此，令人摸不着头绪。」

    「没错吧！」

    得到香澄小姐赞同的高行意气风发。

    「这么了不起的家伙，为什么非得要找高行帮忙？你根本没派上用场吧？」

    「原来是在讲这个……要是您不要讲得这么直接，我会很高兴的。」

    高行当然有察觉到这一点。海龙王寺当时如此强硬邀请高行入社，高行也曾经认为其中有某种特别的理由。

    然而高行能帮忙的事情，顶多只有跑腿买东西或是搬东西，而且最重要的是，在高行暂定入社之前，海龙王寺的研究就持续进行。虽然曾经说过一定要有高行才能完成研究，但这番话或许只是海龙王寺用来拉拢的说词。

    然而这种不着边际的质疑甚至也无须计较了。和海龙王寺共度的时间就是如此忙碌、如此慌乱――承认吧，也是如此开心。因为自己这么想，高行内心某处认为海龙王寺应该也有这种想法，结果却发生今天早上的那件事。对于海龙王寺而言，高行或许只是可替换的工具吧。

    「这家伙就像一只猫，想玩就玩，玩腻就扔。」

    「你在闹什么别扭？难道你忘记对方是女生了吗？」

    「这是什么意思？」

    香澄小姐轻笑两声，并点燃第二根烟。

    「刻意远离喜欢的东西，而且口是心非，女人就是这种捉摸不定的生物，而且就是这一点可爱。只有呆子才会把女人说的话照单全收。不过竹原是处男，或许在所难免吧。」

    「这和处男无关。」

    高行让视线落在茶杯上。自己并不是打从心底对于被咬感到生气，也不认为自己能够完全理解海龙王寺的想法。并不因为她是天才，是因为竹原高行与海龙王寺八叶是不同的两人，这是理所当然的事情。

    海龙王寺为什么会选择自己？其中有特别的理由吗――高行觉得这种事完全无所谓，这种事一点都不重要。

    「你自己想怎么做？这才是重点吧？除此之外还需要在意什么？」

    高行露出苦笑。这很像是香澄小姐会用的说法。凡人连掌握这样的「自己」都要花上好一番工夫的说。但香澄小姐说得一点都没错，除此之外没有其他更重要的事情。

    「女神时间结束！」香澄小姐粗鲁脱掉围裙扔在一旁。

    「之后就自己思考吧，青少年。不对，思考只是浪费时间，所以采取行动吧。记得收拾啊。」

    留下这番话之后，香澄小姐按熄香烟潇洒离开厨房，这样的她帅气非凡。高行看着香澄小姐的臀部说道：

    「方便我基于兴趣请教一件事吗？」

    「嗯？」香澄小姐只将头转到侧边。

    「香澄小姐现在最想做的工作是什么？」

    香澄小姐露出被咬应该很痛的虎牙笑了。

    「新娘子。」

    高行认为这是恶质的玩笑话。

    高行清洗餐具和平底锅之后，回到自己的房间。虽然不知道方法，但目标非常明确。香澄小姐说得没错，与其胡思乱想陷入泥沼，不如立刻采取行动。高行打电话给海龙王寺，不过没接通。接着又拨了第二次、第三次，每次都等到进入语音信箱，但还是没接通。高行思考片刻之后，决定拨打另一个电话号码。

    这个号码响一声就接通了。

    「哈～大师怎么啦？我现在有点忙。」

    「你有哪个时候不忙吗？」

    「因为我全年无休啊！」

    鹰嘴由真发出开心的笑声。

    「所以，高行兄，想打听什么事情？」

    高行说道：

    「我要问一项个人情报。」

    （2019/04/20）

    将学园都市完全收容其中的稻媛盆地，如果从空中俯瞰，以盆地正北方为十二点钟方向，盆地外围十点到十二点的区域，是公营学生宿舍以及教职员住宅所在的区域。结束通话之后，高行迅速离开瑞穗庄，不到中午就抵达此地。虽然是第一次到访这个区域，不过高行要前往的住宅大楼根本就不用找，因为这栋建筑物就是如此高耸，简直是一柱擎天。虽然有听说这里使用生体认证的门禁系统，但高行并不知道入口处坐镇着保全机器人，外型还宛如《金肉人》漫画里的阳光人。这里与瑞穗庄截然不同，房租也是无法想象，真想看看这栋毫无日式情调的大楼里，都是住着什么样的家伙。

    无视于保全机器人「小鬼你哪里来的？我没见过你这家伙」这种毫不客气的视线，高行光明正大从正门突破门禁系统进入大楼。仔细一看，高行右手戴着宛如手术用橡皮手套般的半透明装置，这就是「再怎么精密的生体认证都可以在两秒之内突破！」的万能仿造生体钥匙「神之手」。

    高行打听海龙王寺住处时，鹰嘴由真特别附赠这个非法程度破表的道具。为了自身安全，还是不要追问这玩意的来源比较好。诞生于情报社会扭曲空间的那种怪人，应该要尽快断绝往来才对，但高行不免觉得已经太迟了。

    高行搭乘几乎与自己房间一样大的电梯前往二十二楼。虽然有点迷路，但还是找到了2215号房。这里也设置了生体认证锁。平常光是第一道电子锁就会令高行犹豫，但现在的他正在生气。平常越是冷静的绅士，在生气的时候越能发挥惊人的行动力。

    高行毫不犹豫使用「神之手」开门。

    「海龙王寺在吗！是我，高行！」

    以类似电影般的风格报上名字之后，房里深处传来砰砰咚咚的剧烈声响。嗯，肯定是在慌张。高行粗鲁脱鞋沿着走廊大步前进，随即某种黄色的物体朝着脸部飞来。

    香蕉？

    由于速度不快，所以高行从容闪躲。香蕉打在后方的墙壁掉到地上。高行以右手捡起香蕉，看向在宽敞客厅正中央装填下一发子弹的海龙王寺。

    「不可以糟蹋食物。」

    「非法闯入淑女房间的人没资格这么说。」

    间不容发扔过来的第二根香蕉，高行轻易以左手接住。

    「我不承认会咬别人手臂的家伙是淑女。」

    此时高行发现海龙王寺的穿著，并且露出奇怪的表情。

    「你那是什么打扮？」

    「睡衣。有什么问题吗？」

    海龙王寺穿着连帽而且上下合一，也就是所谓的布偶装睡衣。虽然高行不是很了解，但一般来说，这种睡衣大多是仿造动画角色或是可爱的动物造型比较常见。

    至少，将cK鱼极为真实重现的布偶装，在这个世界上不会有第二套。不知道是以什么材料制作而成，像是湿透般散发水亮光泽的表面、朝着不同方向圆瞪突出的眼球，以及两排发达的齿列，令人从生理上感到厌恶。

    「灯笼真的会亮。」

    海龙王寺让帽子前端的LED灯发出耀眼的光芒。像这样戴上帽子，看起来只像是被cK鱼从下半身吞到一半的模样。

    「恶心至极，这玩意是哪里卖的？」

    「自制的。」

    「自制？」

    「做得很好吧？cK鱼的魅力特征都有完美呈现。」

    高行不禁抱头。这家伙的美感有问题。

    「竹原同学想要的话，我也可以帮你做一件。所以出去吧。」

    「都走到这一步了，我哪能退缩？我有事情要问你。」

    「这里是我的房间，再不出去我就要报警了。」

    「想报就报吧，五分钟就能说完。」

    「没什么好说的。何况你已经不是第二科学社的社员了。」

    「我知道。我只是暂定入社吧？」

    「咕唔……」海龙王寺哼出这个声音之后，精势所逼扔出第三根香蕉。由于双手没空，高行只能正面以脸来接。海龙王寺趁着高行迟疑的空档，从客厅逃进隔壁房间。这个垂死挣扎的家伙。

    高行深呼吸，试着让心情平复下来。

    虽然无须再度说明，但这里是将第二科学社的社办和分社搞得凌乱至极的海龙王寺居住的地方，原本还隐约期待这里到底塞满什么样的混沌，不过这期待完全落空了。

    客厅大到无谓的程度而且家具很少，免不了给人冷清的印象，开放式的时尚厨房完全没有水渍，塞满大垃圾袋的尽是披萨空盒，看来她真的只有叫外送。

    飙高的血压下降之后，高行挑战第二回合。海龙王寺逃进去的房间没有门锁，构造上不适合用来死守抗战。庆幸这一点并且将门打开三分之一的时候，《九个故事》从门缝飞出来，狠狠打中高行的鼻梁。很痛，鼻子差点凹进去了。

    「喂，不准扔书。」

    「吵死了！这里是寝室！不准进来！变态！」

    紧接着《恐怖の齿形》、《栗水兵战记》和《安娜&#8231;卡列尼娜》这种明显很昂贵的古书飞了过来。每本都老旧得像是稍微撞到就会分解。虽然失去这些古书不会造成高行任何困扰，但因为知道这些书的价值，所以高行拼命接住这些书。穷人的习性真可悲。

    高行以近乎特技的动作接住《爱伦坡全集》并放声惨叫。

    「知道了！我不会进去！所以听我说啊！」

    古书攻击终于停止，房门砰一声紧紧关上。

    高行叹了口气，把接住的古书堆在旁边。

    「今天早上我去过分社了。虽然昨天雨好像下得很大，不过实验机平安无事。」

    门后传来细如蚊鸣的声音。

    「那种东西落得什么下场，我都已经不想管了。」

    「既然是和你无关的东西，为什么现在还要为它做出这种幼稚的举动？」

    海龙王寺沉默了。高行一屁股坐在原地。

    「那对你来说就是如此重要吧？稍微遭受挫折就要放弃？你敢断言今后不会后悔？」

    「没想到讲这种话的不是别人，偏偏是你。」

    「一点都没错，我没立场讲这种话。」高行打从心底同意。「你在想什么或是在烦恼什么，我完全不懂。如你所说，这件事应该和我无关。」

    高行回想起之前在灵骨塔巷和有屋的对话，当时的有屋或许就是这种心情。知道自己无能为力，什么忙都帮不上，即使如此还是非得说出口。

    「即使如此，我还是想看。想看到那条鱼在空中悠游的样子，想看到至今依然只存在于你心里的那一瞬间。所以我求求你，请不要放弃。」

    高行跪下来深深低头，额头几乎碰触地面。

    片刻之后，海龙王寺说道：

    「并不是和你无关。」

    高行抬起头。

    「天才也一样会说谎。」

    门忽然打开，再度有好几本书飞了过来。高行连忙伸手去接，却有一本没有接到。掉在地上的那本书，封面印着《田径入门&#8231;跳高》。

    成功接住的书，也是《越跳越高！跳跃的秘诀》、《才能与技术》、《图解田与径》等等，像是早期田径社社办会有的书。只看小说的海龙王寺，为什么会收藏这种书？

    高行诧异拿起《田径入门&#8231;跳高》，夹在书里的东西随即纷纷掉在地上。是冲印在纸张上的照片。之前也看过类似的光景，海龙王寺似乎习惯把照片夹在书里，不过称不上是什么好习惯就是了。

    虽然角度和日期不同，但照片拍摄的对象全部一样。

    印在照片里的，是挑战跳高的竹原高行。

    高行茫然看着这些拍摄自己的照片。

    就在这个时候，门后响起一个重物落地的撞击声，然后就再也没有声音了。高行询问「怎么了？」却没有回应。一阵踌躇之后打开房门，随即看见海龙王寺倒在地上。

    似乎是想站起来也双脚无力，挣扎的模样完全就是被吊起来的cK鱼。由于戴着帽子所以没能立刻察觉，但她长长的头发比平常还乱，被额头浮出的汗水沾湿紧贴在脸上。

    「你，该不会……」

    高行把手放在海龙王寺的额头。火热得宛如可以煎蛋。

    海龙王寺露出羞涩的笑容。

    「病毒果然不可小觑。」

    

    高行离开大楼一趟，前往附近的超市购买食材。磨姜泥制作热可乐、以微波炉制作热腾腾的湿毛巾，再把其他食材暂时放进冰箱。虽然觉得事到如今多此一举，但高行还是敲了敲寝室的门。

    「我要进去了。」

    「请进。」

    虽然寝室大约四坪大，却感觉更加宽敞。里头的家具只有与身体等高的书柜、一台极为常见的商务型计算机，以及海龙王寺所躺的黄绿色床铺。现在的海龙王寺，是一只草原上的cK鱼。

    「有种甜甜的味道。」海龙王寺吸了吸味道如此说着。

    「热可乐。无论是哪种感冒，我奶奶都是用这个治疗。」

    「真不科学。」虽然海龙王寺如此嘀咕，不过起身喝一口之后，评价就出现一百八十度的大转变。「你的奶奶很伟大。我保证。」

    「用不着你说，我早就知道了。」

    高行坐在床边。

    「我原本以为会更凌乱的说。」

    「真敢讲。只是因为东西很少罢了，这里纯粹是我回来睡觉的地方。」

    海龙王寺似乎是昨天返家之后就发烧了。打电话给高行的时候，她已经意识模糊，连换上胺o睡衣都非常吃力。喝完热可乐之后，海龙王寺恍恍惚惚说道：

    「谢谢你过来。感觉对你说了好多过分的话，其实应该由我道歉的说。」

    「真老实，一点都不像你。」

    「感冒令内心虚弱的程度更胜于身体。因为感冒卧病在床的时候，就会觉得全世界好像只剩下自己一个人。有人探视是非常令病人感谢的事情。」

    「只是巧合。我并不知道你感冒了。」

    「即使如此，我还是很高兴。」

    海龙王寺露出柔和的微笑，泛红的脸颊好美丽。孤男寡女共处于女性房间。高行忽然意识到现在的处境而非常不好意思。

    「我准备了热腾腾的湿毛巾，把身体擦一下吧。」

    「竹原同学不肯帮我擦？」

    「你用高姿态的语气讲这什么话？」

    「有什么关系呢，毕竟你也让我摸过，这样就扯平了。」

    「你说什么……？」

    「上次离开青蛙书房到公园休息，我在你睡着的时候摸了一下。我想知道男生――更正，想知道田径选手的身体长什么样，没能压抑求知的好奇心。」

    「原来当时是这么回事……」

    由于内心一直挂念着这件事，高行不由得轻声说出这句话，并且在说完之后察觉不妙。

    海龙王寺露出讨人厌的笑容。

    「你果然醒着，这个好色的家伙。」

    「好色的是谁啊！」

    「是我。」海龙王寺一副自豪的样子，这种态度是错的。「这件cK睡衣是使用保暖易干的材质，还做过抗菌防臭加工，穿上这个之后连内衣都不用穿，是非常优秀的玩意。」

    这段话里，有一句话不能当成没听到。「你里面什么都没穿？」

    「要确认看看吗？」

    「你从刚才就企图要我做什么？」

    「开玩笑的，开玩笑。我没有这种勇气。可以转过去一下吗？」

    「不，我去房间外面。」

    「不用了，留在这里。」

    「…………」

    海龙王寺擦身体的这段期间，高行专心把书放回书柜。书柜排列着海龙王寺在「青蛙书房」购买的其他书籍。试着打开雨果的《悲惨世界》一看，上面都是法文，高行不可能看得懂。把田径相关的书放回书柜之后就无事可做，所以高行看着拍摄自己的照片。

    我这个人真不上相，表情好怪。像这样看着照片，就觉得照片里的自己和现在的自己判若两人。

    没有悲伤或懊悔，只是有这种深深的感触。

    「……我真的再也不能飞了。」

    高行轻声说完之后，背上被湿毛巾扔中。

    转身一看，海龙王寺以颇为生气的表情瞪着他。

    「你应该也有尊敬的选手吧？」

    「那当然……比方说瑞克先生。」

    「我孤陋寡闻，没听过这名选手，他是现役选手吗？」

    「不，早就退休了。」

    「即使如此，他对你来说依然是值得尊敬的人物吧。没有人不会失败，没有人不会退步。即使现在已经无法重振，但你至今的努力就完全没有意义吗？」

    一鼓作气说完之后，海龙王寺咳了好几声。

    高行走到床边，把手放在海龙王寺的头上。

    「好好躺下来休息吧。」

    接受劝告躺下来的海龙王寺，消耗仅存的些许体力呼呼吐气。

    她就这么闭着眼睛，以极为细微模糊的声音说道：

    「抱歉，你特地来找我的说。」

    「既然是感冒也没办法了，不过等你康复之后，我要好好跟你谈一谈。」

    海龙王寺点头允诺，并且仰望天花板。

    「为什么呢？只要和你讲话，我好像就无法维持平常的我，心神不宁难以镇静，会因为一点小事就失去理性，会说出平常绝对不会说的事情。难道我喜欢你？这就是所谓的恋爱？」

    「别问我。」

    「哼，自己的事情哪可能会知道？」

    高行把买来的药片，塞进海龙王寺忍着痛苦喋喋不休的嘴。比起感冒，这种饶舌的症状或许严重得多。

    「冰箱有优格和水果，我还买了即食粥，就算没有食欲也要好好吃东西。」

    「嗯。」

    「我不知道那只cK性能有多好，不过要是流汗就要勤快换衣服。」

    「嗯。」

    「我会监视到你睡着为止。」

    「嗯。」

    经过大约五分钟的沉默。

    「竹原同学。」

    「嗯？」

    「我想要，和你一起去，某个地方。」

    「等你感冒好了，我就陪你去。」

    「你保证？」

    「我保证。所以睡吧。」

    「嗯。」

    又过了五分钟左右，熟睡的平稳呼吸声传入高行耳中。

    （2019/4/22）

    海龙王寺在隔周的周一康复了。

    因为是周一，当然要上课，不过既然已经约好了，高行也不吝于逃课。四月已经只剩下一周多一点，高行的校园生活，也必然只剩下一周多一点，当然不会像个蠢蛋乖乖上学。

    再度俯瞰稻媛盆地，以盆地正北方为十二点钟方向。盆地外围八点到十点的区域，是水电之类的各种公共设施，以及超过两百间研究设施集中的区域。看起来像是与高中生无缘的地方，但实际上并非如此。

    许多研究设施不只向学园居民开放，而且还对外开放成为出游好去处，好玩程度远胜于一般的游乐园。日本对全世界引以为傲，堪称独家技术的机器人工学研究所，可以在地球表面体验无重力或宇宙环境的航空宇宙技术研究所，包含酒类在内可以试吃、试喝所有发酵食品的应用微生物学研究所等地，尤其受到游客们的欢迎。

    海龙王寺指定碰面的地方，是她称为「水族馆」的海洋生物学研究所。正确来说，该研究所附设的海洋生物博物馆，也是很受欢迎的公共开放设施――高行是如此听说的。然而……

    「这里真的是水族馆？」

    海洋生物博物馆，是一栋完全不像是水族馆，巨大又冰冷的建筑物。虽然听说是热门景点，不过宽敞得简直可以举办运动会的停车场，只停着屈指可数的几辆车。

    照例身穿制服的海龙王寺若无其事说道：

    「今天公休，所以当然没人。」

    「公休？那不就不能进去了？」

    「不成问题。好了，我们走吧。」

    海龙王寺说完之后快步前进，表情一派从容。几天前亲手破坏自己研究的暴行，以及感冒卧病在床的往事，看起来似乎忘得一干二净。虽然高行这么认为，但她不曾和高行的视线相对，一副东张西望沉不住气的样子，和平常完全不一样。

    海龙王寺钻过「非相关人员禁止进入」的标示，把站在入口的警卫当成熟人挥手致意。警卫响应之后就操作机器打开自动门。

    「竹原同学！你怎么还站在那里！」

    听到海龙王寺大声呼唤名字，高行连忙赶了过去，斜眼看着警卫嘴角藏不住的笑意，和海龙王寺并肩前进。高行以有些畏缩的语气说道：

    「居然靠脸通关？好投机的做法。你不是不使用特权吗？」

    「我只有说过使用特权要付出代价，只要代价合宜就不成问题。」

    「这间水族馆是这么了不起的地方？」

    「这你就亲眼判断吧。」

    然后，在踏入大厅的瞬间，高行被气势震慑。

    至少能容纳三百人的大厅，各处都有鱼儿悠游着。

    并不是墙面有水槽。有体积也有动作，比手机虚拟分身还要精密许多，以立体影像形成的无数鱼儿，在刻意降低照明的大厅畅游无阻。像是一只巨大生物的沙丁鱼群、如子弹般穿梭的鲔鱼、贴着地面前进的鱼，看起来全部散发着青白色的光辉。

    「这座海洋博物馆，是将所有海中生物的基因情报进行分析保管，用来当成数据库的设施。这间大厅可以将基因情报和立体影像组合起来，忠实呈现世界各地的海洋。现在应该是在印度洋附近吧。」

    「好壮观……」

    一只海龟从高行与海龙王寺之间悠闲穿越。

    在龟壳散发的薄弱光芒中，海龙王寺露出苦笑。

    「很高兴你喜欢，不过这是研究员们的随兴之作，就像是给一般游客欣赏的展示节目。实体果然才是最棒的。」

    「――随兴之作吗，居然把自己的作品讲成这样。」

    大厅响起一名男性的声音。朝着声音传来的方向看去，和高行他们所走通路不同的另一条通路，有一名白袍男性走了过来。这名男性轻拍两次手，大厅的照明就应声打开，鱼儿的立体影像也随着亮度变得模糊。

    「说这是我的作品就有语病了。我只不过负责过系统的基本设计。」

    海龙王寺以熟稔的态度，和白袍男性握手。

    看起来像三十岁出头，皮肤却保养得特别好，脸颊宛如婴儿光滑红润的这名男性自称大村。他胸前口袋塞满各种笔记文具，完全就是一副研究员的模样。大村主动找高行握手，并且刻意压低声音说道：

    「你是海龙王寺小姐的男朋友？」

    「大村研究员，不可以讲得这么没礼貌。」

    是对谁没礼貌？

    「普通朋友？是吗？嗯……」

    大村充满好奇心观察高行的脸。

    高行不禁有种无处自容的感觉时……

    「海龙王寺小姐。」

    又传来了一个声音。一名和大村同样穿着白袍，看起来只像高中生的女研究员快步接近。整齐剪短的黑发给人不错的印象，挺可爱的。她向大村与高行低头致意之后，就像是珍惜着每分每秒，滔滔不绝和海龙王寺讨论一些复杂的事情。如果过滤掉对话里艰深的专业用语，大致就是在说明她正在进行的研究进度，并且希望海龙王寺务必帮忙看看。

    「确实令我感兴趣，不过……」

    海龙王寺频频投以在意的视线。高行点头说道：

    「你去看看吧，反正时间多得是，而且待在这里不愁没事做。」

    「这样吗，不好意思，我尽快回来。」

    海龙王寺在女研究员的带领之下，进入通道深处离去。

    鱼儿悠游的大厅，只剩下高行与大村两人。

    「我家研究员打扰你们约会了，抱歉。」

    「我们并不是那种关系。海龙王寺也有说过吧？」

    「暂定加入第二科学社担任助手的人，应该就是你吧？」

    「这叫做助手？总之，我确实有在帮忙。」

    「怎么样？好玩吗？她在这个领域是超级名人，有很多人不惜付钱也想担任她的助手，老实说连我都有点羡慕。」

    「那我把机会让给您吧？」

    「不不不，我不能打扰两位的蜜月光。」

    「您的脸在笑了，有种言不由衷的感觉。」

    「抱歉，我的个性原本就很随便。」

    面对初次见面而且年纪小一轮的高中生，讲话却是如此心直口快，虽然这样的人肯定不会出人头地，但高行对他颇有好感。大厅程序毫无前兆就切换，周围的立体影像为之一变。这次的场景或许是冰冷的海底，看似水生哺乳类的影子从大厅高处穿越，大厅正中央有一群螃蟹列队前进。

    「摸摸看立体影像。」

    高行依照大村的说法，试着碰触脚边爬动的海参，随即跳出一段关于这种海参的详细说明。

    「哇……真有趣，原来这家伙是用肛门呼吸。」

    「不要摸太久。你看，开始融化了。」

    大厅的立体影像拥有相当高的完成度，除了没有真实触感，根本无法和实体区分。要是面貌凶恶的大型鱼接近过来，甚至会不由得吓到腿软。

    「虽然她说是随兴之作，不过这套系统的基本设计相当费时费力，应该是她颇为自信的成品才对……或许是被称赞而不好意思吧。」

    「这样啊……」

    那个家伙的个性如此谦卑可嘉？大村戳着和脸一样大的贝壳说道s

    「如果她是为了研究『人类』而交男朋友，我听到也不会感到惊讶，但她居然会结交普通朋友，就令人有点难以置信了。你想想，她真要说的话比较内向，而且某方面来说很怕生。像我就是认识她半年之后，她才愿意好好和我交谈。」

    「――内向？」

    「虽然她会为我们研究所提供各方面的助力，但你是她第一个主动带来的人，我们从早上就在讨论这个话题。」

    内向又怕生的人，会把首度见面的人推倒在地，还用板手打人？不过仔细想想，其实高行心里也不是没有底。直到今天，高行都没看过海龙王寺与其他人正常交谈的模样。无论是有屋或灰冢，海龙王寺甚至没有向他们打过招呼。

    「果然是因为她太聪明吧。这可以说是科学家的习性，不过她的问题在于过度极端。他人对她释出的任何敌意与善意，她都会进行因子分解，导出最简单又合理的结果。能够完全掌握对方反应的对话，毫无有趣或无趣可言，就只是一种没有意义的行为。」

    凡事都以理论分解的海龙王寺，或许只把这个世界当成0与1的罗列，视为只以无机方程式统治的冰冷世界。高行觉得这是非常恐怖的事情。

    「不过，今天的她看起来相当开心。虽然她经常愁眉苦脸想事情，不过和你交谈的时候莫名从容，精神朝着正面方向松懈不少。以物理学来说，你或许是所谓的特异点。」

    「即使您以物理学解释，我也听不懂。」

    但高行并不是无法理解他想表达的意思。

    海龙王寺会对高行卸下心防，是基于某种放弃的想法。即使是天才中的天才海龙王寺，也无法以理论分析竹原高行这个奇怪的家伙，由于认真思考这种问题也很蠢，所以自然而然就开始来往――大概是这么回事吧。

    这种想法太看得起自己了，而且以这种方式被看得起，高行也不会高兴。

    「海龙王寺小姐至今造成你许多困扰，今后应该也会继续如此，但请以宽大的心胸接纳她。虽然不知道你和她的这种交情能够持续多久，但我由衷希望尽可能多持续一分一秒。」

    大村说完露出笑容。这个人该不会在最后才表明他是海龙王寺的父亲吧？或许他也有一个和海龙王寺年龄相近的女儿。

    结果，海龙王寺大约三十分钟就回来了。

    她在三只黑白海豚的围绕之下，走到高行的身旁。

    「抱歉，我原本预定十分钟就回来的说。」

    「应该没问题，因为我有用一些话题巧妙串场，比方说关于海龙王寺小姐、关于海龙王寺小姐、或是关于海龙王寺小姐的话题。对吧，高行老弟？」

    海龙王寺露出砂子跑进眼睛的表情看向高行。

    「虽然不知道大村研究员对你说了什么，不过都是假的，从记忆里删除吧。」

    「哈哈哈，不应该强人所难吧？那我走了，你们慢慢逛吧。」

    大村留下这番话就离开大厅。

    「高行老弟？连我都没有用名字称呼过……」

    海龙王寺如此嘀咕了好一阵子。如果奶奶说出高行小时候尿床的往事，高行或许也会有相同的心情吧。

    海龙王寺重新打起精神，转身看向高行。

    「那我们走吧，我来带路。」

    「嗯，麻烦你了。」

    

    海龙王寺带领参观的海洋生物博物馆，与高行想象的水族馆大异其趣。首先，不愧是爱看实体的海龙王寺赞誉有加的地方，这里活生生的海洋生物多得惊人。馆内饲养的海洋生物共有上千种，数量多达三万八千，其中像是鲸鲨与鬼蝠这种连高行都听过，却难以进行人工饲养的生物也不少。

    展览方式也很独特，与其说是在墙壁前面欣赏水槽，更像是漫游在水糟里的管路，三百六十度全方向都有鱼。要维护这种规模的设施，肯定必须投注可观的心力，不过既然要建构一个所有海洋生物的数据库，不依靠自然环境的设施营运似乎很重要。

    带领高行参观这座巨大水族馆的海龙王寺充满活力，眼神也闪闪发亮。在说明象鱼和雀鳝目这种名为活化石的孑遗生物时特别起劲，易于讨女生芳心的水生哺乳类，以及在海底行动的甲壳类或棘皮生物，似乎就难以引起她的兴趣。

    至于高行则是有一搭没一搭聆听着海龙王寺的说明参观馆内，有时候说出「鲔鱼很好吃」招致白眼，有时候被漆黑水底世界冒出来的异形深海鱼吓得腿软，也被海牛的逗趣模样逗得心花怒放。

    「这家伙的壳和一般的螺贝不同，内部是中空的，可以储存气体取得浮力，这种构造简直像是天然的潜水艇。」

    「……你真的很喜欢海中生物。」

    关于鹦鹉螺的说明长达二十分钟，使得高行有点不耐烦地如此说着。海龙王寺的说明简洁易懂听不腻，但是持续听两个小时终究会累，而且时间已经是中午，肚子也有点饿了。大概是察觉到高行不耐烦的情绪，海龙王寺露出有点不服气的表情，看向鹦鹉螺轻盈浮动的水槽。

    「我喜欢海洋生物，是受到父亲的影响。如果要抱怨，请抱怨我那位买鱼类大图鉴给三岁女儿的父亲。」

    这是海龙王寺第一次聊到自己的家庭。

    「令尊是海洋学家？」

    「不，只是个喜欢钓鱼和养热带鱼的普通上班族。」

    「既然是上班族，就和我爸一样了。我爸的嗜好……是什么？我不清楚。」

    「你和令尊交情不好？」

    「并不是不好，但我是奶奶养大的，转学过来之后，只有过年回家会见到他。在一般的家庭里，父子大概都是这种关系吧？」

    「虽然并不是想说教，但还是尽量和家人培养感情吧。所谓树欲静而风不止。」

    从这句譬喻来看，也就是说……

    「是我七岁的时候走的。我记得很清楚，虽然父亲个性文静又懦弱，却只有在聊到海的话题时，会像是孩子一样开心兴奋。葬礼结束之后整理父亲遗物，发现除了钓具和大海相关的印刷书籍，几乎没有其他的私人物品，我还和母亲一起笑了。」

    海龙王寺叙述时并未沉浸于感伤，也没有压抑情绪。

    「我并不是对泥盆纪盾皮鱼感兴趣，或许是想知道父亲得到这个知识时的心情。我解析造成古代大灭绝的缺氧现象，或许是想得到父亲的夸奖。我会对海中生物感兴趣，应该是在失去父亲之后，用来填补这个空白的替代行为。」

    在这个家伙的脑袋里，即使是对已故父亲的思念，都能以理论来分析吗？高行不禁认为这就是所谓的不堪入耳。明明是在聊自己喜欢的人与事，为什么听在耳里令人如此难过？

    「这样不行吗？」

    高行轻声说着，海龙王寺转头向他露出诧异的表情。

    「所以说，海洋生物学？鱼类学？我不知道细节，但如果是这方面的领域，你应该就可以认真钻研吧？」

    为了已故的父亲暂且不提这种理由算是积极或消极，不过以分量来说应该足够了。只因为「可以尽量独处」而选择田径的高行，和她根本没得比。然而海龙王寺露出困惑的微笑说：

    「所谓的天才，所谓的『特化领域』不是这种性质。我应该有说过吧？」

    「是没错，不过……」

    「刚才在大厅，有一位主动前来搭话的女研究员吧？就是那个看起来很像高中生，眼角有颗痣非常可爱的女生。她叫做云母坂文香，虽然名字像是少女漫画的女主角，但其实是一个优秀的科学家。」

    高行觉得这与姓名无关，而且身高只像国中生的海龙王寺也没资格这么说。

    「她虽然不是天才，但是在海洋生物学这个领域无疑是天赋异禀，放眼全世界也没几个人能和她比肩。」

    「哇……不过看起来不像就是了。」

    「人不可貌相，海水不可斗量。这是谁说的名言？云母坂研究员专攻的，是比鱼还要小的生物――比方说浮游生物或是细菌。这种微生物研究，在最近的海洋生物学成为主流，毕竟微生物是自然环境的根基，没有昆虫生息的海洋，在这方面的倾向尤其强烈，真要说的话也是理所当然。」

    虽然高行不知道哪方面理所当然，但总之还是点头同意。

    「目前世界各地使用的燃料，有一半以上是由植物性浮游生物产生的。从这件事就可明白，海洋微生物学是今后可能大幅改变世界的『热门』学问。云母坂研究员只要运气来了，或许明天就会创下名留历史的大发现吧。」

    讲得与有荣焉的海龙王寺嘴角，不经意浮现软弱的笑容。

    「而且，这肯定不是我办得到的事情。虽然现在是我在指导她，但很快就没有这种必要了。即使没有我，她也会成为超一流的海洋微生物学家，而且我在这个领域赢不了她。」

    「这不是什么输赢问题吧？」

    「我不喜欢输。」

    海龙王寺在最后如此补充。

    「但我没有改变世界的勇气。」

    她轻敲鹦鹉螺水槽，然后再度前进。

    她的背影看起来极为遥远。两人宛如位于水槽的内与外，即使就在眼前也触摸不到，声音也传达不到，被透明又坚固的墙壁相隔。如果硬是要跨越这面墙，甚至会无法自由呼吸。自己和海龙王寺所处的世界，或许就像这样有着决定性的差异。

    

    「真正想让你欣赏的东西在后头。」

    在海龙王寺的带领之下，两人搭乘走廊深处的电梯。电梯门打开之后一看，眼前是微暗狭窄的走廊，和至今经过的水中神殿空间截然不同，看来似乎是仅限于研究员与相关人士使用的后场空间。原本就已经很狭窄的走廊，并排着用途不明的机器、沾满绿色黏液的脏衣服、以及不规则晃动的保丽龙箱等物品，简直难走至极。高行有种「咦，我看过这个地方？」的既视感。这里和社办杂院的散乱方式很像。

    穿过摆放好几个柜子，宛如更衣室的房间之后，脚边射来的强光令眼睛睁不开。视觉还没恢复之前，一股和煦的风拂过脸颊。

    这股风带着湿气，不知为何有潮水的味道。

    眼睛总算习惯光线了。高行的面前，是一座直径达五十公尺的圆形水池，装满水池的海水摇曳发出水声。天花板很高，挂着好几组巨大的照明器具，将水面照得闪闪发亮。或许是因为灯光很强，气温也高得令人冒汗。某种物体在浪间跃动，感觉随时会听见海鸥的叫声。穿过混沌的走廊之后，令人陷入一种宛如超越时空，闯入夏季海滩的错觉。

    高行一脸愕然任凭海风吹拂，海龙王寺开心看着他说道：

    「探头看看吧，小心别摔下去了。」

    高行依照吩咐，战战兢兢爬到池边窥视水中。从水的颜色就可以推测，水池与直径差不多深，在水中游动的无数鱼影虽然多少有些差异，但是体型都很适合在水中穿梭，侧边有鳃，并且拥有三角形的鳍。头部是尖的，眼睛很小，嘴里并排着无数锐利的牙齿。

    全都是鲨鱼。

    高行不禁放声尖叫。

    鲨鱼、鲨鱼、鲨鱼、鲨鱼。恐怖也要有个限度。从鲨鱼身上确实采得到名为鱼翅的高级食材，但是并不是没吃就会死，像高行也只吃过即食汤里的鱼翅。比起那种像是Xm的动物食材，虾蟹肯定好吃得多，如果是以观赏为目的，没有理由不饲养品种巧妙改良的热带鱼。为什么要只收集鲨鱼，而且还这么多，多到挤满整座水池？这样对谁有好处？有什么好玩的？打造这座暴戾水池的家伙，肯定是一个超级大蠢蛋。

    「很壮观吧？这座水池是我一手规划的，名字叫做鲨鱼厅。」

    蠢蛋炫耀自己的愚蠢行径，并且露出笑容。

    她的脚边，有某种摊开的海蓝色扁平物体。这个物体是头套、手套与鞋子一体成形，看起来像是全身紧身衣，胸口有换气管，背上则是有一条粗粗的防水拉链。

    不用推测，这肯定是潜水装。而且体贴准备了两人分。

    已经不是「不祥预感」的等级了，是明确的生命危机。

    「不用这么害怕，没问题的。这套潜水装有迷彩功能，进入水中就会折射光线隐身，不用担心被鲨鱼袭击。因为有调节体温的功能，不需要穿防寒内衣，也具备某种程度的抗水压功能，是非常优秀的潜水装，光是这一件的价值就可以抵一栋房子。」

    这可不是轻易就能点头表示「这样啊，我知道了」的事情。

    「总会有个万一吧？」

    「万一真的被咬，鲨鱼的牙齿也咬不破这件潜水装。何况要是局部受到重压，潜水装会产生强力电磁波，鲨鱼有一种名为劳伦氏壶腹的器官――」

    「呼吸怎么办？我没看到氧气筒。」

    海龙王寺指着与潜水装一体成形的潜水镜。

    「这可以电解海水抽取氧气，而且也有二氧化碳吸收功能，所以可以潜水两个小时。」

    「但我从来没有潜水过，一般来说都要先接受训练吧？」

    「放心，有我陪着。机器会主动进行细部操作。」

    「这么说来，你感冒刚好吧？别潜水了。」

    「穿上这件潜水装就完全碰不到水，所以没问题。」

    退路接连被截断而陷入绝境的高行说谎了。

    「其实，我不会游泳。」

    「没必要游泳，因为只要调整气压沉浮就行了。」

    海龙王寺低声笑着。

    「竹原同学，会怕吗？」

    「……怎么可能不怕，逼我做这种事有什么乐趣？」

    「这样就行了。如果你不害怕，让你见识这个就没意义了。」

    海龙王寺毫不犹豫脱起制服。无视于高行哑口无言投过来的视线，转眼间就脱到只剩内衣，然后利落穿上潜水装。胸部位置果然有点紧吧，她花了好一番工夫才塞进去――慢着，现在不是详细观察的场合。高行看向深沉的水池，看向浅蓝色的潜水装，看向海龙王寺的臀部，然后叹了口气。

    

    好不容易穿上的潜水装，比一般防水装薄得多，使得身体线条展露无遗。但高行没空在意海龙王寺的肢体和自己丢脸的模样。进入水池之后，大量传入的恐怖情绪，使大脑功能出现严重障碍，高行只能抓着海龙王寺，化为受到刺激就点头的没用机关。只有隔着潜水装感受到的海龙王寺柔软触感，是自己依然活着的证明。

    两人沿着水槽墙面，以落叶沉入水中的速度缓缓下潜。由于全身都没有碰到水，所以感觉不到水温，但水质非常清澈，应该是随时进行过滤维持水质的成果。

    宛如可以一口咬掉人类脑袋的大型鲨鱼、能够捧在手心的小型鲨鱼、宛如子弹的流线型、宛如鳗鱼的细长型，各式各样的鲨鱼在面前悠游。明明种类如此丰富，却看得出每一种都是鲨鱼，令人感到不可思议。

    最后，两人终于降落在水池底部。水底铺着大量的砂，看起来像鱼的扁平鲨鱼蠕动徘徊。高行在海龙王寺的催促之下踩着海砂前进，来到水池正中央之后仰躺。高行像是小猴子一样紧抓着海龙王寺。

    在远方高处摇曳的水面闪耀着复杂的光辉，看起来宛如万花筒。那是位于水面的大鲨鱼？还是就在身边的小鲨鱼？连距离感都变得模糊不清。或许是因为穿着这种潜水装吧，明明害怕得无以复加，却觉得身体轮廓正逐渐融化在海水之中。

    「怎么样？」

    目光完全被幻想般的光景吸引时，耳际传来海龙王寺的声音。

    「像这样让潜水装相互接触，就可以用声音通讯。」

    功能到底多么齐全？虽然高行说出这句话，但海龙王寺似乎没听到。

    看到高行像是鱼一样动着嘴巴的模样，海龙王寺歪过脑袋。

    「好像故障了。算了，这样反而好，请你就这么听我说。」

    海龙王寺朝着水面张开双手。因为史蒂芬&#8231;史匹柏而过度闻名的大白鲨，就在伸手可及的位置悠然经过。高行稍微失禁了。

    「很了不起的光景吧？不只是潜入满满鲨鱼的水池了不起，这座巨大的水槽本身就了不起，能让人直接潜到这种深度也了不起。能够把这么多鲨鱼养在同一个水槽却不会互咬，也是了不起的技术。技术越来越进步，令世界无限延伸。人类这个物种就是如此一路走来，但却因为天才的存在，使得进展步调加速到不自然的程度。」

    「这座学园都市就是很好的范例。旧稻媛被指定为学园都之后，就以不自然的速度被迫急速进步，在这座城市里，新旧事物宛如素描时毫无章法的画作，错综复杂结合到无法挽回的程度，所以注定会产生扭曲的现象。应该存在的事物消失，不应该存在的事物出现，这种现象是家常便饭。」

    「这座学园里，在不为人知的时候发生，又在不为人知的时候埋葬于黑暗的天才灾难，至今究竟发生过多少次，又造成何种程度的损害，你知道的话肯定会吓一大跳。导致美国永远从这个地球上消失的事件――『大毁灭』，没人能保证类似的事件不会在明天发生。自从GCO成立之后，就努力试着管理天才创造的技术，不过只称得上是杯水车薪。在天才的影响之下，世界无从抵抗不断加速演变，有些回归主义者或是保守派，将天才认定为不自然的存在而企图清除，然而在另一方面，也有人光是利用天才还不满足，甚至将天才视为神而景仰侍奉。」

    海龙王寺紧紧握住高行。

    「自己的一举手一投足，会让世界转眼之间出现变革，并且逐渐被破坏。这是无从挽回的决定性影响。所有天才都认为，自己或许是一只怪物。」

    又是变革又是世界，总觉得话题的格局越来越夸张了。

    然而高行不禁心想。

    现在位于身旁的她。不擅长应付出乎预料的事态而容易失控，胸围傲人的娇小少女。

    明明言行极为装模作样，大大的眼睛里却藏着怯懦小动物的目光，明明想撒娇却故作冷漠，明明想亲近他人却选择孤独。聪明到滑稽的程度，孤单到惹人怜惜的少女。高行实在不认为海龙王寺八叶，是足以破坏世界的怪物。

    海龙王寺继续说道：

    「不敢制作任何东西，不敢和他人说话，甚至连呼吸都会迟疑。觉得什么事情都做不好，却觉得非得要做一些事情。我觉得这种恐怖，肯定只有天才能够理解。正因如此，我今天才会找你过来。在这座水池里感受到的恐怖，和我所感受到的恐怖很像。」

    这种令人无从招架的恐怖，每天二十四小时持续折磨着海龙王寺？高行果然无法体会这样的心情，光是没有逃避而踩稳脚步就已经值得称赞了。但海龙王寺对于无法前进的自己感到羞耻。

    「如果光是活着就会破坏许多东西，那就做出更多的东西来弥补。因为做出这样的决定，我来到了学园。不过，我还是会怕，一旦真的要开始就会却步，害怕到整颗脑袋都会麻痹。结果我无所适从，难道自己只能永远停留在原地？只能永远沉在这片水底？就在这个时候，我看见了。我永远不会忘记这一天。2018年8月26日，热到快烤焦的暑假，最后一个周日。」

    高行投以「看到什么？」的视线，海龙王寺承受着他的视线开心说道：

    「悠游于天空的鱼――我第一次看见那么美丽的光景。」

    

    这天，海龙王寺来到二十二号馆的楼顶。

    在晴朗得夸张的无云蓝天底下，海龙王寺无所事事，一下子乱抓草皮，一下子想爬铁塔却很快放弃，一下子把楼顶围墙当成独木桥，摇晃着身子前进。她靠在墙边俯瞰地面，思考要是跳下去会有什么结果，甚至还试着胡乱计算，死亡机率是92.7％，受重伤但捡回一命的机率7.2％，毫发无伤落地的机率0.1％。

    并不是真的想这么做，天才不会做出自杀这种行为。只不过，如果在那一瞬间有人从后面轻推，或许会毫不抵抗顺势坠落吧。当时的海龙王寺就是如此，感觉一切都变得无所谓，想要从晴朗天空底下消失而去。

    当初海龙王寺坚定决心毫不退让，像是离家出走一样住进学园都市，至今已经快半年了。她在这半年来没有任何改变，也没有任何功绩。虽然决定不再逃避，却像是照镜子的青蛙一样，瞪着自己的身影动弹不得。

    她对于这样的自己厌恶至极。

    滑到下巴的汗水，朝着遥远的下方滴落，转眼之间被吸入地面。太阳高挂天际，企图继续提高气温。就在她动身准备回去吃冰的时候，操场传来热闹的欢呼声。

    可以从二十而号馆俯瞰的操场上，正在举行第三与第五学园都市合办的田径比赛。操场右边设置跳高用的垫子和栏架，刚才的欢呼声似乎就来自那里。海龙王寺没有接触运动，也对观战没兴趣。然而不知道是因为一时兴起，还是内心涌出某种预感，她还是从胸前口袋取出眼镜，以眼镜的望远功能，窥视欢呼声的源头。

    然后，海龙王寺忘了呼吸。

    ――连每根头发都充盈高涨的紧张感、扼杀杂念与迷惘的动作、将己身所有力量投注于瞬间的姿势。明明还有其他选手进行相同的竞技，却只有这一跳烙印在她的眼底永不消失。

    自己为什么会如此对他着迷？每天从早到晚，无论睡觉或醒着，海龙王寺都在烦恼这件事。至今从来没有为一件事情动脑到这种程度，即使违反原则，试着阅读小说以外的书籍，依然得不到答案。

    看来原因不在田径本身，而是他本身隐藏着某种秘密。如此推测的海龙王寺，委托鹰嘴由真调查他的事情，并且继续专注思考。海龙王寺就这样抱持着百思不得其解的情绪，任凭夏天结束、秋天远离、冬天来临，并且听到他因为脚伤而退出田径社的消息。

    很讽刺地，海龙王寺就是在这个时候找到答案。

    

    「我想亲手重现盛夏那一天见到的美丽光景。我如此心想。」

    海龙王寺咕噜咕噜冒着气泡露出笑容。

    「当然不可能与你无关，如果没有你，那项研究甚至不会开始。从那天之后，我的内心就燃烧着熊熊烈火，你要怎么负责？」

    海龙王寺凝视着高行。

    「只要你陪在身边，就令我无比安心。只要想到你正在看着我，就令我觉得一定要努力。即使如此，因为你是个谦虚的人，或许会说你什么都没做。不过，虽然有很多人会为了他人而付出，不过拚命追求自己的目标，进而影响他人的人并不多。关于这一点，你可以抱持自信，至少我绝对做不到这种事。」

    「我从留美时期的数据找出『恶魔之眼』，以一周架构基础理论，两周设计机体骨架，三周制作自律活动式整流罩，一个月完成浮力驱动装置，然后到这个地步再度开始害怕。只要有你的帮忙，研究或许就能继续进行，我冒出这个念头之后，花了三个月才下定决心去见你。三个月足以让我再制作一颗『恶魔之眼』，如果当时更早找你说话，就不会落得现在这种结果了。」

    潜水镜后方的海龙王寺，像是害羞般看向下方。

    「我总是在后悔。现在回想起来，当时应该是知道你即将离开学园而焦急吧，因为这项研究，一定要有你才能继续下去。明明已经很焦急了，『眼睛』还在这时候下落不明，所以才会像上次那样失去自我。我真的很遗憾没能完成那个研究，真的。」

    高行认为这没什么好可耻的。

    忽然出现在高行面前，邀请高行加入第二科学社二这个行为对于海龙王寺来说，肯定像是鱼要登陆一样下定天大的决心，不知道要鼓起多大的勇气。

    反过来看，自己呢？海龙王寺至今依然相信高行，但高行却无法完全相信自己。以一副凄惨的态度，为自己选择并走到现在的路感到后悔，没有试图振作，只为了保护肤浅的自尊而企图逃避。

    好丢脸。

    好想就这么溶化在水里消失。

    不，这种做法不够狠。应该被鲨鱼吃掉。

    为海龙王寺内心点火的美丽生物，并不是因为再也不能跳而死。

    这种玩意打从一开始就不存在。那肯定是盛夏的高温空气映出来的幻影。

    只听得见自己呼吸声的时间不断持续，短短几分钟的沉默，却漫长得宛如永恒。高行在这等同于永恒的几分钟拼命思考。

    自己能做什么？自己该做什么？自己想做什么？

    「啊、你看那个！」海龙王寺说着指向一只鲨鱼。

    是一只不起眼的鲨鱼。体色整体来说偏暗，从纤瘦的体型来看，与其说是强猛的猎人，更像是矫捷的盗匪。身上有很多鱼鳍，下巴朝正面凸出。

    「那个家伙是裂口鲨，世界最古老的鲨鱼之一。原本在四亿年前就已经绝种，不过从化石复元了。看，它那洗炼的造型，好美丽。那个家伙明明是四亿年前灭亡的物种，却酷似现代的鲨鱼。这样想就觉得他们是非常顽固的种族，即使时代与环境再怎么改变，依然贯彻自己最初决定的生存方式。这就是所谓的贯彻初衷，帅气也要有个限度吧！」

    海龙王寺宛如生气般露出笑容。

    高行看向平顺悠游的不起眼鲨鱼。越看越觉得不起眼，细长的身体和圆瞪的眼睛不太平衡，并不会令人觉得多么美丽。包括那件cK服在内，海龙王寺的审美观和世间大众有所差异。

    所以，如果是那种程度，或许还是可行的。高行如此心想。

    首先就承认吧。至今的自己是一个胆小的人，而且现在的自己是一个丢脸的人。然而有谁能断定今后也是如此？既然那种不起眼又看似刁钻的鲨鱼，都能令海龙王寺觉得美丽！那么，幻影或许可以成真，从现在开始或许也不迟。

    「我要说的到此为止。」

    海龙王寺拍向砂底轻盈起身。

    「差不多饿了吧？虽然世界很大，不过能一边欣赏大王乌贼一边用餐的餐厅，也只有这里了。」

    高行被她拉着缓缓上浮。要穿越四面八方被鲨鱼环绕的空间果然很恐怖，然而不知为何，「正合我意，尽管放马过来」这种狂妄的斗志逐渐涌现，好久没有这种心情了。

    那只不起眼的鲨鱼，笔直凝视着朝光源上浮的两人。

    

    海洋生物博物馆也有进行食用鱼的基因改良和养殖实验，附设餐厅会提供实验成品。虽然也算人体实验，不过依势炸虾定食和综合鲔鱼盖饭都只要五百圆，这样的售价实在很吸引人。

    高行啃着炸虾的尾巴说道：

    「这么说来，我还有一件事情要问清楚。」

    「什么事？事到如今，想知道什么我都告诉你吧。」

    「那些照片到底是怎么回事？难道你是所谓的跟踪狂？呃、好可怕……」

    海龙王寺夹起像是鲔鱼的生鱼片，没沾酱油就送进嘴里。

    「你真失敬！那是研究资料，没有其他的意思。」

    「……女人真是捉摸不定的生物。」

    「你在说什么？」

    「我说，那项研究还是应该继续下去。」

    海龙王寺以诧异的眼神看向高行，高行继续啃着炸虾。

    「『眼睛』的问题，我会想办法解决。」

    「怎么解决？」

    「我说会解决就会解决。所以让那条鱼做好随时能飞的准备吧。」

    海龙王寺吞下上等鲔鱼肚说道：

    「你想做什么事情？」

    「做一件毫无意义又丢脸的事情。所谓的青春吧。」

    海龙王寺吃着鲔鱼小山，一会儿之后才微微点头。

    「我会考虑。」

    原本依照海龙王寺的预定，下午似乎也是满满的水族馆参观行程，但高行让她先回去了。接着高行跳上非假日所以空荡荡的环状线电车，朝着高中部前进。

    高行写了一封手机邮件，寄给现在应该正经八百在上课的某人。

    

    去年冬天，因为某个意外而报废右脚的高行，转眼凋零。

    因为高行凋零，灰冢理所当然成为田径社顶尖王牌。除了每天的练习之外，还要与其他学校的田径社打交道，或是前往国中部指导后进，忙得几乎没空和高行见面。何况高行也没脸见他。

    他所仰慕并且视为劲敌的对象是昔日的高行，高行自己也明白这一点。看到自己落魄至极的丢脸模样，灰冢就会悲伤皱眉。光是想象这幅光景，情绪就几乎要爆发开来。

    因此高行足不出户，害怕哪天会遇见灰冢。担心自己或许面临走投无路的绝境，怀疑自己比毫无可取之处的凡人还要无能。灰冢清彦就是高行内心这些情绪的象征。而擅自被当成象征的灰冢，应该对此感到困惑至极吧。

    大得无谓的高中部校区，同样拥有多到无谓的操场。其中名为南一号的操场，是铺设PU跑道的径赛操场。夜间照明设备也一应俱全的这座操场西侧，就是田径社的社办。

    高行仰望这栋比普通公寓还要气派的社办建筑，然后打起精神。

    如今的高行，想要履行那项一直拖延至今的约定。他必须将敷衍至今的各种事项做个了断。并不是因为这么做可以改变某些东西，这是为了改变某些东西的必经过程。

    以毛笔写上「田径社」三个大字（听说之前某届的田径社社长和书道社社长是兄弟）的木门旁边，挂着一块像是门牌的板子，上头写着「管理负责人&#8231;马门田子」。

    隔着门就听得到走音的哼歌声，这肯定是小门的声音。

    高行在伸手开门的时候僵住了。自己要以何种方式进去？田径社是高行忘恩负义过河拆桥的老窝，自己如今早已经是局外人，但要是恭敬敲门似乎也不太对。

    高行嘘了一口气。这种想法好蠢。

    「打扰了。」

    进门的房间主要用来开会，里头是大约四坪大的空间，摆着好几张椅子、可以重叠显示的气派电子白板，以及简单的饮水设备。后方是男女分开的更衣室兼休息室，甚至还有储存历年记录与社员个人资料的数据室，真要当成居住的地方也没问题。门窗缝隙不断灌风而且蟑螂满地爬的社办杂院，和这里的环境比起来有着天壤之别。

    小门坐在老位子，也就是会议室角落的折叠铁椅。正以非常幸福的表情享用波堤，阅读着标题像是短诗的少女漫画。距离社团活动开始还有一段时间，所以里面没有其他社员。

    虽然四个月没见面，但她一点都没变。怎么看都不像是田径社顾问老师的服装（今天是布料轻柔的白色连身裙，脚上则是宛如铁丝编成的凉鞋）也一点都没变。大概是专注于阅读和摄取热量吧，她没有察觉高行的存在。

    「小门，你再吃又会变胖的。」

    小门猛然抬起头，瞠目结舌放声喊出「啊啊？」的声一首。少女漫画顺势落地，从口中掉出来的面包屑掉在漫画上，接着小门发出「啊、啊啊……」这种丢脸的声音。

    田径社顾问老师马门田子（二十四岁）就是这样的人，小门这个绰号来自于马门。高行有点……不，应该说非常不会应付她，几乎下意识就叹了一口气。随即小门就像是感受到肉食动物气息的猫鼬做出敏感反应，不只是把吃到一半的甜甜圈扔到桌上，还迅速躲到折叠铁椅后面。

    「小门？」

    「对不起，抱歉，请原谅我，我愿意死。」

    「我什么都还没说。不准道歉，不准死。」

    小门发出一声尖叫，接着缩起身体频频颤抖。

    「那个……小门？为什么这么要害怕？」

    小门像是哽咽般喘不过气。

    「小高，你在生气？」

    「要生气也应该是你生气，我没理由生气。」

    「因为，小高都没有来参加社团活动了，小门还以为被小高讨厌了……」

    「没有人会讨厌小门。总之好久不见。」

    她以泪汪汪的右眼向上看，窥视高行的模样。

    「真的没生气？」

    「真的没生气。」

    「真的真的没生气？」

    「真的真的没生气。」

    这种麻烦的对话是怎么回事？

    开始逐渐解除戒心的小门露出半边脸。

    「可以保证不打我吗？」

    「这样听起来，不就像是我经常会乱打人了！」

    高行忍不住如此大喊。

    二十四岁的大人，以像是屁股着火的响亮声音放声大哭。声音传遍整栋社办，不，肯定还传到操场上了。警卫闯进社办只是时间问题。

    怯懦到这种程度，令人怀疑她小时候是否被虐待过。但高行见过小门母亲好几次，她母亲的脱线个性也不输给女儿，而且还会专程把女儿忘记带的便当送过来，这么宠女儿的母亲应该不会虐待。这个爱哭鬼在选手时代，是日本女性首度在百米赛跑突破十一秒关卡的飞毛腿，真的是人不可貌相。

    落得这种结果就无计可施了。小门没有止哭的征兆，而且社办的门在这时候被用力打开，使得高行终于认命了。不要紧，只要解释就行，高行摆出愿意积极沟通的表情转身一看，站在门口的并不是高举警棍的警卫，而是手提便利商店购物袋的灰冢清彦。他露出毫无阴霾的阳光笑容说道：

    「喂，高行，你又把小门弄哭了。」

    高行用力搔了搔脑袋，一屁股坐在旁边的椅子上。

    「我没有把她弄哭，是她自己哭的。」

    「是你不够温柔。你这样不会受女生欢迎的。」

    「少唆，有些女生就是喜欢这种不温柔的个性。」

    应该有吧。希望有。高行露出无趣的表情，托着下巴撇过头去。和灰冢的这种对话久违得令他怀念，要是没有采取这种反应，嘴角可能会失守上扬。今天可不是来开心聊天的。

    「小门，要吃布丁吗？鹤屋观音堂的新产品。」

    「要！」

    「我和高行要讨论男人之间的话题，要是你肯暂时离开，我会很高兴的。」

    「我走我走！」

    因一个布丁就恢复心情的小门离开社办了，灰冢应付小门的手法实在高明。高行和灰冢相对而坐。

    「饮料。要喝吗？」

    「嗯，给我一杯。」

    从灰冢手中接过来的纸杯，装满一种淡黄色的液体，这是田径社代代相传的独家特调饮料。酸中带甜又隐含一点点咸味，难喝程度拿捏得恰恰好。在盛夏流汗到几乎脱水时，会觉得这宛如琼浆玉液。因为过于怀念，高行差点就掉下眼泪。

    高行不经意环视室内。

    「挺乱的。」

    「今年新加入的社员很多，得搬到再大一点的社办才行。」

    高行不禁感叹。如今舌头已经完全熟悉味道的这种怀念饮料，距离第一次饮用至今已经一年了。感觉就像是过了两年。仙台的叔父开车载高行来到这座城市的时候，完全搞不清楚状况的高行，光是努力活过每一天就竭尽全力。这种说法绝不夸张，离家住进宿舍，周围没有任何认识的人――名为转学的事件，就是伴随着如此庞大的压力。加上学园各种复杂奇怪的在地习惯落井下石，每年都会有学生转学不到三个月就伤心返家。

    两人喝完饮料之后，灰冢说道：

    「我花了好一番工夫才离开教室，因为我说肚子痛也没人相信。」

    「谁叫你平常都没有隐瞒自己是个健康宝宝，所以才会这样。」

    高行讲得宛如不关己事。灰冢笑了几声，接着忽然露出严肃的表情。

    「所以，找我有什么事？」

    「不，没什么事，只是捡到你的失物，所以我拿过来给你。」

    高行从口袋里取出某个物体。就某方面看起来，就像是一颗小小的鲨鱼牙齿。这是田径用钉鞋所使用的金属钉，高行把钉子放在手心把玩说道：

    「记得只有你是使用这个牌子吧？」

    「……嗯，没错。」

    灰冢以僵硬的表情点了点头。依照灰冢的个性，他应该不会故意装傻，不过他这样轻易承认，也令人有些扫兴。遭受侦探质询的犯人用尽花招想脱罪的光景，或许果然只存在于虚构剧情里。

    高行捡到灰冢这颗钉子的地方，是第二科学社的分社，也就是实验机的「恶魔之眼」被偷的现场。虽然海龙王寺说没有外部人士入侵的痕迹，但只不过是拥有监控功能的入口与信道没有留下记录。比方说如果有人从天而降，在楼顶偷走「眼睛」之后再度飞走，就不会留下记录。

    人类做不到这种像是鸟一样的行径，然而二十二号馆旁边，间隔短短五公尺就是二十三号馆。只要有胆量，五公尺并不是跳不过去的距离，而且二十二号馆与二十三号馆构造相同所以没有落差，对于专攻跳跃竞技的田径选手来说更是不成问题。

    「你是故意留下钉子？还是巧合？总之怎样都无妨。老实说，我很惊讶。以你的个性来说，这是非常果敢又拐弯抹角的做法。我并不是在责骂你，反而还感到佩服，我稍微对你感到刮目相看了。」

    「我完全听不懂你在说什么。」

    「事到如今别再装蒜了。那是海龙王寺很重要的东西，没有那个，研究不会有进展。」

    「海龙王寺吗……你完全是第二科学社的一员了。你已经不打算回来了？」

    高行打开手机，显示从很久以前就准备好的退社申请书做为回答。

    「只要有小门的生体认证签名，我可以立刻缴交。」

    「只有这样的话，你可能找不到你要找的东西。」

    灰冢咧嘴一笑。原来这个家伙也能露出这种表情，令高行再度吓了一跳。

    「如果我和你一决高下，或许那玩意就会忽然蹦出来了。」

    高行早就预料到他会提出这个条件。即使拥有十足的人望与成绩，灰冢依然坚决不愿意接任社长职位。原本只是鹰嘴由真打趣安排，赌上社长宝座的那场跳高对决，至今依然令灰冢念念不忘。

    「就是因为你老是执着这种无聊的事情，才害得伊佐那么辛苦。」

    「我觉得我对不起伊佐。不过这不是无聊的事情，这对我来说很重要，和你在找的东西一样重要。」

    「关于我的脚，你应该也隐约察觉了吧？」

    「这种事我不清楚。你说谎成性，所以不能相信。」

    这个乱七八糟，无可救药的笨蛋。虽然不知道他在坚持什么，但高行希望他赶快继续前进，不要老是回头依依不舍。

    然而，高行自己没有选项，也没有拒绝的权利。

    「……忘记是什么时候了，我曾经说过，事到如今对决也没有任何好处。仔细想想，我这种说法是错的，要是能够一决高下，至少伊佐就不用那么辛苦了，我给她添了好多麻烦。」

    灰冢呆呆张着嘴。高行搔了搔脑袋之后起身。

    「你这家伙理解力好差。我的意思是，无论要比赛跳高还是青蛙跳，我都会奉陪。」

    总算听懂的灰冢起身回应。

    「真的？」

    「我可没有笨到在这种时候说谎。」

    「那么时间我想想，就定在一周后的周一，社团活动结束之后。怎么样？」

    「可以。别忘记我在找的东西啊。」

    「只要你不放水，以真本事和我对决，就肯定找得到你要的东西。」

    高行愤慨说道：

    「开什么玩笑，要比当然是全力以赴。」

    两人握拳轻触。

    

    高行离开田径社之后，直接前往常去的那间医院。虽然挂号时间已经结束，但高行大声嚷嚷说现在不给熊医生看诊就会死掉，随即熊医生缓慢走来斥责「你在做什么？」，把高行给带进诊疗室。

    熊医生端出一杯芳香的红茶。

    「你是个麻烦的患者。叫你来的时候不来，没叫你来的时候自己来，不听我的吩咐，也完全不肯认真做复健，害我精神操劳到要秃头了。」

    明明一副像是连心脏都长毛的模样，居然说得出这种话。他拿起茶杯送到嘴边，自吹自擂说了一声「好喝」。茶杯在他手中就像是迷你模型一样。

    「所以，你今天要把什么麻烦事丢给我？」

    说出要和灰冢进行跳高对决之后，熊医生明显蹙眉。

    「当然不可以。虽然我这样回答可以很省事，但还是姑且听听你的理由吧。」

    高行开始述说自己四月至今经历的事情，以及自己对于今后人生的决定。熊医生摸着下巴胡须专注聆听。

    「――就是这样，希望医生务必助我一臂之力。这是最后一次，可以让我再度以全力跳一次吗？」

    不然自己就无法结束，也无法开始。高行以此做出总结。

    熊医生默默起身，前去泡第二杯红茶。端着两个茶杯回来的熊医生，不断冒出大颗大颗的眼泪。从毛茸茸脸颊滑落的泪水，滴入红茶激起阵阵涟漪。

    「原来你想不开到这种程度！你平常总是一副豪放不拘的样子，所以我一直没发现！」

    熊医生的性格如同外表一样豪放磊落，但也是泪腺极为发达的人。

    「我没资格当医生！」

    「您擅自断言自己没资格当医生，我会很困扰的。」

    熊医生发出像是熊打呼的声音擤鼻涕之后说道：

    「无论如何，你非得这么做吧？」

    「无论如何。」

    「我已经知道自己想怎么做了，而且要付诸实行绝非难事。但如果只是收回前言，我不只无法向至今的自己交代，还会悬在半空中。一定要有人为昔日的我哀悼，而这人非我莫属。」

    熊医生频频点头。

    「明白了，我明白了。我会用尽各种手段，让你毫无挂念再跳一次。接下来直到对决之前，你每天都要过来报到，一切交给我吧。」

    高行深深低头致意。

    之后直到对决的这周，高行在熊医生的指导之下，将所有时间投注在复健。刻意让伤势恶化的准备工作，要称为复健其实不太得体，而且以一周填补四个月的空窗期实在太短了。即使如此，全力以赴依然有其意义。

    高行在这段时间没去学校。也没有和海龙王寺、由真或有屋连络。

    在对决前一天的周日，高行整天窝在自己房间进行想象训练。依照高行的经验法则，自己绝对不会比想象中的场景跳得更高更完美，高行认为身体无法超越想象力。进行想象训练的时候，脑中浮现的场景，肯定是灼热无比的盛夏操场。

    设置于操场正中央的垫子和栏架。

    没有观众。

    全世界只有自己一个人。

    平稳呼吸站在起跑点。宛如压在身上的蝉鸣合唱，逐渐退到遥远的另一头。几乎将头顶烤焦的火热阳光，从脖子滑落的冰冷汗水，都像是别人身上的事情，五感从身上切割而去。

    闭上眼睛，就可以清楚感受到体内的状况。宛如陷入绝境的动物，又细又浅的呼吸；就像是随时会爆裂，强而有力的心跳；因为紧张而翻腾的胃，使得不快的酸味涌上喉头；耳朵甚至像是听得见肌肉与关节的摩擦声。

    张开眼睛，一圈四百公尺的操场无垠延伸，多余的事物逐渐从意识之中剥落。天空、地面、自己、距离地面两公尺高的境界线。除此之外的事物全部消失无踪。

    强烈的孤独感，宛如得到全世界的全能感。无尽的土色和水色。在这个宛如清澈水底，失去距离感的恐怖世界――响起一个孤单的声音。

    声音说，去吧。

    应声答道，去了。

    宛如让身体往前倒，缓缓踏步冲刺。

    不是为了竞速，是为了跳得更高。

    地面与天空的界线逐渐接近。呼吸早就停止了，或许心脏也停止了。燃烧体内的一切能量向前跑，朝着无氧地狱尽头的目标冲刺。

    声音说，跳吧。

    应声答道，跳了。

    猛踩地面，撕裂重力。

    并不觉得自己宛如鸟儿般飞翔，顶多只像是鱼儿般悠游吧。

    跳高选手，是在一瞬间悠游于无重力空间的鱼。

    扭动身体，弓起背脊，最后抽起双脚。

    胜者与败者的竞界线，从身体下方滑过。

    充斥于整面视界的蓝天。

    盛夏太阳闪耀夺目，意识与视界染为纯白，在世界的顶端失去天地。

    x那之后，无可避免终将落下。高行置身于这样的预感之中，专注聆听。

    响起一个孤单的声音。

第一卷 第四章

    （2019/04/29）

    今天从早上就晴朗无比。放学之后依然维持舒适的温度，湿度偏低。和煦的东风好舒服，天空的景色令人不由得想尽情奔跑。

    虽然是这样的好天气，不过分布于南一号操场的田径社社员们，看起来不像是在专注练习。每个动作都不太沉稳，浮躁的气氛挥之不去，要是以这种状况继续练习，有人受伤也没什么好奇怪的。

    开始练习一小时后，灰冢来到操场并且轻叹一声。平常他在这种时候会高声号召众人振作，但是只有今天不能这么做，因为这股气氛的源头就是灰冢自己。不知道为何事到如今才要举办，但灰冢与高行即将进行跳高对决。这个消息已经传遍高中部每个角落，而且似乎也使得各种毫无根据的谣言满天飞。

    灰冢深吸一口气之后大喊：

    「集合！」

    分散在各处的社员们，迅速来到灰冢的面前集合。灰冢宣布「虽然还很早，但今天到此为止」，虽然几名社员露出欲言又止的表情，但灰冢随即下令「收操！」阻止众人提问。灰冢自己也觉得这么做有些强硬。

    收操后的社员们，分散到操场各处收拾器具。

    灰冢朝着一起练习跳高的社员们说道：

    「垫子和栏架先别收。」

    社员们露出困惑的表情转头相视。

    「我还想再练习一下，晚点我会自己收拾。」

    社员们依然无法释怀，但灰冢强行将他们打发走了。一圈四百公尺的这座操场，如今终于只剩下灰冢一个人，他坐在垫子上，呆呆仰望着晚霞渐垂的春季天空。虽然没有进行激烈运动，心脏却跳得好快，灰冢认为自己应该是在紧张。在西下阳光的照耀之下，垫子受热散发着历代跳高选手们的汗水酝酿而成的酸味，灰冢将这种拥有镇静精神效果的味道深深吸入体内。「这样看起来很蠢，所以要把嘴巴闭紧。我不是早就说过了吗？」

    后方传来这样的声音。转身一看，伊佐双手K腰站在垫子的另一头。她在生气。眉心皱出一个川字，所以一眼就看得出来。

    「这已经是老毛病，不是说改就能改的。」

    「如果是疾病或天生的习性就算了，既然是老毛病就给我改掉。」

    伊佐永远是对的。虽然知道她是对的，至今却因为不听伊佐的劝告而挫败好几次。灰冢会因为做错事而被伊佐责骂，然而在灰冢的记忆里，伊佐犯错而被灰冢责备这样相反的状况从来没有发生过。

    「我刚才去二十二号馆的楼顶看过了。虽然确实不是跳不过去的距离，不过地面是草皮，而且要是从那么高的地方摔下去，不太有机会得救吧？」

    最近的伊佐不太对劲。有时候心神不宁镇静不下来，也曾经皱眉思索好几个小时。灰冢上周被高行找去的时候，真的不知道发生了什么事情。然而冷静想想，高行要找的东西和伊佐的异常行径有所关连，这是自然而然就能轻松做出的推论。

    高行在找的东西，同时也是对海龙王寺来说很重要的东西――虽然灰冢并不知道这个东西的名字叫做「恶魔之眼」，但偷走这个东西的人肯定就是伊佐勇里。伊佐这个时候撇头看向另一边说道：

    「我有绑安全绳。」

    「但我觉得问题不在这里。」

    「怎么了？想说教？想责备我不应该偷别人的东西？用不着你说，我也知道自己这么做是犯罪行为。」

    「谢谢。」

    灰冢如此回应。

    「勇，我很感谢你。要是你没有那么做，我直到最后都没办法和高行对决。真的谢谢你。」

    「如果你不肯斥责我，还有谁肯斥责我？」

    伊佐狠狠瞪了灰冢一眼，并且像是生气般如此说着。果然即使没对她说教，她还是会生气。

    「不过话说回来，以你的个性，这次真的是豁出去了。」

    「还不是因为你。谁叫你老是这样犹疑不定。」

    「别这么生气，这是第一次也是最后一次，今后我会好好努力的。」

    「…………」

    「你现在有带在身上吗？我有和高行约定过一定要还他。」

    伊佐沿着垫子外围走过来，从运动服口袋取出「恶魔之眼」交给灰冢。灰冢试着将其高举在阳光下。

    「好漂亮，就像宝石一样。」

    「是啊。」伊佐漫不经心轻声说着。

    「坐吧？」

    「那么脏，我才不要……竹原会来吗？」

    「会来。虽然那个家伙爱说谎又别扭，但是不会毁约。」

    「大家都议论纷纷，说什么输的人要退出田径社，竹原赢了就会成为社长，好像还有笨蛋开赌盘。」

    灰冢开怀大笑。

    「大家真闲，当然不可能有这种事。」

    「那为什么事到如今还要对决？新生加入之后，社团难得已经整合起来的说。」

    「大概算是一种了断吧。不然我和高行都没办法继续向前。」

    伊佐露出难以理解的表情摇了摇头。

    「简直是赌气的笨蛋。」

    灰冢认为，自己和高行肯定是货真价实的笨蛋，然而两人找不到其他了断的方式，这也是事实。在比赛或是记录赛，灰冢曾经好几次和高行争冠，然而只要出现一对一的气氛，状况比较不佳的一方大多会自然放水，或者是自愿弃权。

    两人以默认的共识，一直避免产生决定性的结果，直到现在。

    不容追随，孤傲独行的高行。

    人望深厚，遵循王道的灰冢。

    两人在田径社，一直以这种极端却绝妙互补的平衡维持至今。高行应该会说他是自愿选择孤立，但是灰冢认为，在田径社这种狭窄的世界，如果要避免你死我活的结果，这就是必然的选择。

    然而，不能永远只是停留在原地。

    「为什么要在意竹原到这种程度？竹原一直独自走到现在吧？他肯定只把清彦当成缠人的家伙。或许竹原确实有他自己的苦衷，但我也有我的苦衷，这种事大家都一样。可是竹原从来没有主动接近我们的意思，他被排挤也是无可奈何吧？」

    「或许他有一些难以亲近的部分，不过只要好好和他沟通……」

    「这叫做偏心。你从一年级就一直偏袒竹原。还有一件事你似乎没有察觉，所以我告诉你吧。大家都喜欢你，但你却老是关心竹原，所以大家当然会起反感啊！这样对竹原也没有好处！你为什么连这种事情都不懂！」

    说到一半，伊佐就已经泪如雨下了。

    「好久没看到勇哭了。」

    「少唆，笨蛋！」

    灰冢接住从侧边挥来的右直拳，硬是抓着伊佐的手坐在垫子上，然后轻拍并抚摸伊佐的头。伊佐哭泣生气的时候，只要这么做大致都能安抚她。灰冢一边抚摸伊佐的头一边说道：

    「高行是个不长进的家伙。笨拙冷漠所以容易被误会，却不去解开误会，经常独自承担一切，变成像是膨胀得圆鼓鼓的定时炸弹。不过，勇，他其实是个了不起的家伙。」

    灰冢引以为傲自豪说着。

    「我开始练田径，是因为检查报告说我有这方面的才华。虽然现在是因为兴趣而练，但要是没有那份检查报告，我肯定不会练田径，这座城市的所有人都是如此，自己的将来是由别人选择的，大家都是假装自己是成熟大人的孩子。但高行不是，他自己选择、自己决定，并且相信自己，朝着单一的目标努力至今，不曾尝试其他的事情，所以他没有朋友，也没有其他嗜好。明明一定孤单又难受，却逞强说自己不孤单也不难受，这种事情我实在学不来。这种类型的家伙，我就只认识他一个人。」

    「……这是怎样？」

    灰冢放在伊佐头上的手被粗鲁甩掉。伊佐跳下垫子，以咄咄逼人的表情瞪着灰冢，但眉心并没有皱出川字。

    「男人之间的情史，我一点都不想听。给我听清楚？要是你真的不小心输了，我绝对不会原谅你。」

    「那就为我加油让我不会输吧。只要有勇帮我加油，我就绝对不会输。」

    灰冢之所以是灰冢，就是因为他随口就说得出这种话。

    「你是笨蛋吗！」

    伊佐的脸蛋像是火烤般通红，扔下这句话之后就跑向社办。宽敞的操场，如今真的只剩下灰冢一个人了。

    灰冢放松身体躺在垫子上。距离约定的时间大约还有一小时。

    刚才对伊佐说的确实是真心话，但不是全部，依然有些没能厘清整理，不好意思说出口的部分。想在喜欢自己的儿时玩伴面前，在自己喜欢的儿时玩伴面前展现帅气的一面。灰冢内心也有着这样的想法。

    无论是站在操场的时候，或是一起吃饭的时候，高行都不曾正眼瞧过灰冢，再怎么关心也会被弃如敝履，再怎么尊敬也完全无法传达。苗头不对就想摆脱逃避的高行，即使碰钉子也继续表达关怀的灰冢，两人之间的关系，或许令灰冢感受到某种被虐的快感。此外，从来不肯对灰冢打开心房的高行，却迅速和海龙王寺走得很近，灰冢无法断言自己对此丝毫不吃味。

    躺在怪味垫子上的灰冢[细眼睛。西方的太阳越来越低，日光直接打入双眼，即使闭上眼睛依然眩目。出汗的皮肤与垫子摩擦，感觉终究是不太舒服。

    就在自己觉得该起身的时候，某人的脸忽然出现在视界。

    「你居然有办法睡在这种地方。」

    是高行。

    灰冢惊讶万分，没能立刻出声响应。高行身上穿着黑底红线的运动服，这应该是要表明现在这一瞬间站在操场的人，是属于田径社的竹原高行。灰冢不禁觉得他真是守规矩。明明基本上不拘小节又敷衍，却会在奇怪的地方有点神经质。

    「好了，赶快开始吧。」

    高行的眼神，宛如绝对不会被驯服的动物。

    从初次见面至今未曾改变的眼神，令灰冢鼻头一酸。

    

    田径除了长跑以及某些投掷类的项目，选手都会穿钉鞋，田径钉鞋使用的鞋钉，可以依照竞赛项目、场地与选手状况更换。南一号操场由于是PU跑道，所以使用平头的塔钉。

    此外，跳高用的钉鞋，左右的鞋钉排列并不对称，会依照选手使用哪只脚起跳而不同。灰冢是以左脚起跳，高行则是右脚。

    灰冢和高行并肩坐在垫子上，同时拿出自己的钉鞋交换。对于两人而言，将钉鞋拿给对方检修，是一种比赛前的仪式。首先做出这个提议的是灰冢，高行总是以「好蠢」这两个字抱怨，但只有今天是不发一语安装鞋钉。高行继续手边的动作并且说道：

    「你脚又变大了？」

    「嗯，上次测量是二十九公分。」

    「长这么大做什么？不过你从国中就比我高了。」

    「嗯？国中的时候并没有啊？」

    虽然灰冢的脚原本就比较大，不过是在国三后半才忽然迅速长高。灰冢记得国一与高行初次见面时，反倒是高行比较高。

    「你从那个时候就很高了。第一眼看到你，我就觉得你这个家伙似乎很强。」

    即使经常被骂笨骂蠢，不过这是高行第一次如此直接称赞灰冢，使得灰冢静不下心又坐不住。

    高行轻笑两声耸了耸肩。

    「来到学园近距离看到你之后，我还是觉得你很高大，至少我不认为自己赢得过你。」

    灰冢将视线移向旁边。高行就在伸腿可及的距离，正笔直凝视着西方天空。

    「土生土长、结交许多朋友、有个可爱的女朋友，最重要的是你跳得很开心。我认为自己没道理赢得过这种家伙。」

    「我没女朋友啊？」

    「……我好同情伊佐。」

    高行无可奈何轻声说着，把装好鞋钉的钉鞋扔给灰冢。

    「我一直很怕你。担心什么时候会输、什么时候再也赢不了、什么时候会出现决定性的差距。我真的很怕，会这么想的自己好丢脸。」

    灰冢感觉紧张的情绪逐渐松懈。

    所以是什么意思？高行并不是无视于自己，而是刻意回避？然而自己却穷追不舍，难怪至今老是碰钉子。

    「但你没有逃避并来到这里了。不是吗？」

    灰冢的这番指摘，令高行像是叹气般露出笑容。

    「我想要和某个家伙一起进行各种尝试。那个家伙明明过得比我们辛苦许多，却依然努力撑到现在。我至今依然搞不懂那个家伙的想法，不过总而言之，我想和那个家伙站在相同的地方，看看那个家伙所见的景色。为此我不能逃避。」

    灰冢感觉到一丝落寞。

    今后大概再也不能自称是高行的劲敌了。高行的这番话，或许意味着他不曾把灰冢视为人生的劲敌。没错，来往一年至今，灰冢丝毫没能理解高行真正的内心。即使如此，灰冢还是成功饰演高行在田径社唯一的同伴，并且认为自己对高行而言是特别的存在。

    高行选择了自己以外的某人相伴，老实说灰冢当然不甘心。但灰冢并不希望高行和至今一样不交朋友，不与自己以外的人交谈，永远在田径社被众人孤立。

    「好啦，观众们已经等很久了。」

    高行穿上钉鞋，以拇指指向身后。

    灰冢转头看去，成为上好观众席的社办窗户，每扇窗户都挤满看热闹学生的脑袋，简直像是丛生的香菇。不知何时，几乎所有田径社的社员，都集结在操场外围了。小门接连向不同对象讨食物，伊佐以「输了就杀了你」的眼神狠狠瞪过来。

    先穿好钉鞋的高行，从垫子起身进行暖身运动。

    这是最后了。灰冢如此心想。这场对决结束之后，应该就再也无法关心高行，也没办法多管闲事了。灰冢思考着自己在最后能做的事情。

    是胜利。而且不只是普通的胜利。

    要以压倒性的差距取胜，令高行得以解脱。

    灰冢也站了起来，正面看向高行。

    「五战三胜没问题吧？」

    「不，一次决胜负。拖太久的话，太阳就会下山了。」

    高行露出挖苦的笑容，转身看向后方的栏架。

    静静凝视着距离地面两公尺的横杆。

    

    填满视界的黄昏天空宛如伸手可及，这样的魄力令海龙王寺有些晕眩。以眼镜确认时间，现在已经快要下午五点了。这是今天第八次确认时间，令海龙王寺觉得最近的自己总是在注意时间。至今的自己行动时很少在意时间，她不否认自己的个性不太守时，而且生活模式也没有配合组织规定或他人的方便性。

    最近，这样的个性有所改变了。

    让自己有所改变的人是谁，不用想也知道。

    要改掉长年的坏习惯并不简单，有时候会大幅迟到，也曾经反过来大幅早到，并且胡乱把气出在他头上，令海龙王寺体认到自己没有想象中成熟。让对方等待时的时间速度，与等待对方时的时间速度肯定有差，爱因斯坦大师果然伟大。

    「……嗯，得承认思绪无法集中。」

    听起来就像是在聊明天的天气。海龙王寺八叶如此轻声说完之后摇头起身。

    并且俯视着目前蛰伏于地面，等待着飞翔瞬间的爱子。

    不只一次，而是被重击两次差点报废的实验机，奇迹似地没有受到致命伤。直到今天早上还裸露在外的内部构造，除了安装「恶魔之眼」的腹部之外，全都以翡翠绿的自律活动式整流罩包覆，以鲨鱼为灵感设计的外型，比预定来得纤细了些。可以的话很想打造成看起来比较美丽的一体成形构造，但是这样就得从头重新制作零件，所以海龙王寺以分割组件的方式进行妥协，结果令重量减少百分之六，算是还不错的结果。由于没有「恶魔之眼」，完全无法进行浮力驱动装置的测试，不过即使「眼睛」还在，应该也没时间测试了。没有高行协助的独立作业困难至极，主要是精神上的压力很大。途中海龙王寺好几次忍受着不舒服的感觉，尽可能缩减睡眠时间，好不容易赶工来到这个阶段。她捏起制服衣领闻了闻味道，觉得或许又要被他嫌臭了。

    海龙王寺抱腿坐在实验机旁边，朦胧沉浸在自己的思绪之中。

    海龙王寺听到消息，高行与灰冢会在今天放学后进行跳高对决，现在的他应该已经结束这场对决了。虽然从这个楼顶可以俯瞰南一号操场，但海龙王寺不想刻意观战。即使再怎么调整状况，他应该都无法回到昔日的水平了。然而这又如何？海龙王寺清楚记得他最美的身影――虽然无法令那段草木灿烂、花朵生辉的时光倒流，但也不要怨悔，应该从残余的生命中寻找力量。

    海龙王寺扬起嘴角露出模糊的笑容。这不是她应该担心的事情。两人并没有做出什么此时此刻的约定，即使如此依然坚信他会来，海龙王寺对于这样的自己感到惊讶。自己曾经如此相信一个人吗？

    背后传来踩踏草皮的声音。

    「竹原同学？」

    海龙王寺说着转过身去，一道白色的闪光照亮她的脸。

    「抱歉，我不是高行兄。」

    鹰嘴由真露出宛如狐狸的笑容。

    「要找高行兄的话，我想他应该快来了。」

    「这样啊，我想听他亲口说出结果，所以请不要多嘴。」

    海龙王寺露出无惧的笑容。

    「这段时间受你照顾了。你提供的情报真的很有用。」

    包括高行的照片以及个人资料等等，海龙王寺都是从由真那里得来的。

    「别这么说，不用客气。我这边也在各方面享受了不少乐趣。」

    「也对。不经深思熟虑就委托你这样的人，我不得说我自己太大意了。」

    海龙王寺如此说着。

    「四月的时候，你持续在幕后布局活跃。关于你穷追不舍在我身旁打听消息的行径，我就暂且让步不再过问了。你主动接触竹原同学，促使他接受我的邀请，我应该要向你道谢，没有道理主责备你。不过你后来也从竹原同学口中巧妙打听情报，并且四处散播不当的传闻，这我就无法苟同了。不只如此，你还将竹原同学退学的消息告诉有屋美月，怂恿伊佐勇里窃取『恶魔之眼』。即使你是报导社的人，我依然觉得这么做有点过火。」

    「哇……居然看透到这种程度，不愧是天才。」

    「这种程度的事情，只要稍微调查，谁都可以查得出来。不过光是稍微调查，并无法掌握你的真实身分。你到底是什么人？刚开始我以为你是某个地方的间谍，但似乎并非如此，而且应该也不是GCO的相关人员，因为他们并不会在意弄脏自己的手。所以你是保守主义派？还是『光之庭园』？每一种都不像，和他们的做法相比，你实在太拐弯抹角了。你在我和竹原同学周围打探消息，到底有什么目的？」

    由真维持着那张宛如狐狸的笑容，试着转移话题。

    「这就是即将完成的研究？真想欣赏一下。」

    她将注意力移到实验机，靠近过去想要拍照。

    对着实验机的相机镜头，被海龙王寺伸手遮住。

    「请留步，我实在无法相信你。」

    「唔～既然这样就没办法了。虽然我不喜欢做得这么直接就是了。」

    由真搔了搔脸颊，将右手伸进制服内袋。

    海龙王寺感觉危机将至而绷紧身体，然而递到她面前的东西，是数张照片。

    「这、这是……」

    海龙王寺不由得发出赞叹。照片的内容，是高行挑战跳高的一瞬间。角度和取景都无懈可击，认真的表情以及宛如听得到风切声的跃动感尽收其中。

    「这是刚才拍的，刚出炉热腾腾。只有这些照片记录了高行兄的最后一跳！」

    「嗯，嗯嗯，这是很棒的照片！」

    海龙王寺兴奋伸手的时候，由真向她笑着说道：

    「这些送你，所以这次的事情，可以请你藏在你那丰满的胸口吗？」

    经过一段绝不算短的犹豫之后，海龙王寺轻声说着「这样啊」，并且就这么伸出手，把由真手上的照片推回去。由真脸上的笑容无声无息消失了。

    「你不要？」

    「免费的东西最贵。」

    海龙王寺以坚定的语气说道：

    「请回吧，我没有任何能让你看的东西。」

    「看来我被讨厌得挺彻底的……但我不会放弃，因为我有高行兄。我会向高行兄打听各种情报，嘻嘻！」

    由真像是单脚妖怪一样，蹦蹦跳跳离开了楼顶。她是个令人完全猜不透的人物，虽然应该不是极端的坏人，但也绝对不是好人。海龙王寺感觉自己就像是被狐妖摆了一道。

    「不过……那些照片好棒。」

    海龙王寺噗叽噗叽拔着发电草皮的草扔向夕阳。她忘记现在是微弱的东风，宛如舔指测量才终于感受得到的微风，轻易将扔出去的草往回吹，吹进海龙王寺的眼睛和嘴巴。

    「呜啊！」

    发电草在进行光合发电的过程，会在表面形成非常细微的盐分结晶，换句话说沾到嘴会很咸，沾到眼睛会很痛。海龙王寺以双手笨拙擦脸，将发电草呸呸吐出，脚步一个踉跄朝着实验机撞去。与其努力踩稳脚步不如往前跳，她在瞬间做出这个判断。这个判断是正确的，海龙王寺从实验机跳过去，落地时整张脸趴在草皮上，结果发电草又跑进嘴里了，有够咸。海龙王寺一个翻身改为仰躺。

    银色的铁塔反射夕阳，闪闪发亮俯瞰着这里。

    自己到底在做什么？

    「你到底在做什么？」

    这句话在绝佳的时机响起，海龙王寺还以为是自己正在想的事情脱口而出。

    高行站在发电草皮上。海龙王寺是仰躺的，所以草皮倒转变成了天花板。高行身穿西装式制服，手提运动背包，他不可能穿着制服跳高，所以应该是刻意换装的。真守规矩。

    「是你让我等，所以是你的错。」

    「喔，原来只要让你等，你就会做出这种奇怪的举动？」

    「一点都没错。如果不想害我丢脸，你就应该严加守时。」

    看到他来到这里，明明开心得几乎手舞足蹈，为什么自己只讲得出这种话？这肯定是「撒娇」。自己再怎么恶言相向，他应该也会叹口气原谅，就是这种经过计算的「撒娇」。他也明白这一点而板着脸。虽然看起来温柔的人比比皆是，但真正温柔的人并不多见。

    海龙王寺站了起来。

    「好啦，告诉我结果吧。」

    高行露出一张洒脱开怀的笑容。

    「灰冢那个家伙，居然在这种时候创下个人最佳记录。」

    「喔，那不是很厉害吗？」

    「不过一般来说，这是不可能的事情。操场的状况不甚理想，个人的调整也没有很周全，在那种状况之下，明明不可能破记录才对。」

    「这个世界没有不可能。」

    「……或许如此。」

    高行似乎有所体悟，如此说完之后微微点头。

    「有确实做个了断吧？」

    听到这句询问，高行忽然跪伏在地上。「抱歉造成许多的困扰！感谢各位至今的照顾！」他大声说完之后若无其事起身。

    「总之就像这样，干净利落解决了。」

    高行说完之后露出阳光般的笑容，看来似乎甩掉各方面的烦恼了。他之前在水族馆一副想不开的样子，令海龙王寺颇为担心，但如今的他宛如除去心魔般神清气爽。

    「以你的个性来说，这次真的看开了。」

    「打扫干净之后，就找到这个玩意了。」

    高行从口袋取出「恶魔之眼」递给海龙王寺。海龙王寺并不打算问他为什么找得到，或是用什么方式找到，高行也没有明讲。有些事情不说为妙，有些事情不以言语就能传达。

    「那么，既然『眼睛』失而复得，终于要让这玩意起飞了。来帮我吧？」

    「才刚来就这么急着开工……」

    高行走向海龙王寺，从背包取出两个宝特瓶，把其中一个扔过去。

    海龙王寺有惊无险以腹部接住。

    「这是？」

    装着淡黄色液体的宝特瓶，没有商品标签。

    「田径社独门相传的特制饮料。虽然用来举杯庆祝有些乏味，但要是花大钱买香槟却失败，那就丢脸了。」

    「无论如何都不可能失败，这家伙完美无缺。」

    将「恶魔之眼」装进躯体的开口部位，安装最后一块整流罩。高行抬身体部位，海龙王寺抬尾鳍部位，将实验机搬到楼顶边缘。大概是预设学生不会进入吧，二十二号馆的楼顶没有防止坠楼的围栏，高约五十公分的围墙另一头，是已经染成赤红色的辽阔天空。

    「那么，开始吧。」

    海龙王寺开启驱动装置。随着平稳的马达声响起，半透明整流罩内部，开始散发朦胧的光芒。

    「……没飞啊？」

    「就算是计算机也要花时间开机。」

    「是这样吗？」

    高行轻声说着。名为第四组件的记忆电阻普及之后，计算机就摆脱了开机的束缚，可以和开启日光灯一样直接启动。这样的方便性，使得计算机开机到屏幕显示桌面，这段宛如神圣祈祷的时间永不复见。虽然科技的进步没有对错可言，但是太没情调也令人不以为然。

    高行无视于海龙王寺这种怀古心情，以非常悠闲的语气问道s

    「这么说来，这个家伙叫做什么名字？」

    「名字？」

    海龙王寺扬起右眉。

    「没有那种东西。」

    所谓的代号，是为了保密或达成共识，仅限于特定组织里使用的称呼。开发这架浮力驱动实验机的人，实际上就只有海龙王寺，当然不需要代号。所以海龙王寺单纯把这家伙称为「鱼」或是「实验机」。

    「不过现在有你加入，或许确实需要取个昵称。嗯……飞鲨一号怎么样？」

    「俗气到有剩！」

    海龙王寺面露不满。

    「既然这么说，就由你来取吧。」

    「小海龙。」

    「驳回！」

    「开玩笑的。」

    高行低头看向实验机。

    「这个家伙是完美无缺吧？绝对会飞吧？」

    「当然。」

    「那么，就叫做弗拉吉尔吧。」

    Fragile――意味着易碎、纤巧、脆弱的英文单字。实在不像是用来讨个好兆头的名字，而且完全不适合即将进行处女飞行的实验机。

    「这是奶奶传授的道理。自古相传『过于完美的事物会引来邪魔』，所以古时候的建筑师，似乎会刻意留下一些缺陷，比方说只有一根柱子插反，或是天花板留下一块没贴。既然这个家伙已经打造得完美无缺，让名字有些破绽也无妨吧？」

    海龙王寺对这个话题很感兴趣。越是从头到尾经过缜密计算拟定的计划，越容易因为一点小差错而泡汤。诞生于世上的万物，都是在完成的瞬间开始损毁。既然这样就刻意留下缺陷，在即将完成之前停止――海龙王寺至今从来没有这种想法。

    他就像这样，总是带给自己惊奇。

    随处可见，却出乎意料无从捉摸，宛如一阵风的人。

    「仔细想想，人类也一样。各方面都完美无缺毫无破绽的人，在别人眼中就会认为难以亲近了。」

    「你的意思是，我就是这样的人？」

    「我在一开始确实这么认为。认为你这个超级天才，和我处于不同的世界。」

    高行像是回忆起某件往事露出笑容。

    「不过，这个想法只持续到你初次对谈就把我推倒为止。」

    「这种事就不要再重提了！」

    海龙王寺拨起前发。

    「好吧，我就采用你的提议，你要感到光荣。这家伙从现在开始叫做弗拉吉尔一号。」

    「坚持要加上『一号』是吧……」

    就在海龙王寺正式命名，高行轻声抱怨的这个时候，随着一种细微，真的是细微得宛如耳鸣的声音，实验机――弗拉吉尔一号轻盈上浮。

    「喔喔，飞了！」

    高行咽了口气睁大眼睛。

    所以我不是说了吗？虽然我不喜欢受到特别待遇，但也不愿意被当成泛泛之辈。不，别人怎么认为都无妨，但就是不希望他把我当成异于常人，自己应该是想要得到他的认同――海龙王寺如此分析着自己。

    弗拉吉尔一号的各种传感器，会随时将运作数值传送到眼镜屏幕。「恶魔之眼」引发复杂奇怪的机率魔法，使得弗拉吉尔一号本身的重量被抵消，借由空气中的氦气逐渐取得浮力，分离构造的自律活动式整流罩组成的鳞片与鳍，以宛如生物的动作捕捉东风，令弗拉吉尔一号缓缓前进，微微向左偏移转弯，描绘平滑的弧线缓缓上升。大概是觉得不可以乱动或是大声说话吧，高行只有移动视线看向海龙王寺。

    「……成功了吗？」

    「到第二阶段很成功，接下来得暂时任其自动飞行。」

    海龙王寺打开瓶盖，将宝特瓶当成酒杯高举。

    高行见状也一起举起宝特瓶。

    「庆祝实验到这个阶段顺利成功。」

    「谢谢。干杯。」

    两人同时享用饮料。

    「……该怎么说，这味道很有个性。」

    「会上瘾的。」

    接下来两人有好一阵子沉默不语，凝视着弗拉吉尔一号的去向。实验机的高度已经超越两人的身高，并且持续上升。翡翠色整流罩吸收的夕阳光线，被安装在机腹的「恶魔之眼」散射，散发着不可思议的闪亮光辉。

    只有远方传来虫鸣的光景经过三分钟之后，高行轻声说道：

    「我说……」

    「什么事？」

    「就只是像那样一直飞？」

    「对。」

    高行噘嘴说道：

    「虽然很漂亮，不过感觉挺平凡的。」

    「如果具备脱离大气层的能力，或是搭载空对地飞弹，你就会满足吗？」

    「我并没有要求到这种程度就是了……」

    「这样就行了。因为弗拉吉尔一号是为了飞行――为了悠游于天空而打造的。」

    在眩目的夕阳之下，海龙王寺[细眼睛凝视它的英姿。自己的分身，真的有稍微重现那天所见的光景吗？海龙王寺相信肯定有。高行觉得平凡的那个身影，是目前的自己竭尽所能的成果。

    「……总之可以解释为研究成功吧？」

    「到了这一步，要说成功应该也不为过。」

    「那么，关于我的暂定入社，这次真的算是到此为止了吧？」

    「――嗯，确实如此。」

    就只是暂定入社，担任临时助手直到这项实验完成。记得当初是如此约定的。

    「有发现『特化领域』吗？」

    「这就难说了。或许早就已经觉醒，或许还欠缺某些要素。或许不是忽然发现，而是今后逐渐察觉。或许我早就已经改变了。我现在非常害怕这一点。」

    「你真的很害怕各式各样的事物。」

    「没错，我是只有一个人就一事无成的平凡丫头。」

    只是稍微讲得客气一点，就被高行说「这样不像你的风格，别这样」。真没礼貌。

    「不过，你留在这里没有逃避。」

    高行如此说着。

    「这应该是自尊的问题吧。」

    「自尊？」

    「这是关于田径的话题――当时我每天都像笨蛋一样努力练习，有时候难免会想要偷懒。其实只要在没被发现的状况下巧妙摸鱼，几乎不会被教练责骂或告诫。不过在正式站在比赛场合的时候，有时候会忽然回想起来。『这么说来，我当时偷懒了』，或是『如果当时多练一个小时该有多好』这样。想到这里我就完了，完全无法专心比赛，成绩也很惨。」

    高行像是在整理思绪般继续说道：

    「国中教练曾经对我说，最后一项必备要素是自尊。为自己从未松懈与逃避感到骄傲，所以坚信自己办得到。海龙王寺或许也是想要守护这样的东西吧，我是这么想的……」

    高行把要说的话说完之后，像是没什么自信越说越小声。

    海龙王寺心想不妙。没办法正视他的脸。

    「怎么了？」

    「没事。」

    「怎么可能没事？」

    「没事！」

    没想到他能理解这心情。要是一个松懈，很可能就会忍不住落泪。海龙王寺真的就是开心到这种程度。

    海龙王寺强忍涌上心头的情绪说道s

    「今后你有什么打算？」

    高行露出苦笑。

    「为什么在这种时候，你不肯命令我正式入社？」

    「可是……这样……可以吗？」

    「你以为我为什么要去找灰冢对决，做出这么丢脸的事情？你不是说想要改变世界吗？怎么可以光是要改变我的人生就在犹豫？就让我得到更多惊奇的体验，让我不会后悔并庆幸留在这里吧。」

    海龙王寺点了点头。

    「我不会让你后悔，我保证会让你的校园生活充满惊涛骇浪，因为我绝对不会逃离这里了。所以你要好好看着我，让我不再停下脚步。」

    「明白了。」高行如此说着。

    由于海龙王寺没有说话，因此高行继续有些做作般说道：

    「虽说已经做个了断，但是输给灰冢挺不甘心的，所以我也要继续留下来努力一阵子。」

    「很高兴你愿意这么说。看来暂时不会无聊了。」

    「海龙王寺，我可不是为了取悦你才留下来的。」

    「嗯，我之前就一直想说了，可以不要用海龙王寺称呼我吗？这样又长又不好叫吧？今后称呼我八叶就可以了。」

    「嗯，明白了。」

    「不对，这时候要说『那你也叫我高行吧』才对。之前看的小说是这么写的。」

    「是、是这样吗……？」

    「就是这样。」

    海龙王寺仰望弗拉吉尔一号。理论上可以跟气球一样飞到对流层，然而可不能这么做。

    「好，差不多要进入最终阶段了。」

    「要做什么？」

    「既然起飞就必须着地。我会尽量让它慢慢降落，就温柔抱住它吧。」

    「收到。」

    确认高行做好准备之后，八叶向弗拉吉尔一号发出回航讯号。

    「…………」

    「…………」

    过了五秒、十秒、三十秒。

    弗拉吉尔一号依然在空中悠然盘旋。

    「没下来啊？」

    「似乎如此……是因为我分配给无线装置的电量太小气吗？」

    海龙王寺轻声说完之后，与弗拉吉尔一号的链接系统完全中断。挣脱电波束缚的弗拉吉尔一号，即使已经超过铁塔顶端也继续上升。

    海龙王寺仰望着飞向远方的弗拉吉尔一号，思考今后的事情。高行今后会继续陪伴，所以可以挑战至今一个人办不到而放弃的各种事情。比方说看电影、参加文化祭、逛古董市场，有好多好多想做的事情。光是屈指计算，就觉得内心轻飘飘的，就像是双脚没有着地。不、慢着，总觉得自己好像真的离开地面了？在海龙王寺如此心想的时候，她的身体就已经轻盈上浮，连忙抓住的发电草被拔断，断掉的草也一起浮上天空。

    「高、高行，不太妙！」

    高行听到海龙王寺的惊呼并连忙跑来，然而为时已晚，海龙王寺的身体已经浮到伸手构不到的高度了。长长的头发宛如生物蠕动缠上身体。这是自给自足的触手玩法！

    高行惊愕大喊：

    「这是怎么回事！」

    恐怕是浮力驱动装置――「恶魔之眼」失控了。原本局限于弗拉吉尔一号机身周围的力场正无止尽扩展，之所以只有自己浮起来，应该是功率不足，使得力场范围不够均匀。不对，现在不是冷静判断的时候，即使海龙王寺在空中挥动双手，也只有以腰部为支点不断转动徒劳无功。在地球上不可能发生的这种状况，使得身体各处的血液流速减缓。虽然如今觉得还是应该按部就班预先测试，但现在后悔已经来不及了。

    自己将会和弗拉吉尔一起飞到对流层吗？不，不会演变成那种结果，既然将力场扩大到这种范围，弗拉吉尔一号装载的电池，转眼之间就会耗尽电力，到时候就是头上脚下摔落地面。比起高度上升，浮到楼顶外侧更加要命。东风无情吹动着拼命挣扎的海龙王寺。就在心想到此为止，认命要闭上双眼的这一刻……

    「八叶！」

    他的呼唤传入耳中。

    转动身体看向下方，高行正拼命跑向楼顶角落矗立的铁塔。

    砰的一声，他宛如要踏破地面般纵身一跃，踩在横向延伸的钢条，以利落的身手不断往上爬。即使没能抵消重力，但他的周围应该也有受到「恶魔之眼」的影响，这方面在事后也得以证实。

    然而在这个时候，海龙王寺只是愕然凝视着高行。

    没有将自己逼上绝境的险恶想法，没有想要主动逃离的卑屈态度，就只是笔直朝天空前进。比起她以为再也见不到的昔日高行，这是更为美丽无比的跳跃。

    高行爬到铁塔顶端，探出上半身伸出手。

    海龙王寺失败两三次之后，好不容易抓住他的手，身体随即被用力拉过去。回过神来的时候，自己已经位于高行的怀中。距离近得感受得到对方的呼吸，使得两人说不出话来。

    几乎同时移开视线的两人，看见晚霞染红的高中部校舍，以及朝着远方延伸的学园都市街景。接连点亮的市区灯火，宛如一颗颗洒落在地面的星星。太阳滑落到棱线的另一头，拥抱整座都市的盆地，逐渐被深沉的夜色染黑。独自度过会过于漫长，独自行走会过于漆黑的夜晚即将开始。航向夜空的弗拉吉尔一号，实在是过于渺小又脆弱，宛如随时会被暗夜吞噬。

    看着高行的侧脸，海龙王寺八叶心想――

    我并不孤单。

    （2019/05/02）

    就这样，非日常成为了日常。

    学校这种组织，毫无例外地很不会处理例外事项，而且倾向于依循前例。在二十年的历史之中，许多学生没等到毕业就离开学园，运动资优生因伤选择主动退学的案例也绝不罕见。然而，已经决定主动退学的资优生，直到最后关头却收回前言想留在学园的例子，似乎是前所未见。在营运机构举棋不定的时候，冷酷无比的管理服务器，已经依照当初的申请，在该名学生的个人资料打上退学的印记。这个状况促使营运机构认为该学生必须遵照规定主动退学，即使想再度入学，也应该在第二学期开始的九月，除去保送资格重新申请。

    然而，事情并没有如此演变。

    以该学生原本所属的田径社为首，复数的个人与团体接连请愿，要求撤回该学生的退学处分，使得营运机构大为混乱，紧接着源自某处无法忽视的政治压力，则是造成决定性的打击。似乎如此。

    算是给营运机构一个面子，所以该名资优生在形式上主动退学，并且在当天就以普通学生的身分再度入学。在这个事件总算落幕，花了好几天四处拜访并且感谢协助，好不容易能够恢复为平常生活的时候，已经是五月二号放学后的时间了。

    竹原高行独自待在依然散乱的社办，处于恍神状态。

    他疲惫至极。

    上学的路上，素昧平生的人像是熟人般前来打招呼，合计数十次。

    上课的时候，会收到好奇心态毕露的询问纸条，合计数次。

    在学校餐厅，一年级的女生前来要求签名，合计一次。

    即使已经恢复至日常生活，也不代表至今的事情一笔勾消。高行和灰冢对决，并且正式加入第二科学社，已经是全校学生众所皆知的事实了。即使逃避或败北，人生依然会持续下去。虽然已经有所觉悟，但是比想象中还要难熬。

    高行心不在焉仰望满是霉斑的天花板。

    「最强的和弃子是什么？」「蜂蜜蛋糕。」「蜂蜜蛋糕是和莫子？」「不，羊羹最棒。」「既然这样，羊羹夹心的蜂蜜蛋糕就是极致。」「男人就应该乖乖选择红白甜糕。」……薄薄墙壁的另一头，传来甜食爱好会的热烈讨论。另一边的钢普拉同好会，正积极讨论要怎么让明天前往静冈县长沼的圣地巡礼过得更有意义。感觉今天比平常更加热闹，是基于什么原因吗？高行在热闹的喧嚣声中听到了答案。

    ――明天开始是黄金周假期。

    啊啊，对喔，连这种事情都忘了。

    原本今天就是为了讨论黄金周的活动计划，才会来到社办。

    就在这个时候，社办外面传来敲门声。

    八叶――不可能是她。那个家伙的字典里，没有「敲门」这两个字。

    不过，第二科学社几乎不会有客人来访。

    高行还没动，门就从外侧打开了。

    从门缝探进来的，是冰冷的单眼反光式相机镜头。

    「果然在这里。」

    是鹰嘴由真。

    「打扰。呃、哇～好夸张的房间。稍微再收拾一下会比较好吧？」

    高行还没响应，由真就进入社办了。她四处张望物色，拿着相机不断拍照，令高行莫名觉得不好意思。原本是八叶房间的社办，不知何时也变成高行的房间了。

    「这样已经算是有收拾过了。话说你不惜来到这里有何贵干？」

    「居然说什么有何贵干，真冷漠，也不想想我和高行兄是什么交情。」

    由真露出微笑。

    「高行兄可喜可贺留在学园，而且也加入第二科学社，所以我想说差不多该收成了。」

    「收成……？」

    「记得是三月中吧，海龙王寺找我打听高行兄的大小事，我从当时就嗅到头条新闻的味道。哎呀～幸好我播的种没有白费。」

    ――换句话说，她在学校餐厅主动找高行搭话，促使高行前往第二科学社，就是为种子洒水的行为？提到「特化领域」的话题，让高行更加了解八叶，则是为种子施肥的行为？即使高行不肯协助取材，她也没有刻意穷追不舍，都是为了今天这个收成的日子？

    「……你别当记者，开钱庄比较好。」

    「喵哈哈哈哈，我就当成是称赞收下了。那么，就让我听个过瘾吧！」

    高行有气无力。她若无其事到这种程度，令人想气都气不起来。

    或许全部说出来也不错。高行一瞬间如此心想。

    自己在这个月的所见所闻，内心的想法。名为「天才」的墙壁后方，笨拙又努力，名为海龙王寺八叶的女孩。高行希望大家也能知道这一切，由真也肯定做得到。不过由真肯定会加油添醋，八叶也绝对不会同意这种事就是了。

    在这个时候，又来了一名访客。

    宛如撞开大门现身的，是今天依然充满活力的灰冢。

    「哈！高行！慢着，这房间怎么回事？遭小偷光顾了吗？」

    灰冢出乎预料现身，令高行倍感惊讶。

    「你――跑来这里做什么？」

    灰冢露出洁白的牙齿笑了。

    「其实田径社面临存亡的危机了。」

    「啊？」

    这种事一点都不好笑。惊讶过头的高行从凳子滑落，后方的由真则是露出「有好戏看」的笑容，灰冢在这时候才终于察觉有客人先到。

    「咦？这不是鹰嘴吗？」

    「你好你好～打扰了～话说回来，存亡危机是怎么回事？」

    「小门――更正，我们社团的顾问，忽然说什么今年的主题是『肉体改造』，买了一大堆莫名其妙的训练机器，还有进口的健康食品。」

    「笨蛋，这种事情，在小门想到并且提议的时候就该阻止了！」

    小门一旦冒出念头并采取行动，就像是在下坡路段煞车失灵的卡车，要是不快点阻止，将会演变成惨不忍睹的下场。灰冢板着脸说道：

    「这原本是高行的工作吧？只有高行敢在小门哭的时候斥责她。」

    「我听说你已经正式成为社长了，既然是社长，这方面你就妥善处理吧。」

    「拜托别这么说，现状真的很不妙。我从来没听说过义眼手巢这种高蛋白饮料，而且跑步机居然有加装引擎。就当作是好心帮我这个忙，好吗？」

    灰冢像是在膜拜佛像般合掌。高行坐回凳子双手抱胸。

    「就算你这么说……但你到底要我帮什么忙？」

    这样拜托也只会令高行感到困扰。之前和灰冢的那场对决，高行惨败并且磕头道歉，原本以为和田径社的恩怨就这样清算得干干净净，然而看起来并非如此。而且以这种状况来看，和正式退出田径社之前相比，好像反而变得更加麻烦了。

    「有――人――在――家――吗――――！」

    杂院外面，传来这股宛如音波兵器的响亮声音。

    高行再度从凳子跌落，灰冢受到波及也一起跌倒在地。迅速躲到桌子底下的由真，慎重打开窗户观察外面的状况，其他社办的社员也探头确定状况。有一名少女光明正大承受所有的视线，挟带着宛如弁庆毫不退缩的气魄，雄赳赳气昂昂伫立在原地。

    「……有、有屋？」

    从由真后方窥视的高行，不禁怀疑自己的眼睛。

    有屋为什么会来这里？不过再怎么怀疑自己的眼珠子，现实依然没有改变。有屋眼尖发现窗后高行的脸，就这么瞪着这里大步走来。蕴藏在她眼中的意志之光，已经足以称为斗志了。受到惊吓的高行企图逃出社办，灰冢却扑过来抓着腰不放。

    「灰冢，你让开！」

    「高行，你要去哪里？刚才的事情还没讲完啊！」

    「少唆！我要逃！我要成功逃走给你看！」

    「这件事关系到社团的存亡啊！如果你想走，就踩着我的尸体过去！」

    「你们在搞什么啊……」由真斜眼看着两个蠢男生，无可奈何轻声说着。

    「阿行！」

    高行宛如背上被泼冰水般跳了起来。

    以僵硬的动作转身一看，有屋就位于打开的窗户外头。原本就不长的头发剪得更短，搭配她坚毅的表情，看起来就像血气方刚的少年。

    「方便借点时间吗？」

    高行当然不敢拒绝。

    有屋大胆踩窗而入，令窗框发出摇摇欲坠的声音，内裤理所当然被看光了。与其讲橙色，讲橘子色听起来比较煽情。思考这种事情的高行，正处于相当混乱的状态。在社办轻盈着地的有屋，就像是取出印笼的伊吹五郎般取出手机，打开之后递到高行面前。

    发出青白色光芒显现的，是一份A4尺寸的数字文件，印在右下角的学园绿色校章，证明这份文件是学园都市营运机构定义的第三类公文。文件上缘中央印着显眼的五个字，高行对这五个字有印象。

    在今天，高行刚缴交一份完全相同的文件到学生课。

    入社申请书。

    姓名字段已经打上有屋的生体认证签名，希望加入社团的字段写着「第二科学社」。由于第二科学社没有顾问老师，只要社长八叶进行生体认证签名，再把文件缴交到学生课，应该就会顺利受理。

    现状明明浅显易懂，脑袋却拒绝理解。高行的视线在入社申请书与有屋的脸来回十几次，最后抽搐着嘴角露出笑容。

    「你当真？」

    有屋一副无须多问的模样点了点头。

    高行全身无力，仰望满是霉斑的天花板。光是承受由真与灰冢的波状攻击就没有余力，有屋又在这时候闯入，这已经完全超越高行的处理极限了。

    「慢着，由真！不准擅自翻找东西！那些是八叶的私人物品！」

    想说由真怎么异常安分，原来她正在翻找社办角落的纸箱内容物。

    她在纸箱找到一本文库本。

    「喔喔？这就是上次说的轻小说？」

    「没错！随手打开来看会很麻烦，我不是说过了吗！」

    高行伸出手。

    「有什么关系嘛，又不会少块肉～！」

    由真轻盈闪开。

    两人开始追逐的时候，有屋插话说道：

    「阿行，原来你对海龙王寺同学和鹰嘴同学都是直接叫名字啊，叫我都是用姓氏的说。」

    「啊、这么说来，你也是用姓氏叫我。」

    高行无视于如此抱怨的灰冢。

    仔细一看，和高行相对而视的有屋，眼眶居然泛着泪水。身为男人，终究不应该让女生哭第二次。虽然不知道有屋为何贸然做出这种行径，不过至少可以确认她没有在开玩笑，也没把这件事当儿戏。

    就算这么说，自己又做得了什么？

    来人啊，快来人帮帮忙吧。

    「事情我全都听到了！」

    社团的门第三次打开，八叶现身了。

    留长到腰部上方的长发，还是一样翘得很严重。似乎没有完全依照校规穿着高中部制服的她，明明不是出类拔萃的美女，却不知为何拥有吸引众人目光的明星气质，又大又圆的双眼灵巧转动。在众人静止的状况下，海龙王寺以倍速展开行动。

    她大步走向有屋，从下而上仔细审视入社申请书。

    「嗯，看来文件很完整。不过第二科学社采取少数精锐主义，如果你真的想加入，就必须接受入社测验，确定你是否是适合本社团的人材。话说在前面，测验内容并不简单，你有这个觉悟吗？」

    最后，有屋以所有人都看得出来的明显动作，转头凝视高行。

    「嗯，我有。」

    「还有，你必须继续参加至今的社团。这是为了你好，也是为了高行同学好。」

    「……明白了，我会这么做。」

    「很好，那就认定你暂定入社吧！」

    八叶轻叩手指进行生体认证签名。高行在这时候慌了。

    「喂、等一下，这么轻易就――」

    「本社团总是敞开门户欢迎大家！来者不拒，去者监禁！」

    八叶禁止高行继续反驳，转身与灰冢相对。

    「灰冢同学，听说你成为田径社的社长？」

    「嗯，刚接任。」

    「难怪你不知道。其实每个社团的社长，除了学园派任的顾问老师之外，有权任命一名特别顾问。」

    「是吗？我完全不知道。不过现在提这件事的意思是……」

    八叶咧嘴一笑。

    「如果你任命我担任特别顾问，我会阻止那个叫做小门的人的失控给你看。」

    灰冢像是被叫到名字的大型狗一样抬起头。

    「真的？」

    「天才不会食言。」

    灰冢二话不说点头答应，但高行有着非常不好的预感。八叶的那张笑容，是内心在打鬼主意时露出的表情。她该不会是要使用田径社社员年轻健康的身体进行人体实验吧？何况与八叶对抗的，是那个究极少根筋的失控火车小门。光是任何一个人就难以应付了，要是她们两人凑在一起，无法想象会产生什么样的化学变化。如果只是化学变化还好，要是产生核融合或是粒子湮灭的状况，肯定不会只有田径社消灭这么简单。无视于高行的不安，八叶轻拍稍微振作起来的灰冢肩膀，接着转身面对由真。

    「你真是学不到教训。这次是窃盗？」

    「别讲得这么难听啦，只是想要稍微借一下。」

    由真心不甘情不愿递出《超机动战记艾特利翁》归还，但八叶对她说道：

    「不介意的话，那种东西你就拿去吧。」

    「啊？」由真终究难掩惊讶的神色。

    「这是什么样的心态变化？」

    「没什么，只是至今一直在害怕，所以我有点腻了。不过要用上次的照片交换。」

    八叶如此说着。由真瞬间察觉到八叶的意图，露出讨人厌的笑容。「上次的照片」指的是什么？

    完成诡异交易的八叶，在最后转身面对已经只能愣在原地的高行。

    「我不是说过吗？我会让你的校园生活充满惊涛骇浪。等到我认真起来，可不会只有现在这么简单喔？」

    认识海龙王寺至今的这个月极为紧凑，宛如至今人生好几年分量的事件大举迎面而来。待在海龙王寺身旁就是这么回事。而且在今后，会有更多悲喜交加的事件大举迎面而来。待在海龙王寺身旁就是这么回事。

    而且，选择这条路的不是别人，正是自己。

    「我拭目以待。」

    高行如此说着。

    公元2019年，从立春算起的第八十八天，夏季脚步已近的五月二日。

    这是竹原高行的日常被卷入非日常，开始骤然加温的日子。

第一卷 后记

    电击文库的汤浅先生首度打电话给我，是二九年即将进入尾声的冬季某日。虽然电话内容的细节已经记不得了，不过汤浅先生以简洁易懂的方式说明经纬与状况，我则是迷迷糊糊唯命是从。

    我在结束通话后愣了好一阵子，然后启动计算机，从硬盘角落挖出某个数百kB的文书档案。我战战兢兢开启档案，并且感到惊愕。因为在字里行间展现的故事，看在我眼里极为陌生。这当然是我亲自完成，以己身意志报名电击小说大赏的作品。然而自己是以何种想法完成这部作品？将何种情感投射到主角和女主角之中？主题是什么？目标是什么？名为创作理念的要素，我已经忘得一干二净了。

    这也是在所难免。我如此为自己辩护。接到汤浅先生电话的我，正开始隐约察觉到自己是社会人士一年级，投稿参赛时的我则是大四学生，是全世界最闲的人种。时间宛如柏林围墙将我一分为二。

    我拼命尝试解读一年前的自己在想些什么，这项工程困难至极，我屡次感受到想把当年自己揍飞的冲动。这项工程大部分是在与这样的自己交战。形容得这么夸张似乎挺气派的。

    在作品即将成为著作出版，自己正在撰写后记的当下，这段辛苦的过程也成为美好的回忆了。然而要以上述文字作为后记实在堪虑，还是应该依照既定原则，向关照我的各界人士致谢才对。

    对于没有将应征原稿送进碎纸机并大方收留的汤浅先生，唯一的报恩方式就是让本作品大卖。为这部没有剑、魔法、侍女与猫耳的平凡至极作品，绘制美妙插图点缀的ナイロン老师，我想要找机会当面道谢。在我一年前写作参赛时，以及现在进行改写的过程中，总是不厌其烦陪我商量的好友T，即使我说出他的名字，大部分的人也完全不认识。

    既然这样，我要感谢的对象别无他选。在一辈子都读不完的书海之中刻意拿起拙作，拨出宝贵的金钱与时间阅读至此，或是正准备开始阅读的读者，正是我必须致谢的对象。

    对于您的选择与心意，请容我由衷致上感谢之意。

    愿今后还有机会与您见面。

    二一年八月十二日 优木カズヒロ

第一卷 插图



第二卷 第一章

    台版 转自 千木D音@SOSG论坛

    （2019/05/09）

    这扇门挂着一块塑料板，板子上以油性奇异笔和风格极为独特的字迹写着「第二科学社」。

    这是让首度来访这间社办的人以为「什么嘛，挺普通的」而掉以轻心的陷阱。要是就这么中计打开这扇不太牢固的门，就会被眼前展开的混沌样貌震慑。

    「欢迎来到第二科学社！」

    高行试着欢迎自己，却只是徒增空虚。

    在黄金周变得松懈的脑细胞，要应付第一堂到第五堂的紧凑课程，是一种相当沉重的负担。高行想要直接回家的意愿绝对不低，但是如果这么做，之后不知道会被说些什么，所以他还是拖着沉重的脚步来到社办。

    虽然来了，却看不到社长大人的身影。室内没有她的随身物品，看来并不是暂时外出。高行把书包扔到房间一角，然后坐在凳子上。社办除了凳子还有一张老旧的铁桌，但桌子被堆积如山的书本掩埋。左右墙壁都是收纳柜，各种书籍和道具，宛如拼图将柜子塞得满满的。深吸一口气，就闻到一股尘埃有点多，但却令人怀念的味道。

    「……好困。」

    高行打了一个大大的呵欠，擦掉眼角冒出的泪水。

    除了瑞穗庄的自己房间，高行很少像这样松懈精神。曾经参加一年的田径社社办，就只是一个放东西的地方，直到最后都没成为能让内心放松的场所。相对的，明明加入第二科学社才一个月，高行却已经完全适应这间社办了，搞不懂两者的差距从何而来。

    高行摇晃差点恍神的脑袋，不经意浏览堆积在桌上的古书。

    随即他在《洛夫克拉夫特全集》（注：《The H.P. Lovecraft Collection》）与《岬にての物语》之间，找出了一本笔记本。虽然被阳光晒得有点泛黄，但似乎没有用过，旁边凑巧摆放着一支老旧的铅笔。

    在上厕所都用不到纸的学园都市，很难有机会见到纸本笔记本和铅笔的组合。高行打开笔记本，随手写上自己的名字，铅笔在白纸平滑游走的触感很新奇。明明在来到学园之前是理所当然的事情，所谓的「习惯」真是一种恐怖的东西。

    塞进右边柜子的空棘鱼模型刚好映入眼帘，所以高行试着涂鸦临摹。高行年仅三岁的时候，就知道自己的绘画天分全部留在母亲肚子里忘记带出来，但他并不讨厌画画。

    专注让铅笔游走几分钟之后，反复重画的涂鸦已经占领了半本笔记本。高行在其中最有自信的空棘鱼成品加入一些背景，然后非常满意地点了好几次头。这幅成品很像是上个月底，消失在晚霞天空的「弗拉吉尔一号」。

    「那是青蛙？还是乌龟？」

    有屋不知何时站在后方，从高行肩头看向笔记本。她似乎是正常开门进来的，看来高行专注画到没注意开门的声音。

    「……算是青蛙吧？」

    高行看向有屋的脸、看向涂鸦、再比对柜子上的空棘鱼，然后难过地轻声说着。今天的有屋穿着一件左右袖子不一样长，搞不懂是时尚还是艺术的上衣。不过这件衣服很适合她，所以就无所谓了。

    「海龙王寺同学呢？」

    「今天还没看到她。」

    「这样啊。」

    有屋穿过狭窄的社办，完全打开窗户。

    温柔吹入的风，令有屋的短发微微摇曳。

    「这么说来，阿行，你手机关机吗？我刚才有打电话给你耶？」

    「不，不见了。应该说消失了。」

    虽然不太想详细说明，不过在黄金周发生那件称不上案件的骚动之后，高行的手机就从地球消失得不留痕迹，再也不会回来了。有屋夸张表达惊讶说道：

    「什么时候的事情？要是没有手机，连学校餐厅都不能去耶！你会饿死的！」

    有屋会惊讶也是在所难免。在学园都市里，手机不只是通讯机器，还兼具钱包、学生证、置物柜钥匙、文具、交通工具月票等多元功能，说是生活必需品也不为过。

    「但我还是活得好好的。不见就不见了，日子还是可以过得去。」

    「唔……我这种活在现代的孩子实在办不到。」

    有屋从国中就住在学园都市，应该比高行还要习惯这里各种「理所当然」的事情。她随便找个纸箱坐下之后说道：

    「黄金周发生了什么事？」

    「发生了各种事情。真的。」

    「是喔……」有屋略微不满噘起嘴。她的表情总是千变万化。

    「开心吗？」

    「与其说开心，应该说很辛苦。记得有屋当时回老家了吧？」

    「嗯，因为游泳社要集训，我原本不打算回家的。不过爸爸吵着说『如果你不回来，那我过去！』，有够讨厌的。」

    「家人很关心你，这是好事吧？像我家，居然说他们夫妻要去旅行，叫我别回去了。」

    「夫妻一起旅行啊，感情真好！」

    「也不想想几岁了，那么做只会丢人现眼罢了。」

    「会吗？但我很羡慕耶……」

    高行回想起至今依然以姓名互称的父母而有些无力，然后又变得心不在焉。有屋看着这样的高行，露出纳闷的表情。

    「怎么好像没什么精神？与其说没精神，不如说没气势。有什么烦恼吗？」

    有屋模仿某人的语气如此说着。如她所说，高行这几天总是心不在焉烦恼着。这是一种不好意思说出口，出现在高二学生身上会令人不忍卒睹的老掉牙烦恼。

    「我在烦恼今后要怎么活下去。」

    说出口之后，就觉得果然会不好意思。与田径诀别之后，正式加入第二科学社，黄金周宛如一阵暴风而逝。即使再怎么不好意思，高行也差不多该面对这个问题了，这是直到最后关头都不写作业的小孩子作风。有屋抬头看向天花板，然后歪过脑袋。

    「做阿行想做的事情不就好了？」

    高行也知道这个道理，但他不知道自己想做什么，所以才会烦恼。今后的自己将会何去何从？别说十年后，高行甚至无法想象自己一年后的样子。

    「应该用不着这么焦急吧？毕竟我们现在的工作就是挥洒青春。」

    学园都市使用名为「校币」的独特货币。上课、考试、交报告、加入社团、或是参加文化活动――所有校园生活都会接受评定，换算成生活所需的金钱。以这层意义来说，挥洒青春确实称得上是他们现在的工作。

    看到高行再度沉思，有屋颇为慌张说道：

    「用、用不着把事情思考得这么艰深吧？和我一起挥洒青春！」

    她这种有点慌张的样子很有趣，使得高行噗嗤笑了出来。

    「为、为什么要笑！我并不是在讲笑话吧？」有屋鼓起脸颊闹别扭，然后取出手机继续说道：「亏我难得拿到这个好东西，这下子怎么办呢～？」

    手机画面以红底金字写着：「烧肉吃到饱，每人收费一千圆，使用人数无限」――原来如此，高行认为这就是所谓的奇迹。

    「有屋小姐，请问这到底是怎么回事？」高行略微颤抖。

    「中河原街有间叫做『三坂』的烧肉店，你应该知道吧？那间店这个月创业十周年，我费尽心力才得到这张优待券喔！」

    「请带我去！」

    高行三指撑地磕头致意。看到他毫无尊严可言的模样，有屋得意洋洋哼了两声，并且竖起食指。

    「既然这样，你要带海龙王寺同学一起来。」

    「带八叶……？」

    吃到饱，而且是烧肉吃到饱，可以对运动型的人种发挥绝佳效果，这是众所皆知的事实。不过八叶是一个扔着不管就只会叫外卖或吃快餐维生的家伙，高行不认为这招能对她造成相同效果。而且最重要的是，八叶的作风明明旁若无人，而且丝毫不考虑他人方不方便，却在奇怪的细节害羞又怕生，她至今和有屋面对面正常交谈的场面屈指可数。

    「正因如此！」有屋握拳力说：「我都已经加入第二科学社了，我不要老是维持现状，而且这样很无聊。我也想和海龙王寺同学当个好朋友，我们连手机邮件地址都还没交换耶？」

    「嗯……」

    「肯定没问题的！因为是肉耶？吃到饱耶？」

    「这个要素确实很有魅力。」

    「那等等就五点在正门口集合。」有屋径自做出决定。「那么，我要去努力上完最后一堂课了。话说第六堂上数学简直是拷问吧？难道不能有人帮我去上吗……」

    「别人再怎么用功，有屋的脑袋也不会变聪明吧？」

    「也就是说，只要有另一个自己，就可以解决所有问题吗？」

    「另一个有屋也会希望能有另一个自己，下一个有屋又会希望能有另一个自己，有屋将会这样无限增殖。」

    「这太恐怖了……对喔，就算我变成两个，阿行也只有一个吧？」

    「嗯？是没错，不过怎么了？」高行搞不懂这个问题的含意。

    「那还是不行，我只要有一个就行了。那么，就这样！」

    有屋摆出奇怪的姿势用力一指，就匆匆忙忙离开社办了。

    高行沉吟一声。

    有屋想要和八叶成为好朋友。高行不知道八叶对有屋的想法，但八叶没有朋友。高行也不是交友广阔的类型，有屋看起来似乎有很多朋友。要是八叶和有屋成为好朋友，八叶的朋友肯定也会变多，高行认为这是一件好事。

    高行是运动型的人种，不可能抗拒烧肉的魔力。由于可能会碰巧与八叶错过，因此高行撕下笔记本的一页留下字条，拿起书包快步离开社办。因为没有手机，所以只能以自己的双眼和双脚寻找八叶。距离约定的时间还有三小时，考虑到高中部大到夸张的程度，不可能随便乱走就找得到。高行一边前进一边运转思绪。

    好啦，我们的社长会在哪里？

    

    海龙王寺八叶，搞不懂这个名字是威严还是可爱的一名女孩。

    她是第三学园都市高中部二年级的学生。个性基本上懒散不拘小节，而且很少整理身边的环境，但却拥有旺盛的占有欲。在这座城市罕见的纸本书、海洋生物标本，以及不知道用在哪里的破铜烂铁，这些复古风格的物品，都是她会购买收藏的东西。个子矮，胸部却很大，是身材娇小却凹凸有致的体型。但因为她爱穿学园指定的制服或是邋遢的白袍，所以很少有机会在众人面前展露傲人的身材。花样年华的女孩最优先注重的部分――比方说服装、发型或化妆，八叶几乎不抱持任何兴趣。明明只要换掉邋遢的白袍，把乱翘的头发整理好，就会成为一个标致的女孩，但她本人没有这个意思，所以实在难以如愿。相对地，她同时着手进行各式各样的研究，兴致来了就会废寝忘食埋首研究，必须偶尔把她扔进浴室洗澡，或是塞披萨给她吃才行。她只将时间用在这种个人研究，几乎不会参与学校课程，但是从未受到批判，因为没有任何老师能在她的面前执教。她忠于自己的欲望，甚至有种蔑视原则与校规的倾向，但是基本上不会受罚，因为她受到等同于外交官的特权保障。她担任社长的「第二科学社」，包含她在内只有三名社员，学园却依然认定是正式社团。

    因为她是名为「天才」的存在。

    这句话就可以解释一切。

    

    在手机还没在世间普及的时代，人们是怎么相约会合的？感觉调查之后应该可以写份报告出来吧，不过高行只是在意这件事，并没有实际进行调查。

    他首先前往分社，但八叶不在那里。直到上个月，八叶都非法占据未使用教学大楼楼顶的这个地方，不分日夜专心制作「弗拉吉尔一号」。虽然各种零件与工具就这么扔在这里宛如留念，但是「弗拉吉尔一号」的启动实验结束之后，八叶似乎再也没有来过这间分社。

    对于高行来说，这里是有着各种回忆的地方，不过对于八叶来说，或许只是个已经没有用处的中途点。差点又要心不在焉陷入沉思，使得高行摇了摇头。现在必须专注于烧肉――寻找八叶。

    不在社办也不在分社，但高行不认为八叶会去上课，也几乎不可能在和推心置腹的朋友相谈甚欢。但她肯定有来学校，因为这是海龙王寺八叶的原则。

    「这么一来……」

    高行再度朝着可能的地点移动。高中部有好几间餐厅，菜色和装潢都是不同风格，刚开始会基于好奇心而吃遍各餐厅，不过在习惯高中生活之后，平常会去的餐厅就自然是那几间了。

    第二科学社平常会去，应该说八叶平常会去的第三餐厅，外墙全部以玻璃打造，晴天会洒满阳光，雨天则宛如位于水底，是一栋未来风格的建筑物。露天座位的另一头，是一座草皮受到妥善保养的广场。

    这座广场的一角，在花朵完全凋谢，如今满是青翠嫩芽的樱花树下，高行找到八叶了。她一如往常穿着西装式制服，并且披着一件邋遢的白袍。

    八叶旁边有一个看似国小部的男生，两人面对面坐在草地上，似乎在讨论某些事情。身穿五分裤的少年，比手画脚不晓得在畅谈什么，八叶则是不时夸张点头，歪过脑袋，或是轻声一笑，看起来宛如年纪相差甚远的姐弟，令人会心一笑。

    高行走到不远处就停下脚步，暂时眺望两人的模样。从樱树树梢洒落的阳光，在八叶长发留下光点，高行好想拍下她秀发随风飘扬的这幅光景，这是高行第一次感到没带手机的不便。

    就在高行正准备打招呼的时候，他不禁怀疑自己的眼睛。

    少年伸出双手，毫不客气抓住八叶的胸部。不只如此，还把脸凑到几乎连鼻尖都碰到，看起来像是在仔细品味这种触感，八叶则是任凭少年这么做。

    大约经过一分钟，少年非常满意点了点头，放开八叶的双峰，然后蹦起身子站直，很有礼貌低头致意之后，打直背脊离开现场。高行抬头看着天空，试着对刚才目击的光景进行合理的解释，但他办不到。不知为何，甚至还觉得有点生气。

    在高行这么做的时候，八叶发现他了。

    「喂～怎么呆站在那种地方？」

    高行走向八叶，然后看向摸乳少年离去的方向说道s

    「刚才的小朋友是？」

    「他叫做香取。」

    「那位叫做香取的少年，有一张可以尽情摸你胸部的许可证吗？」

    「什么嘛，原来你看到了。」八叶继续说道：「我没有发行过这种证，之后也没有这种预定。他现在正在研究女性的胸部，不过他去拜托班上女生会把对方弄哭，去拜托老师又会被说教，何况连老师都没有我这种尺寸，所以我就给他摸胸部了。」

    「是『这对』胸部吧？」高行如此指正。「我觉得，那种行为对青少年教育不太好吧？」

    「这就是你想太多了，香取小弟才小学四年级耶？从这个年纪来看，他不久之前还在吸他母亲的奶吧？」

    这名少年就读小学四年级，到底能够证明什么事情？那个时候的高行，就已经老是在观察女生的臀部了。

    「我是在工学方面的网络社群偶然认识他的，后来就会陪他商量各种事情。他很有天分，虽然不是天才，却肯定天资聪颖，而且百年难得一见。如果是他，或许可以找到世界的答案。」

    「研究胸部是这么了不起的事吗？」

    「一切谜题都会通向世界的答案。无论是从猫的肉球，或是从美味咖啡的冲泡方法，肯定都能够到达这个终点。」

    「还是说，这是所谓的吃醋？如果你哭着哀求我，我或许可以考虑发一张许可证给你喔？」八叶露出挖苦的笑容。

    对于八叶的诱惑，高行以「好蠢」两个字豪迈拒绝。「别把我和随处可见的男生相提并论，别以为我会被那种只是很软的脂肪聚合体引诱。」

    其实也可以进一步详细述说胸部与臀部的优劣，不过高行觉得这个话题找鹿儿岛讨论比较有趣，所以打消念头。不得不说自己做出非常聪明的判断。

    「是吗？真遗憾，如果改变主意想要我发证给你，随时跟我说一声吧。」八叶如此说着，从语气很难判断她在开玩笑还是当真。「我差不多该着手进行新的研究了，之前的『弗拉吉尔』进展到相当不错的程度，所以下次一定要成功。」

    「有想到什么研究主题吗？」

    「还没有到这两天就能开始的阶段，不过已经在各方面布局了。此外得继续寻找『恶魔之眼』才行，再找不到就真的要去跳蚤市场找了。」

    这也不会是十万火急的事情。所以高行进入正题。

    「等等要不要去吃烧肉？」

    「烧肉？」

    高行说明这是有屋的提议，想要借着聚餐增进友谊。

    「你好像还没有和有屋交换电子邮件地址？」

    八叶的表情，就像是恶作剧被骂的小孩一样。

    「因为，我又不知道要和她说些什么，我并没有和有屋同学进行相同的研究，也不认为她会对古典小说或深海生物感兴趣。她和我完全不一样，我觉得要找到共通的话题应该很难。」

    正如预料，烧肉并没有非常吸引八叶，高行觉得状况似乎不太有利。

    「我想你应该知道，我至今并没有非常积极与他人交流，即使是来往密切的对象，我也会注意不让对方进入我的私人领域。但这并不代表我喜欢独处，不代表我讨厌别人，我也想和朋友一起吃饭逛街买东西。」

    「那为什么没这么做？」

    「因为害怕。」八叶像是附和自己这番话般继续说道：「要是和自己亲密的人受到伤害，我会非常难过，如果是我造成的结果更是如此。」

    八叶并不是讨厌有屋，也不是对有屋没兴趣，这个事实令高行感到安心。同时也觉得八叶背负的问题，并不是他能处理的事情，自己或许依然对八叶一无所知。看到高行沉默不语，八叶咧嘴笑着说道：

    「别露出这种表情。放心，我今后会毫不客气造成你的困扰，我们之前不是约定过了吗？」

    「我不记得和你约定过这种事。」

    「我不可能犯错，所以只是你忘记了。」

    八叶起身并且轻拍白袍。

    「你也会去吧？」

    「啊？」

    「就是烧肉。」

    那当然。高行不会放过这个奇迹。

    「那么，我也会去。」八叶以紧张的表情点了点头。

    「我已经下定决心了，如果是和你在一起，就算要前往地狱第一层也不足为惧。」

    「……这是怎样？」

    只是吃顿烧肉，有必要下这么大的决心吗？

    「原本甚至不会在路上擦身而过的我和有屋，因为你而认识了彼此，我想要好好珍惜这样的缘分。」

    八叶如此说着，露出平凡女孩的笑容。

    

    在宽广的高中部校区，有好几个管理学生上下学时间的出入口，其中的「大正门」正如其名特别巨大，而且直接通往环状线车站，所以使用的学生也最多。距离五点还有一些时间高行靠在宛如神殿柱子的石灰岩校门旁边等待有屋。学生三三两两从高行和八叶旁边经过，有穿着运动服像是体育社团的一群人，有背着乐器的五人组，有手牵手一起走的男女，所有人都是走向车站。只有少数是直接返回宿舍，大部分都是前往市区。

    「你嘴巴是张开的。」高行听到八叶这句话才回过神来，似乎又心不在焉了。

    「你的表情看起来好脱线，一点都不像你，有什么烦恼吗？」

    感觉几个小时之前，才有人问过相同的问题。自己的想法这么容易显露于言表吗？对此感到不安的高行，把之前向有屋述说的烦恼再说一次。

    也就是「今后要怎么活下去」这个问题。

    「什么嘛，原来是这种事？」八叶吐了口气。「你只要待在第二科学社，只要看着我就行了。你连这个约定都忘了吗？」

    虽然没有忘记，不过真的可以只这么做吗？

    「如果没有想做的事情，总之就先把该做的事情做到好。因为包括我、你以及所有人，都有自己该做的事情。」

    八叶的答案和有屋位于两个极端。

    「所谓的命运吗？」

    「并不是这么浪漫的玩意。」八叶笑了。「是更具系统性的东西――应该说是职责吧？要不要做是个人的自由，如果自己不做，迟早会有别人做，只是如此而已。就像是即使演员换人，剧本的结尾依然不会改变。」

    比方说，即使回到过去杀掉爱因斯坦，肯定也会有其他人提出相对论。如果只考虑到职责，或许没有任何人无可取代。

    不过，这种理论会令人感觉颇为落寞。要是自己没有遇见八叶，难道就会有别人成为第二科学社的一分子吗？既然这样，高行就没有身为高行的意义了。

    ――这些想法令高行不晓得该说些什么，只能从八叶身上移开目光。

    移开目光看过去的方向，刚好有一组男女从正门走出来，是灰冢与伊佐。他们穿着像是低等战斗员的黑底红条纹田径社运动服。高行躲在八叶背后想要当作没看到，但灰冢宛如闻到味道一样发现高行，露出开心的表情跑过来。伊佐则是眉头一皱，没有更改行进速度地接近。灰冢以精神抖擞的动作喊着「哈！」向八叶打招呼。

    「嗯，你好。」

    八叶露出甜美的笑容。如果是未经世事的国中生，或许会因为这张笑容落入情网吧。与她在高行面前那种任性爱恶作剧的表情大相径庭。

    「之前受你照顾了。」

    「那种小事没什么的。」

    灰冢轻拍双手。

    「我们刚结束社团活动，难得有这个机会，要不要一起去吃顿饭？」

    如果是平常，高行会以「什么叫做难得有机会？别跟过来」这种方式打发，不过伊佐正以吓人的表情看过来，所以高行老实说道：

    「我们等等要去吃烧肉，而且是吃到饱。」

    灰冢几乎是以反射动作大喊「我也想去！」，并且转身看向伊佐。

    伊佐叹了口气。

    「不行，要是妨碍到他们不太好吧……虽然烧肉确实很有魅力就是了。」

    灰冢与伊佐持续争论要不要去的时候，传来「阿行～！」这样的声音。只有一个人会以这种方式叫高行。有屋快步跑了过来。

    「谢谢你今天的邀请。」八叶如此说着。

    「别客气。」有屋笑着回应，并且发现正拉着灰冢手臂的伊佐。

    「小里？你怎么在这里？」

    「美月，不要这样叫我。」

    看来有屋与伊佐似乎认识，两人以亲密的语气如此交谈。

    依照有屋的个性，话题理所当然会如此演变。

    「小里也来吃烧肉吧？一千圆就可以吃到饱喔！」

    这种破天荒的价格，即使是伊佐也不由得心动。烧肉的魔力实在惊人。

    「……不过，方便吗？」

    伊佐向八叶投以征询的视线，有屋与灰冢也投以充满不安与期待的目光。

    忽然成为众人注视的对象，八叶不知如何是好。

    高行在有屋他们看不见的角度，轻拍八叶的背。

    「当然没问题，做任何事情都是人越多越开心。虽然我基本上是一个人用餐，但也没特别坚持。而且我经常想，烧肉店这种一个人不方便去的餐厅，有机会我很想积极体验看看。」

    八叶就像是打开开关一样讲得滔滔不绝，有屋与灰冢夸张表达开心之意，伊佐则是以「到时候发生什么事都与我无关」的眼神瞪向这里。

    到时候也与我无关。高行如此心想。

    

    从高中部大正门搭公交车十分钟就是中河原街，这里是距离高中部最近的闹区，餐厅也很多。每间店都为了吸引食欲旺盛的学生族群，推出大分量、加量不加价或是吃到饱的优惠。有屋那张吃到饱优惠券的烧肉店「三坂」创业满十周年，在历史尚短的学园都市算是老字号。提供的并不是以蛋白质合成，再以电流刺激组织产生韧性的仿造肉，而是提供真正的天然肉类。加上价位偏高，所以主要是体育社团举办庆功宴，或是宿舍举办学长姐毕业欢送会的地方，至少不是放学回家可以随兴进去光顾的店。居然能以一千圆在这间「三坂」吃到饱，真的只能以奇迹来形容。

    进入店里数分钟后，高行等人围坐的桌上，正如其名进行着骨肉之争。

    铁网上面排满肉，完全没有蔬菜介入的余地。即使会喷出热油或是还没全熟也毫不在意，来自四面八方的筷子接连把肉抢走，肉一到手就送入口中啃食，嘴边被酱汁沾得油腻。在把生肉放上铁网的时候，双眼依然毫不间断寻找下一个猎物，这幅壮烈的光景，只能说六道轮回的饿鬼道也不过如此。有屋和灰冢不用说，已经不是运动社团成员的高行，还有冰山美女伊佐也不例外。

    既然是吃到饱，其实慢慢吃也无妨。不过这种说法在他们身上行不通。吃到饱的餐厅当然有时间限制，「三坂」的时限是六十分钟。

    「自己要吃的必须由自己争取，这就是吃到饱的法则。」高行如是说。

    「真是严苛的世界，这就是所谓的生存竞争吗？」

    被众人气魄压得发抖的八叶重新振作起来，把筷子伸向一块烤得恰到好处的肉，然而却被有屋中途拦截。在有屋得意洋洋要把肉送进嘴里时，灰冢宛如肉食鱼一样探头过来咬，伊佐因此大骂「没教养！」高行却趁隙抢走伊佐在顾的肉，八叶则是在有样学样时，倒霉被伊佐发现了。

    报复唤来报复，悲哀的场外乱斗就此开始。

    年轻引发的食欲如此短兵相接之后，将会诞生火热的友情？还是深刻的裂痕？这实在是难以判断。

    无论如何，食物战士们经历惊涛骇浪的六十分钟战斗之后，因为有屋认识「三坂」的店长，所以就在原位续摊了。高行等人摄取大量动物性蛋白质之后心情大好，开始进行运动社团已成陋习的余兴节目，也就是才艺表演。新加入的社员在欢迎会上，肯定会被要求表演才艺，所以运动社团的二年级社员，都会拥有一两项拿手绝活。

    众人以免洗筷抽签决定顺序。

    抽到一号的有屋，表演本次首度公开的变色龙模仿。两眼瞪往不同的方向，漂亮的粉红色舌头吐啊吐的，虽然完成度高到吓人，却也诡异得足以让百年恋情冷却，在场一致决议必须封印这个模仿表演。

    八叶抽到二号，但她说「还在想」并希望能把顺序改到最后，高行等人爽快答应了。因为他们早就彻底体认到，越晚表演的人将会面临越高的门坎。

    所以紧接着由三号灰冢上台，以筷子表演拿手把戏。灰冢指尖的筷子宛如软件动物跳着舞；转动手腕就让筷子消失，然后从八叶的制服口袋出现；把一根筷子吞入嘴里，变成两根之后从双耳拉出来，诸如此类。依照高行的经验法则，以变魔术当作才艺表演，是最简单而且最受异性欢迎的做法。

    「清彦，既然你是男人，应该要用身体表现一下吧？」

    说出这种话自行拉高门坎的伊佐，拿起桌上的七味粉和豆瓣酱打开盖子，全部倒进剩下半杯的乌龙茶，以筷子搅拌均匀成为令人毛骨悚然的红黑色液体之后，一鼓作气把这杯液体喝光。在场所有人想象括约肌明天将会面临的悲剧，不由得发出无声的惨叫。

    「不会辣吗？」八叶战战兢兢如此询问。

    「那还用说，当然是辣到快死了。」

    虽然伊佐面不改色如此回答，但脖子以下已经红通通了。

    伊佐以身体呈现的才艺，使得接下来的门坎更高了，但高行依然一派从容。虽然高行没有积极参加田径社的聚会，但是同为瑞穗庄居民的香澄小姐，喝酒作乐的时候总是拉他参与，令他体会到不愿回忆的地狱。在地狱里学习到的十七绝招，可以说超越高中级的水平了。

    高行迅速点了一份毛豆，从豆荚取出三颗豆子放在小盘子上，然后大大吸一口气，把脸凑到盘子上方的前面。

    这是十七绝招之三――「橡果」。

    下一瞬间，所有人哄堂大笑，店员甚至笑过头，失手把盘子摔到地上了。

    「太、太奸诈了，这太奸诈了！」有屋如是说。

    「可恶……输了，我完全输了！」灰冢如是说。

    「稍微对你刮目相看了，同时也鄙视你到极点了。」伊佐如是说。

    然后，只有八叶愁眉苦脸低着头。

    这也是在所难免，门坎已经高到遥不可及的位置了，无论是谁表演什么，肯定都会落得凄惨的下场。这样也无妨，因为这是一种仪式，好不好笑并不重要，重点是胆量，必须勇于表演。

    大家都明白这一点，不发一语凝视着八叶。

    八叶思考一阵子之后，郑重开口说道：

    「我曾经下定决心，绝对不会在别人面前做出三种行为，不过事到如今逼不得已了，我就在此时此刻解禁其中一项吧。」

    八叶迅速起身，拿起空空如也的玻璃杯。她的表情紧绷，这股忽然营造出来的气氛，使得店里所有人屏息以待。在众目睽睽之下，八叶将手机放在桌上按钮操作，她的虚拟分身鲨鱼随即现身，在她的身边绕圈，紧接着，手机演奏起一段悲伤的吉他旋律。

    八叶把玻璃杯当成麦克风拿在手上，投入满满的情感说道：

    「请各位欣赏这首歌――老鹰合唱团的『加州旅馆』。」

    八叶绝对不会在别人面前做的三种行为，其中一种是「唱歌」。

    关于她隐藏至今的歌喉，该怎么说呢，嗯。

    要是能够永远不为人知就好了。就是这种感觉。

    

    走出烧肉店「三坂」之后，八叶提议去澡堂泡澡。虽然她也惊讶于自己会如此提议，不过或许是尽情欢唱之后（不只唱了一首，后来还唱了七年代摇滚组曲）变得不拘小节了。

    「附近有一间我经常光顾的浴场。」

    有屋歪过脑袋。

    「你说的浴场，是澡堂吗？」

    「浴池非常宽敞，而且有各式各样的设备。」

    「澡堂就在附近吗？」

    「从这里大概走十分钟吧。」

    「我应该是第一次上澡堂。」伊佐轻声说着。

    「无论是谁凡事都有第一次的。」

    刚才吃了那么多的肉，全身都是油烟味，所以没有人特别反对上澡堂。刚才持续上演烧肉争夺战，八叶的紧张情绪似乎也稍微放松，逐渐恢复为原本的作风了。

    「那由我来带路吧，跟我走。」

    八叶以像是猫的脚步无声快步前进，有屋频频试着要牵八叶的手，伊佐向她嘀咕「走路要看前面」追在后面，高行和灰冢则是摸着圆滚滚的肚皮悠闲前进。

    八叶带领着众人抵达的地方，是位于旧稻媛市外围，古色古香的澡堂「伏见汤」。高行之前曾经来过一次。

    灰冢仰望澡堂说道：「虽然很久没和高行吃饭，不过也很久没有一起洗澡了。上次好像是去年的集训吧？」

    「要是平常都一起洗澡反而奇怪吧？」

    「别害臊别害臊。」

    「要害臊什么？好蠢。」

    有屋看着两人钻过男汤布帘的背影。

    「虽然嘴里那么说，不过他们两人感情真好。」

    「是啊。」伊佐轻声抱怨：「想说竹原退出田径社之后，他们的关系可能会比较疏远，却觉得反而比以前还要亲密了，为什么？」

    两人感受到一种无法言喻的危机，八叶则是轻拍她们两人的背。

    「那我们女生也来增进感情吧？」

    

    现在应该是澡堂生意最好的时段，却不知为何只有几个先到的客人，而且这样还不会倒闭，实在令人摸不着头绪。高行默默清洗着身体，首度来到澡堂的灰冢，则是以魁梧的身体好奇闲晃，又是窥视浴池，又是把黄色脸盆无意义叠高。看到在电流浴缸微微抽搐的老人，灰冢露出担心的表情。

    「那是怎么回事？在热水里通电吗？这样真的对身体有益？」

    「吵死了，你自己去试试看不就行了？虽然不重要，不过在泡澡之前先把身体洗干净啊。还有，毛巾不可以泡进浴池，这是铁则。」

    灰冢严肃点了点头。高行洗完身体之后，泡进温热的浴池让水面过肩，叹出一口像是灵魂出窍的气，然后把毛巾放在头顶闭上眼睛。感觉身体暖到骨子里了，确实感受到自己真的活在这个世界上。聆听着按摩浴缸冒出泡泡的声音，不禁有着些许的睡意。

    「这样不会太热吗？会泡昏头的。」灰冢拨开热水大步走过来如此说着。这家伙一点都不懂，泡澡就是要泡热水才对。

    被当成空气的灰冢，看着高行泡在水里的身体。

    「高行，你肌肉是不是有点松垮了？」

    「我才要说你，看起来你又练了一些多余的肌肉，你是想当健美先生吗？」

    经过一段寂静之后……

    「要来吗？」灰冢如此说着。

    「正合我意。」高行如此回应。

    高行与灰冢同时走出浴池，毫不遮掩相互对峙。像这样对照，就可以清楚分辨两人体格的差异。田径社顾问老师小门，曾经以脚踏车譬I两人的体格，高行是去芜存菁追求最高速度的竞速车，灰冢则是坚固强稳能对应任何路况的越野车。小门也有百分之一的机率说得出中肯的意见。

    「觉醒的时机来临了！我的上臂二头肌！」

    高行让全身充斥着紧张感，摆出宛如狮子的正面双手二头肌动作。

    「发出雄壮的怒吼吧！我的大胸肌！」

    相对的，灰冢以行云流水的动作，摆出宛如雄鹰的正面背阔肌伸展动作。

    并不是泡澡泡昏头，只要在田径社集训之类的场合与灰冢一起洗澡，经常都会举办这种炫耀肌肉的比赛。不过依照惯例总是没有胜利者，并且会在神智恢复之后觉得「为什么会做出那种蠢事？」而陷入自我厌恶的情绪。

    不知何时，有一名小男童双眼发亮在旁边观战，并且在烦恼很久之后举起双手，看来是平手。因为有评审，两人也忽然更有干劲了。高行以「有你的」这种表情收起姿势，灰冢也露出洁白的牙齿回应「你也不差」。

    先攻与后攻顺序互换。

    「我亲爱的菱形肌啊，协助僧帽肌的时机来临了！」

    灰冢以背面背阔肌伸展动作，强调背肌的曲线。虽然心有不甘，但这个姿势确实漂亮，上半身的锻炼是灰冢占上风。如此判断的高行，选择的是展示腹肌与腿肌的动作。结实漂亮的腹肌，以及重量与肌力处于最佳平衡点的大腿肌线条，是他最有自信的部位。

    「逼我的腹斜肌使出真本事吗？股四头肌也不会闷不吭声的！」

    充斥于周边的蒸气以及喷出的汗水，使得灰冢的身体宛如刚出生的软件动物般湿滑，自己肯定也差不多吧。小男童拍打高行的屁股之后哈哈大笑，第二回合似乎是高行的胜利。稍作休息之后，开始第三回合。因为没人阻止，这场无意义的肌肉炫耀比赛，就这样持续好一阵子。

    

    仔细想想，这应该是第一次上澡堂吧？伊佐勇里脱袜子的时候如此心想。忽然要在他人面前脱光衣服，令她感到不好意思。说来奇怪，如果是在田径社更衣室或淋浴室，就不会有这种害羞的心态了，至少伊佐自负身材比起他人并不逊色。

    要从上面脱，还是从下面脱？在伊佐犹豫不决的时候，海龙王寺已经转眼之间化为初生的模样，利落将毛巾裹在身上。

    「那我先进去了。贵重物品放在篮子里没关系，柜台阿姨会帮忙看着。还有，果汁牛奶是在泡澡之后喝的，现在还不能喝。我先进去了。」

    海龙王寺说完之后拉开浴场拉门，消失在雾气的另一头。看着她的背影，伊佐不禁自问「她是天才吧？」这个问题。天赋异禀、将一切化为历史的使者、世界的破坏者――伊佐从来没有想过，居然有机会能像这样与拥有这些称号的天才接触。其实天才也是人，会吃烧肉，也会上澡堂，和自己一样是女高中生。伊佐内心的某一部分，对于这样的事实感到意外。

    或许自己至今总是下意识认定，天才与自己处于完全不同的世界，是遥不可及的存在。

    伊佐不经意和有屋视线相对。

    她也和伊佐一样只脱了袜子。像这样莫名不好意思反而丢脸，所以伊佐与有屋迅速褪下衣物。浴场除了她们三人没有其他客人，出乎意料属于包场状态，客人这么少怎么不会倒闭？伊佐如此心想。

    有屋大概是有某种坚持，以洗发精在头发打满泡泡之后就仔细按摩着头皮，伊佐则是迅速将身体洗净之后，留下有屋走向浴池。

    海龙王寺已经先泡在里面了，她抬头看着伊佐软绵绵说道：

    「今天用的药草是艾草，艾草是有助于治疗腰痛、手脚冰冷，对护肤也很有效的好东西。」

    「你无所不知呢。」

    「不，是贴在更衣室的纸上这么写的。」

    即使对这种独特的味道有所抵抗，伊佐还是进入浴池了。稍微犹豫之后，她坐在海龙王寺的身旁，两人就这样并肩让身体渐渐暖和。抬头看向天花板，是一种不可思议的形状，或许是避免蒸气结成水珠滴到客人身上的特殊设计。装满药草的布袋轻飘飘浮在水面，伊佐把玩布袋一阵子之后，下定决心开口说道：

    「我有件事必须向海龙王寺同学道歉。」

    要道歉的不是别的事情，正是之前伊佐明知「恶魔之眼」是海龙王寺很重要的东西，却还是偷走的那件事。伊佐不能以「这是鹰嘴由真唆使的」做为借口，如果处于相同的状况，伊佐断言自己会再次进行相同的行动。她没有对此后悔，但也没办法完全看开，这件事一直像是哽在喉咙的鱼刺令她在意。

    伊佐感觉到海龙王寺转头凝视着自己的侧脸，却没办法和她目光相对。在伊佐瞪着摇曳的水面，思考该如何说下去时，海龙王寺先开口了。

    「真巧，我正觉得非得向你道谢才行。」

    出乎意料的话语，使得伊佐惊讶抬起头。

    首度面对面看见的海龙王寺脸上，挂着一张透明得不可思议的表情。

    「你让高行同学和灰冢同学面对了彼此，多亏有你的牵线，高行同学才会决定继续留在学园都市。我必须感谢你，而且我不记得你做过需要向我道歉的事情。」

    「这是在……挖苦我？」

    「怎么可能，我不会做那种无谓的事情。」

    伊佐在飘着艾草香气的蒸气里，轻轻叹了口气。

    「我那么做并不是为了海龙王寺同学，也不是为了竹原……应该也不是为了清彦。」

    「应该不用在意这一点吧？为了自己而努力，并且因而造福他人，我很喜欢这样的人。」海龙王寺不以为意继续说道：「我和你都是为了自己而行动，只要彼此都可以接受这样的结果，那不就好了？或许在法律层面有些u矩的部分，但是这里是学园都市，有时候某些事情比法律还要优先，比方说梦想、恋爱和友情。」

    「可是……」伊佐依然想回话，但海龙王寺露出一张咄咄逼人的笑脸。

    「如果我说愿意原谅你，就能够让你心安理得，那么要我说几遍都没问题。不过，并不是这样吧？」

    没错。要是道歉并得到原谅就能解决一切，打从一开始就不会挂念这件事了。

    「既然这样，想道歉的我应该怎么做？」

    「谁知道？这点小事你自己思考吧，我光是自己的事情就忙不完了。」

    之后两人好一段时间默默泡汤。男汤传来高行与伊佐莫名其妙的群埃以及小孩子开心嬉闹的声音。

    「那两个家伙在吵什么？」

    「大概是在相互炫耀身材吧，我们也来试试？」

    「免了，我全身都是肌肉，没什么好看的。」

    「我也很喜欢肌肉，来来来，给我看一下吧。」

    「慢着，别这样，不要潜到浴池里啦！」

    在两人激起水花闹成一团的时候，有屋终于洗完身体过来了，并且试着要加入话题。「现在是什么状况？」

    「没事。」海龙王寺说完站了起来，热水从她白皙细致到令人羡慕的肌肤滑落。她离开浴池，一步步不知道要走向哪里。

    「要去哪里？」

    「我想去三温暖，刚才实在有点吃太多了。」

    「什么？居然企图只让自己瘦下来！小里，你怎么想？」

    「这个嘛，我对这种偷跑的做法感到不以为然。」

    三人争先恐后冲向浴场角落的小型三温暖。木板隔间的三温暖室，充斥着浓浓的热气、湿气以及桧木的香味。狭窄的三温暖里，光是三名女性并肩而坐，就挤得像是沙丁鱼罐头了。

    伊佐很耐热，应该说她喜欢热天。在盛夏耀眼阳光的照耀之下，汗流浃背尽情奔跑，会有种「身心正受到极度锻炼！」的感觉。虽然不由得觉得这样的自己有点被虐倾向，但是无法主动折磨自己的选手绝对不会变强。

    伊佐闭上眼睛，缓缓呼吸并且计数。全身缓缓冒出汗水，化为汗珠从肌肤滑落，在数到六百的时候，脑袋深处开始恍惚，呼吸自然加速。

    看向旁边的海龙王寺，她依然一派从容的样子，也没有流什么汗。就像是使用了能够遮蔽热能的魔法，以毫不在乎的表情哼着歌。

    相对的，有屋似乎快到极限了。她上半身往前倾，大口吐气，汗水不断从鼻头滴落。

    「有屋同学，看你似乎很难受，不要紧吗？别太勉强自己了。」

    「这、这种程度算不了什么！」

    有屋轻轻「呜～」了一声之后，像是下定决心般说道：

    「海龙王寺同学，我可以问一个问题吗？」

    「只要是我能回答的问题。」

    「为什么要让我加入第二科学社？」

    「不是你主动拿入社申请书过来的吗？」

    「那个、我不是那个意思……知道吗？」

    「是指高行同学的事情吧？」

    有屋像是难以启齿般含糊其词，随即海龙王寺直截了当如此询问。有屋回答「嗯、换句话说，就是这么回事……」并且有些扭捏。

    「海龙王寺同学，那个……你对阿行是怎么想的？」

    海龙王寺抬头看向天花板垂下来的电灯泡。

    「是怎样呢……我搞不懂自己的想法。」

    「要是你讲得这么悠闲，我说不定就会接收喔？」

    「那可不行。」

    「不然要现在取消我的入社申请吗？」

    「不，天才一言九鼎。」

    伊佐心不在焉听着两人的对话，并且暗自感到纳闷。

    伊佐从国中就认识有屋，并且觉得她是很有魅力的女孩。那种开朗和率直的个性，是自己绝对不会有的特质。关于海龙王寺，伊佐还没有熟到足以高谈阔论的程度，但是觉得她有某种吸引他人的气息，而且头脑聪明博学多闻，自己简直和她没得比，此外身材也很好。

    充满各自魅力的两名少女，为什么会执着于竹原高行，伊佐实在想不出所以然。比起那种任性又冷淡的家伙，清彦好太多了――忽然间，某种湿滑的物体抵在颈子上，使得伊佐尖叫一声跳了起来。

    海龙王寺舔着自己的嘴唇说道：「咸咸的，不过带着一丝甘甜。」

    「你刚才做了什么？」伊佐按住颈子，缓缓和海龙王寺拉开距离。

    「你的颈子看起来很美味，就忍不住舔下去了。」

    「什么叫做忍不住！舔你自己不就好了！」

    伊佐轻戳海龙王寺沾满汗水散发湿亮光泽的胸部，随即手指就被惊人的弹力弹回去。有屋露出渴望的表情凝视着这对球体说道：

    「如果我至少有海龙王寺同学的一半大……」

    「很遗憾，高行同学似乎对这种只是很软的脂肪聚合体没兴趣。」

    「这样啊？那阿行喜欢哪里？」

    海龙王寺发出「唔～」的声音沉思，接着忽然询问伊佐。

    「我想确认一件事，伊佐同学和灰冢同学，是从幼儿园就相识至今吧？」

    「是、是没错……」

    「已经这么久了，你是用什么方法，掳获灰冢同学的心直到现在？他迷恋伊佐同学的哪个部位？我们经验不足，希望恋爱游戏的前辈务必传授诀窍给我。」

    有屋也露出感兴趣的表情凝视这里。其实两人甚至到现在还没接U，但伊佐说不出口，只能胡乱编个借口掩饰内心的无奈。

    「背、背部吧？」

    「什么……」海龙王寺宛如灵机一动发明地动说的哥白尼，语重心长轻声复诵。

    「这完全是个盲点，我终究看不到自己的背部。」

    有屋想转头看自己的背，并且说道：

    「不过，这种兴趣有点偏激过头吧？」

    「有屋说得有道理，可以具体告诉我们背部要怎么用吗？」

    两人逐渐逼近，陷入困境的伊佐逃出三温暖了。有屋以不像是刚才差点热昏的矫健身手追上去，喊着「让我舔你的背～！」并且像妖怪一样抱住伊佐。

    「住手！啊、笨蛋，不要真的舔啦！」

    伊佐拼命要挣脱的时候不小心打滑，两人就这样摔进冷水浴池，火热的皮肤遇冷收缩，还以为差点要裂开了。

    「哎呀哎呀……」迟一步走出三温暖的海龙王寺，以愉快的心情告诫两人。

    「刚走出三温暖就泡冷水，对心脏负担很大喔。」

    

    女生洗澡和购物总是会很久，所以要宽心等待，这是好男生的条件。高行回想起奶奶说过的这番话。

    高行非常不擅长「等待」这个行为，并且非常讨厌「被迫等人」的状况。但最近总是被非常不守时的八叶弄得晕头转向，总觉得似乎逐渐麻痹了。该认为多亏了八叶，使得高行成为一名好男生吗？

    「伏见汤」的更衣室有台一百圆运转十分钟的古董级按摩椅，灰冢非常中意并且迟迟不肯起来，所以高行扔下灰冢独自走到户外。太阳已经完全西沉，黯淡路灯零星并排的夜路上，几乎没有任何人影。偶尔吹起的风，甚至会让刚出浴的身体有点冷。

    女汤的布帘摇曳之后，有屋探头而出。她的脸颊成为美丽的樱花色，头发是湿的。她冲过来轻轻撞了高行一下，随即有一阵芳香扑鼻而来。高行明明也是使用澡堂的洗发精，却不会有这种味道，真是神奇。

    「阿彦呢？你们没一起？」

    「他想再稍微消除平常累积的疲劳。你那边呢？」

    「她们两人还在吹头发，还要一点时间吧。看，我是自然干燥派！」有屋很有男子气概地挺起胸口。高行向柜台阿姨买了两瓶果汁牛奶，坐在澡堂前面的长椅，把冰得刚刚好的果汁牛奶递给有屋。

    「来，请你喝。」

    「喔喔，感谢招待！」

    有屋搓着双手接过果汁牛奶。后来有屋口小口喝着牛奶，天南地北讲了好多事情。今天的数学课连一丁点都听不懂；下个月要考试所以现在就很忧郁；朋友的男朋友劈腿，所以代替朋友进行铁拳制裁；上学途中看到小女孩骑在马那么大的狗身上散步。有屋滔滔不绝说着各种话题，高行就只是适度点头响应聆听，不过看她实在是有讲不完的话题，不禁说一句「你心情真好」并且有点无可奈何。

    「总觉得啊，我和海龙王寺同学可以相处得很好，有一种抓到重点的感觉！」有屋看着斜前方握拳说着。

    「这样啊，那个家伙看起来确实比平常开心，多多关照她吧。」

    「阿行有时候很像海龙王寺同学的爸爸耶。」

    「拜托饶了我吧……」

    有屋哈哈大笑。不过如果把父亲和监护人划上等号，高行并不是无法接受这种说法。八叶明明号称万能的天才，却有着令人非得看着她的迷糊一面。虽然有着热闹又不会乏味的乐趣，但如果每天二十四小时都是如此就有点累人。要是有屋和八叶成为好友，就能减轻高行的负担，所以高行说声「请务必努力啊」拍了拍有月的背。大概是被牛奶呛到，有屋不由得咳了几声，并且像是忽然想起来般说道：

    「这么说来，我从黄金周之前就在意一件事，方便请教第二科学社的副社长吗？」

    「怎么忽然正经起来？」

    有屋满脸正经问道：

    「所谓的第二科学社，具体来说是做什么的社团？」

    「啊……你果然注意到这一点了？」

    以深如海的知性、大胆如风的行动力、无止尽如油田的好奇心，在这个杂乱的世界捡拾闪耀真实的探求者――那个家伙曾经说过这种话，但是一点都不具体。虽然八叶直到上个月都在研发「在空中悠游的鱼」弗拉吉尔一号，但却留下某种程度的成功与出乎预料的失败，机体则是化为天空的碎片。从那之后，她看起来就没有着手进行新的研究。

    「海龙王寺同学为什么会创立第二科学社？」

    有屋自言自语般轻声说着。高行并不是没有察觉到这个问题，完成名为「首胎」的研究找出「特化领域」，是八叶个人的目的，并不需要刻意成立社团这样的组织。

    有屋双手抱胸歪过脑袋。

    「果然是为了挖角阿行吗？」

    「不。」高行加以否定。「社团在这之前就已经成立了。」

    进一步来说，在她首度见到高行的去年夏天之前，第二科学社就已经存在了。

    「唔～或许原因出乎预料，单纯只是因为孤单？」

    高行不认为那家伙是这种个性。再怎么寂寞都虚张声势坚称自己不寂寞，反倒才像是那个家伙的作风。听到高行的这番意见，有屋叹了口气。

    「阿行真了解海龙王寺同学。」

    「我一点也都不懂她那个人，但我觉得今后慢慢了解就行了。」

    「说得也是。」

    有屋回答之后轻声一笑。高行开始对有屋述说海龙王寺八叶这个人，而且想到什么就讲出来，毫不保留。他认为这么一来，多少可以成为有屋和八叶增进感情的助力。一阵子之后当事人现身了，所以话题就此打住。

    八叶交互看着高行与有屋说道：「你们在聊什么？」

    「我在听阿行讲海龙王寺同学的事情！」

    「喔，这令我非常感兴趣。」八叶瞪了高行一眼，这是逼问他「你没有多嘴乱讲话吧？」的眼神，高行则是转过头当作没看到。

    「喔～居然摆出这种态度？嗯～？」

    八叶噘嘴露出忿恨的表情。

    有屋笑着说道：「别生气了，洗澡之后有没有觉得饿了？从这里走段路有一间甜点餐厅，那里的白玉红豆蜜是极品喔！」

    「太美妙了，一定要去。白玉汤圆是我在全世界第五爱吃的食物。」

    这些家伙还要吃？痛快吃完烧肉又洗完澡的高行，满脑子只想回家睡觉，所以对此感到有些厌烦。迟一步出来会合的灰冢，对于甜食的诱惑毫无招架之力，说着「啊、我也要我也要！」让魁梧的身体跳啊跳的，结果被紧接着走出来的伊佐斥责「不准在路边吵闹！」，八叶和有屋则是一起开怀欢笑。

    偶尔这样也不错。高行如此心想。

    

    历经壮烈苦战吃光白玉红豆蜜的高行，在车站前面和要返回宿舍区域的八叶她们道别，搭乘公交车前往距离瑞穗庄最近的车站。即使手机遗失，还是会配给交通工具的临时月票，所以搭乘公交车不成问题。没有司机也没有乘客的公交车，就像是一个空荡荡的水槽，看着窗外流动的市街灯火，难免会有一点点落寞的感觉。会在这一天结束时感到落寞，就代表这一天过得很充实。

    随着公交车摇晃的节奏打盹片刻之后，高行的屁股传出「鞑靼人之舞」的旋律，如果是放屁的声音也太高超了。睡意瞬间全失的高行，连忙摸索自己的屁股口袋。

    从口袋里出现的，是一台没看过的手机。颇有厚度而且是金属质感，拿在手上沉甸甸的，嵌在表面的灯闪烁着红色。居然连这种东西放在口袋里都没有发现，看来自己的身心已经因为烧肉和澡堂松懈至极。虽然这样违反礼仪，不过现在没有其他乘客应该无妨，如此判断的高行按下通话键。

    『啊、总算接通了，喂？听得到吗？』

    「果然是你。」

    声音来自刚道别不久的八叶。

    「我怎么不知何时冒出这种玩意？」

    『你手机不见了吧？想说这样很不方便，这是我送你的礼物。』

    「不……可是费用的话……」

    『这台手机是我作的，所以不用钱。我在里面放了各种好玩的功能，改天告诉我感想吧，就当作是在试用新产品。』

    「……应该不会自爆吧？」

    『没那种功能。不会变形，不会飞上天，不会收到未来日记，也不会接收深层宇宙的电波。不过相对的，你要多教它一些事情，要把它当成自己的孩子，恩威并施还要加点幽默。』

    「教它？什么意思？」

    『你很快就会明白。』

    先不提是否要使用八叶自制的手机，私人可以擅自制作手机吗？感觉这种行径似乎已经触犯法网，所以高行决定不再追究。相对的，高行告诉八叶，有屋很在意第二科学社的活动内容。

    『这样啊，代表有屋积极想参与本社团的活动，令人敬佩。你是不是该稍微向她看齐？』

    「少唆。」

    『明天放学之后召开社团会议吧。』

    八叶像是早就决定般如此说着。

    「社团会议？」

    『嗯，第二科学社2019年度第一次活动方针会议，记得想一些提议，也帮我转达给有屋同学。』

    「好麻烦……」

    『怎么没回话？』

    「收到～」

    『那么，明天见。』

    八叶正要结束通话的时候，又追加了一段话。

    『啊啊，还有，今天玩得很开心，我没想到自己可以像那样消磨时光，都是托你的福。』

    「我什么都没做，要道谢应该向有屋道谢吧？下次你主动约她吧。」

    八叶思考片刻说道：

    『也对，我努力看看。』

    

    高行抚摸手机光滑的表面，心想接下来又要不得安宁而感到麻烦。然而另一方面，自己在某方面却有些期待。以前的自己不可能会有这种想法。高行对自己的内心变化深感兴趣时，手机亮起了蓝光。

    『开始进行使用者认证，请说出您的全名。』

    手机发出难以断定性别的合成音效。

    高行惊讶到发不出声音，经过数秒沉默之后……

    『时间到，认证失败，请问要启动自爆程序吗？』

    「当然不可以！」

    手机若无其事告知：

    『核对指纹与声纹完成，确认是学号19023508的竹原高行，您将登录为本手机使用者。』

    「擅自被登录了？」

    似乎不是单纯录在手机里的音效。

    高行以像是看到诡异玩意的眼神看向手机。

    「到底是怎么回事……」

    『我是搭载于本手机的虚拟人格界面导览AI，尚未取名，可设定名称为半角英文数字六至十八个字以内。』

    八叶制作的东西不可能正经到哪里去。手机原本是用来「说话」的工具，然而手机却会自己「说话」，这也太创新了一点。

    手机的蓝光开始闪烁，并且依然若无其事告知：

    『今后请多多指教，主人。』

    结果高行想不到什么好名字，所以手机AI的命名工作暂缓进行。

第二卷 第二章

    第三学园都市没有将学生分班，而是使用学分制，适度分配必修和选修科目，学生在选课方面有着某种程度的自由。因此即使是相同学年，同年级学生的来往也不密切，比较重视社团这种纵向的人际关系。

    以高行曾经忝居末座的田径社为例，从幼儿园到大学都有「田径社」，而且会定期召开全部学校共同参加的练习大会。学长姐会照顾学弟妹包含田径在内的生活起居，学弟妹则是接受学长姐指导，借此建立一种师徒关系。不过当时态度旁若无人的高行，经常摸鱼没参加这种共同练习大会。

    校规没有规定学生一定要加入某个团体，不过几乎可以断言所有学生都有加入团体。人类这种生物，天生就必须待在比自己大的某个群体才能安心。

    学园都市的团体数量，光是营运机构正式认可的就超过一千，加上未经认可的社团与地下组织至少破万。虽然这么说，不过没人知道正确的数字。数量如此庞大，而且活动内容与行动范围相异的团体挤在同一个区域，各种纠纷当然就成为家常便饭，各社团争夺社员与社办的战斗就是其中的典型。之前曾经有过一段时代，即使是只要猜拳就能了事的琐碎争端，或是极为私人的男女拌嘴，都会因为强烈的同伴意识演变成社团之间的抗争，平白流下许多不必要的血汗与泪水。

    大约在十年前，学园都市最大的成年人势力「营运机构」，即使再怎么管理也无法平定混乱。反倒是管理得越严格就令混乱更加扩大，重视这种事态的营运机构，终于和学生自治会协议，做出一项重要的决定。

    那就是成立「课外活动统括委员会」。

    委员会以成绩优秀、文武双全、在学园都市土生土长的在地人学生组成。包含下层组织，会员人数约有两千人，不过只要在校园生活表现出品行端正的模样，就很少会接触到他们。他们每周会有一天站在街角或校门口推行礼貌问候活动，所以刚转学进来的学生，偶尔会误以为他们是礼貌问候委员会。

    然而他们身上宛如军服的漆黑制服，对于热爱自由与不负责任的学生来说，是一种畏惧与避讳的象征。学园都约有一百万的居民，九成是离家前来就读的学生。即使每天晚上开派对喝酒作乐，过着日夜颠倒的糜烂生活，或是沉溺在不当男女关系之中，也不会有人有意见。

    然而，前提是不能违反校规。

    要是这种放牛吃草的学生过于放纵，课外活动统括委员会宛如找到猎物的猎犬般现身。在没有警察的学园都市，就是由他们课外活动统括委员会取缔学生犯罪。

    正如其名，他们对课外活动――社团活动、同好会以及其他委员会都拥有搜查权，只要符合条件，甚至可以逮捕学生或是解散团体，而且手法非常犀利。只要他们吹一口气，小型社团就会像是稻草屋般被吹垮，被他们盯上的学生，原则上都逃不过他们的追捕。

    设立课外活动统括委员会――换句话说，就是委由学生自己取缔学生犯罪或是社团抗争。刚开始，学园都市内外当然对这种做法分成两派发表意见，不过统括委员会展现实质成果，学园都市的营运因而稳定下来了。

    基于组织性质，统括委员会进行调查的时候，是根据营运机构提供的情报。所以反对这种体制的学生们，将他们称为「校狗」唾弃有加。

    只不过，对于曾经加入田径社，如今则是加入第二科学社的高行来说，这些人依然只是每周会看到一次的礼貌问候委员会。

    （2019/05/10）

    昨夜似乎有下雨，今天是晴朗却潮湿的一天，感觉空气整体都带着湿气。高行一边前进，一边注意着因为湿气而乱翘的前发。绕到大型体育馆后面，就是第二科学社社办所在的社办杂院。

    「……今天更夸张了。」

    高行叹了口苦气。在春季的和煦阳光之下，社办杂院的异样光景更加显眼。杂院是以两层楼组合屋横向长长串连而成的两排建筑物，各自简称为东馆与西馆。在流体建筑风格校舍井然有序排列的高中部里，这种破旧的组合屋光是外表就格格不入，然而别只因为这样就受到惊吓。

    杂院周围凌乱摆着各种奇形怪状的物体，比方说切成两半的小货车、充气娃娃和铁管椅进行恶魔合体而成的摆饰、碰到就会缓缓冒出绿色液体的帆布，这些东西径自恐吓着外来人士。有窗户挂着「学生全体起义」的布幕，也有窗户正在晒皱巴巴宛如煎饼的棉被，抬头看向屋顶，手工制作的碟形天线，宛如恶魔之花高傲绽放。

    虽然不是无法理解他们想让自己的独特风格闻名天下的想法，不过应该有其他方法吧。

    高行不久之前才知道，这座社办杂院被外面学生称为「学园的遗世之地」、「学生非法地带」、「精神与时光的杂院」等等，与高行曾经加入的田径社社办相比，简直有云泥之差和天壤之别。

    在高行感受到无以言喻的哀愁时，传来「阿行～！」这样的响亮声音，有屋正从社办窗户探出上半身向他挥手。第二科学社的社办位于西馆一楼。

    「阿行也别发呆了，快来帮忙！」

    「帮什么忙？」

    高行说着走向社办，从窗户往室内一看就惊呼一声。社办地板有一半淹水了，堆在地上的书籍和纸箱，吸水之后变成凄惨的模样。记得那本书大约三十万圆吧？

    双手抱胸面对这幅惨状的八叶转过身来打招呼。「嗨，高行同学。」

    「嗨什么嗨，这是怎么回事？」

    「讲夸张一点是水灾，以普通说法就是漏雨。」

    八叶指着上方。抬头一看，天花板有一块湿透的痕迹。

    「是我率先发现的，不过我真的吓了一跳！」

    有屋挥动双手如此说着。

    「这里是一楼吧？会漏雨不是很奇怪吗？」

    「要是用水设备接收过多的雨量，就会流进墙壁或地板，最后在我们社办天花板造成水痕。不过这是第一次漏雨到这么夸张的程度，得在进行社团会议之前清理干净。」

    八叶朝着堆积如山的书籍伸出手，至少让还没沾水的物品避难。下大雨之后不只要担心水，还要担心走山和土石流。高行不禁回想起奶奶的这番话，不过这已经是马后炮了。

    八叶一碰到书本山，整座山就大幅倾斜，应该是底座进水变得不够稳固吧。旁边的山也连锁倒下，再旁边的山也倒下，柜子上的无数器材也跟着掉下来，酿成一场大祸。

    「哇啊！海龙王寺同学被埋起来了！」

    有屋慌张失措，八叶则是从大量书本与器材的缝隙伸出右手，发出「救命啊～」这种听起来被闷住的声音。高行说声「真是的，你在做什么啊？」并且跨过窗框，和有屋一起拯救八叶。几分钟之后，得救的八叶奇迹般只有轻伤，然而在开会之前，众人还是得花费整整一个小时清理。

    

    「啊～吓死我了，我还以为会死掉。」

    清理作业告一个段落时，八叶抚摸擦伤的膝盖轻声说着，并且从地板堆积的物品里挖出罐装咖啡招待高行和有屋。高行默默喝着咖啡，有屋则是战战兢兢品尝。

    「海龙王寺同学，或许这是我多管闲事，不过再稍微整理一下比较好吧？这里的东西明显太多了。」

    高行非常赞同有屋的意见。

    「有屋，听完准备吓一跳吧，虽然现在是这个样子，但我上个月已经非常努力清理过了。」

    「这样也算是清理过？」有屋表达着惊讶之意。

    「这样也算是清理过。」高行叹了口气。「而且我明明那么辛苦过，却已经有一半恢复原状了，八叶，你到底想怎样？」

    听到高行的抱怨，八叶宛如事不关己地点了点头。

    「这种状态果然是社办应有的姿态吧？真是惊人的恢复力。」

    「原来如此，这是大自然的神秘！」

    「人类也是大自然的一部分，那么人类创造的环境，同样是大自然的一部分。」

    「人类不就是能控制大自然的生物吗？」

    高行插嘴如此说着，八叶愉快露出笑容。

    「说得好，这个知识是从哪里学来的？」

    就这样闲聊一阵子之后，有屋起身要去上厕所。她不久之前才开始在第二科学社出入，肯定还没掌握社办杂院的构造与奇怪的生态。八叶同样察觉到这一点，并且提议「我也一起去吧」，但有屋说声「没问题没问题」挥手示意，然后就快步离开社办了。

    八叶坐在凳子上歪过脑袋。

    「好奇怪，被拒绝了。这个年纪的女生，应该会有集体进行排泄行为的习性才对。」

    「虽然是事实，但你的用辞好讨厌。」

    高行随便找了一个纸箱坐下，看向崩塌意外的痕迹依然鲜明的社办一角。

    「不提这个，老实说，真的该处理空间的问题了。现在有屋也已经加入，这里变得很狭窄吧？如果没办法整理，干脆搬走也是一个办法？」

    高行的说法有一番道理。只要动用天才享有的特权，想得到一间更新更大而且设备齐全的社办，绝对是轻而易举。何况高行不认为这间社办配得上八叶的能力。

    「不，倒也不是这么回事。」八叶继续说道：「这座杂院基于历史性质，是学园和自治会都无法干涉的三不管地带，这是第一个有利的要素。而且最重要的是，杂院居民的气质很特别。」

    「杂院居民的……？」

    社办杂院是特色强烈的社团聚集的地方，不过每个社团都是走自己的路走过头，无法容许他人追随。应该说也不会有人愿意追随，有种孤傲至极的感觉。

    「以前我曾经把第二科学社社办设在其他的社团大楼，但是不知道是对我客气还是怕我，我周围的社团接连搬走，最后整栋社团大楼变得像是鬼屋一样。不过这座杂院的居民，在这方面就很有胆量，不会因为我是天才，就用特别的眼光看我，也不会贸然接近。他们肯定对于和自己兴趣无关的事情漠不关心吧。」

    「这真的是一件好事吗……？」

    「至少这里某方面来说让我待得很舒服，能够满足这种条件的屋子没那么好找。」

    无论到哪里做什么，都会遭到特别的眼光看待。她原则上不会被当成「名为海龙王寺八叶的人」，只会被天才这个属性拖着走，并且莫名对他人造成压力――不过大概只有八叶自己能感受这样的心情吧。受到周围孤立与漠不关心，其实会带来某种舒适的感觉，高行并不是无法理解这一点。

    「不过，如果高行同学无论如何都不想待在这里，我也可以检讨是否要搬迁社办。」

    「不提整座杂院，这间社办我很中意，甚至能在这里打呵欠。」

    「呵欠？」

    「即使是这种地方，应该也是久居则安吧。」

    高行耸肩如此说着，不过在这个时候，他并没有深入思考这件事。

    在这个时候，有屋脸色大变回来了。她不断开合嘴唇之后，像是哭喊般说道：

    「厕、厕所里面有一群奇怪的人！他们在厕所里喝茶！」

    有屋的表情就像是看到染血日本兵一样，八叶看到这样的她点了点头。

    「啊啊，那个吗？应该先向你说明才对。别担心，他们并不是变态，反而是如今非常罕见的一群绅士。」

    虽然社办杂院的厕所又小又旧，却总是每个角落都保养有加，连一根阴毛都没有。原因在于杂院的厕所，是设立至今长期受到迫害的异端社团TIF（Toilet is Freedom）寻觅到最后获得的安居之所，是他们众所公认的社办。将厕所定位为人类创作之至高文化空间的他们，从早到晚热烈讨论着厕所的美、历史与未来，致力于「极限厕所打扫」这种未知运动项目的普及，是文武双全的菁英集团。高行衷心希望他们今后也能在与他无关的地方坚强活下去。

    有屋发出非常佩服的声音。

    「这些人真是了不起！我刚才吓到逃走了，得去道歉才行。」

    「道歉一声比较好，这次我也一起去吧。他们在杂院也是历史最悠久的社团，好好打声招呼不会有损失。高行同学也要去吗？」

    「不，我留下来看家，你们两个去吧。」

    目送八叶带着有屋前往厕所之后，高行把手肘撑在腿上，以手掌托着下巴。自从烧肉聚餐之后，两人的距离逐渐缩短。虽然彼此还有一些生涩客气的感觉，不过这应该是时间可以解决的问题。这时候的高行如此心想。

    

    搬开桌子之后，一张凳子与两个适当大小的纸箱，在空出来的位置排成小小的三角形。八叶坐凳子，高行和有屋坐纸箱。

    八叶打开自己的手机，三人之间显示出一个大型雷射投影荧幕，接着她以手指用独特字迹写下「2019年第二科学社第一次活动方针讨论会议」，并且轻咳一声。

    「第二科学社尊重社员的自主性，我个人不想强迫或禁止社员做任何事。但要是放任大家自由活动，社团的存在意义会受到质疑，因此要设定整个社团某种程度的具体活动方针，这就是本次会议的主旨。」

    有屋用力鼓掌，高行则是简单拍手聊表心意。

    高行的手机说：『由我担任会议记录。』

    有屋一开始不知道声音来自哪里而转头张望，得知是高行手机发出的声音之后，她对手机非常感兴趣，会议因而忽然中断。

    「好棒！咦、为什么会讲话？AI？好厉害喔～！」

    『很荣幸受到您的称赞，有屋美月。』

    「哇，这孩子用全名叫我耶？它叫什么名字？」

    「还没决定。」

    高行如此回答之后，有屋稍做思考。

    「那么……既然是AI，就叫小爱怎么样？」

    「真随便。」『我觉得太随便了。』

    主从同时驳回这个提议，使得有屋喊着「不行吗～」并且向后仰。

    「好了好了，这种事之后再慢慢决定就好吧？继续开会了。」

    八叶拍手如此说着。

    「那么，就从发起人高行同学开始，发表你的方案吧。」

    被点到的高行，提出「每周看一本书」、「每周订一天为运动日」和「每个月整理一次社办」这种随便在网络找到，适用于各种社团的活动方案。

    手机接收高行的声音，在屏幕显示文字。

    八叶看了这些方案一眼，就说声「无聊」断然驳回。

    「这种像是随便从网络找来的方案是怎么回事？没有干劲吗？敷衍了事？」

    完全被看穿了。高行逼不得已回嘴询问「那你又有什么方案？」，八叶表示「我想到各种方案，但还不到公开的阶段」，明明反驳却提不出替代方案，厚脸皮这三个字就像是为这个家伙发明的。

    「再来换我！」有屋举手说着。

    「那么，由有屋发言。」

    在八叶的点名之下，有屋接连提出「图书馆塔探险」、「解析学园都市七大不可思议」、「稻姬入道捕猎作战」等活动方案。整体来说非常有趣，高行提出的方案简直完全比不上，感觉得到有屋精通校园生活的享受方式。

    然而八叶看着屏幕显示的有屋提案，露出一副眉头深锁的模样，而且让双脚交叠，白净的大腿从裙摆下方展露无遗。她偶尔会做出这种毫无防备的举动，令高行不知如何是好，只能与有屋大眼瞪小眼，等待这股有些无所适从的沉默经过。终于，八叶静静开口说道：

    「有屋同学提出的方案，我觉得都很特别，而且令我感兴趣。但这真的是你想做的事吗？」

    大概是这个指摘出乎意料，有屋露出诧异的表情眨了眨眼。

    八叶看了有屋一眼，然后操作手机，让屏幕右下方显示一些社团名称与文字。高行与有屋都没能立刻理解内容到底是什么，因为这些数据原本不能像这样调阅，所以是理所当然的。

    「你就读学园都市的国中部一年级直到现在，合计参加过十一个社团吧？在我眼里，你的选择实在令我纳闷。柔道社、自行车旅行同好会、保龄球爱好会、登山之友――唯一的共通点，就是这些社团都是运动类型，除此之外完全看不出共通点。也像是刻意无视于适性检查的指标，比起第二科学社的活动方针，我对你的行动原则感兴趣太多了。」

    高行终于明白八叶在屏幕上显示的数据是什么了。

    是有屋的个人资料。

    有屋似乎也在同一时间察觉，表情逐渐变得紧绷，八叶则是没有察觉继续说着。

    这样不太妙。高行觉得阻止八叶比较好，然而太迟了。

    「海龙王寺同学，为什么会有我的资料？」

    八叶抬头以诧异的眼神看向有屋。「那还用说，当然是从学园服务器借出来看的，怎么了吗？」

    「没有啦，嗯……有点不舒服。」

    有屋像是弹起来一样起身，粗鲁打开门之后冲出社办。

    还没完全站起来的高行，放松力气再度坐下，然后用力搔抓头发。太大意了，稍微粗心就落得这种结果。

    八叶交互看着烦恼的高行，以及有屋没有关上的门。

    「难道说，我做了什么害有屋同学生气的事情？」

    「……猜对了。」高行强忍着差点叹出来的一口气。

    营运机构提供给学生的个人资料，不只是身高体重、出身地与简历等基本数据，还记载适性检查的结果。这个人拥有什么样的优缺点，适合从事哪种职业，只要解读个人资料，都可以完全分析出来。所以这种数据几乎不会泄漏给他人，他人也不应该擅自检视――应该如此。

    保护个人资料的倾向，对于长年在学园都市生活的在地人来说尤其显着。

    「原来如此……我完全不知道这件事。」

    八叶愣在原地轻声说着。高行就知道是这么回事。

    虽然个人资料有以生体认证锁定，基本上只有本人才能检视，但是校规并没有讲明绝对不能让他人检视，换句话说就是常识，所谓的不成文规定。八叶的朋友比高行还少，不知道这件事也没什么好奇怪的。然而在八叶与有屋的关系有所进展时发生这种事，高行不禁轻声询问：「为什么要做这种事？」

    「这也没办法吧？」

    八叶在凳子上抱着大腿。

    「因为，我对有屋同学一无所知。」

    她像是被骂的小孩一样嘀咕说着。

    高行叹了口气起身。「明白了……我去向她解释你没有恶意，有屋应该也会体谅的，不过你晚点要好好向她道歉啊。」

    八叶点了点头。高行转过身要去追有屋，却因为制服衣角被拉住而停下脚步。八叶抓着高行的制服衣角。

    「什么事？」

    「我也必须向你道歉。」

    八叶微微低着头如此说着。

    「大概是去年夏天吧？我一样有擅自看你的个人资料。」

    高行露出苦笑，轻拍八叶头发乱翘的头。

    「我原谅你，今后小心别再犯了。」

    八叶摸着自己被拍的头，露出尴尬的微笑。

    「抱歉，有屋同学那边麻烦你了。」

    

    有屋在校内算是挺有名的，因此向路边学生打听到了目击情报。这条步道旁边并排着农学系种植诡异蔬菜的温室，高行在这里追上了落寞前进的有屋。在思考该说什么话来安抚的时候，有屋停下脚步转过身来，露出害臊的笑容。

    「你追过来找我了……刚才我有点吓了一跳。」

    「那件事完全是八叶不对。」高行继续说道：「不过，她只是想要更了解有屋，并没有恶意，只有这一点请你谅解。有屋如果在意某个对象，也会不经意向朋友打听这个人吧？但是那个家伙没有朋友，而且在某些领域异常高明。」

    八叶就像是要向朋友打听一样，轻易就连结了拥有一、二十层电子防护网的机密服务器。虽然会造福人群，却也会伤害到某些人，这不正是「天才」在世上的定位吗。

    「是海龙王寺同学这么说的吗？」有屋如此询问。

    「啊、不是，只是我不经意这么认为，事实上或许并非如此吧。」

    「这样啊……嗯，不过既然阿行这么认为，肯定就是这么回事了。」

    「我有要求八叶好好道歉，你就赏她一拳之后原谅她吧。」

    「放心放心，我已经不在意了！」

    有屋轻轻摇手露出笑容。虽然嘴里说不在意，但是看她的侧脸就明显看得出来，她对此并没有完全释怀。

    高行难免抱持着些许疑问。

    别人看到自己的个人资料，是一种令人不好意思的事情。但是以感觉来说，类似女生的体重或三围资料，在意的人会很在意，不在意的人则是不放在心上。只是被知道体重就要夺门而出吗？但要是因此被有屋批评神经太大条，高行也无从反驳。

    「这个问题或许有违常规，但我可以问吗？」

    高行点头之后，有屋说声「谢谢」继续说道：

    「阿行入学的时候，也有接受适性检查吧？结果怎么样？」

    「什么意思？」

    「那个、换句话说，阿行的田径才能，有优秀到足以让你觉得可以投注一辈子吗？所以才会在学园都市继续练田径？」

    高行词穷不知如何回应。老实说，他没有认真解读过自己的个人资料。不只是待在田径社的时候，即使因为受伤而再也不能跳，他也无法想象自己会从事田径以外的活动。直到遇见八叶，退出田径社，即使如此依然决定留在学园都市之后――才终于开始思考田径以外的自己。

    该做什么？想做什么？高行现在还没有任何头绪。

    很难将各种想法化为言语表达，但是有屋没有插话，真挚聆听到最后，然后佩服地叹了口气。

    「阿行果然好厉害，要怎么做才能像你这么相信自己？」

    「我想，我应该没有那么了不起，只是把脑袋放空罢了。」

    「一般来说都会忍不住东想西想喔，能够面不改色做出厉害的事情，这就是阿行厉害的地方，而且你也非常了解海龙王寺同学。」

    「总觉得不像是在称赞我。」

    「没那回事，我很尊敬阿行的。所以要送你一颗糖果。」

    高行接过糖果并且心想，八叶刚才说，有屋总是故意选择适性不高的社团轮流加入，但是实际上真是如此吗？如果是真的，又是为什么？虽然高行在意这一点，不过有屋心情终于好转，他也不想在这种时候重提这个话题。

    「差不多该回去了吧？」有屋如此说着。

    高行点点头，把收到的糖果送入口中。

    是微苦的咖啡味。

    

    回到杂院的时候，太阳已经逐渐西下，杂院窗户有一半点灯了。在灯光以及堆在杂屋前方的杂物形成的怪异阴影之中，八叶双手抱胸站得笔直，并且瞪向地面，就像是在认真检讨蚂蚁是否会夺下地球的霸权。高行一走过去，八叶就抬起头来，看到高行身旁的有屋之后，露出像是安心又像是紧张的复杂表情说声「欢迎回来」。

    有屋也以类似的表情说声「抱歉造成骚动了」。

    「刚才那件事，是我不够深思熟虑。」

    「完全不用在意那种事情，没关系的。」

    「这样啊，嗯，是这样的话就好。」

    有屋与八叶的互动，就像是国中生情侣首次约会一样令人心急，也令人背脊发痒。由于再也看不下去，即使高行觉得讲这种话不像自己的风格，却还是向她们说道：

    「这种害臊的事情，你们就学学现代的孩子，用手机传邮件说吧。」

    两人一起向高行投以轻蔑的视线。

    「你这个家伙真是没神经。」

    「阿行，你应该要改掉这个毛病！」

    不知为何变成是高行的错，但是看到两人的意见一致，高行就当成是喜事不予追究了。在讨论要不要在回家途中找间露天咖啡厅聊天的时候，有屋察觉到某种状况，看向高行身后并且蹙眉。转头一看，有一个异样的团体朝这里笔直接近，所有人都是板着脸，身上宛如军服的制服一丝不苟无懈可击。

    「那个制服是……」有屋不安地轻声说着。

    就觉得这套黑色衣服似曾相识，原来是课外活动统括委员会。偶尔会看到他们派两三个人站在校门口推行礼貌问候活动，不过这次是第一次看到他们这么大阵仗。

    「嗯，来者不善，他们会在礼貌问候活动之外的场合现身，肯定是发生某些事件，该不会是哪个笨蛋在社办种大麻吧？」

    八叶事不关己如此说着。与黑衣人擦身而过的瞬间，一名女性看了高行一眼。这名美女将湿润光泽的黑发高高绑起，眼镜后方的冰冷目光给人深刻的印象。

    黑衣团体在杂院前面停步，然后带头的男性向前踏出一步。这名男性个子有点矮，头发梳理得紧贴头部，莫名给人一种神经质的印象。他从其他黑衣人手中接过小型扩音器，朝着整座杂院大声喊话。

    「我是课外活动统括委员会副委员长寺尾庄司，接下来要转告一件重要事项，我只说一次，请各位仔细听清楚。」

    在尖锐的共振声响搭配之下，黑衣男性――寺尾的声音高压到无谓的程度。他的右手戴着标示副委员长的臂章，杂院居民们都跑到外面或是从窗户探头，想知道到底发生什么事情。

    「落伍的各位应该无从得知，但学园都市现在正处于改革时期，以自由与自律这种只是嘴上好听的口号横行至今的作风，已经面临修正的时机了。这座社办杂院，称得上是堕落糜烂旧时代风潮的象征，聚集在这里的各种非公认社团也没有两样。」

    寺尾太阳穴浮现血管，以不太需要扩音器的音量，滔滔不绝述说着主张。八叶说「要是留撮小胡子就完美了」。杂院居民也诧异觉得这个人怎么忽然开始演讲，他不是来转告重要事项吗？尽情进行这场自以为是的演讲之后，寺尾终于进入正题。

    「各位正在使用的社办杂院――三十八、三十九临时社团活动教室，已经在今天决议择期拆除。现在入住的社团与其他所有团体，也必须在五月二十七日之前撤离，绝无例外，请各自作好准备。」

    接下来是一阵鼓膜生痛的寂静。在场的所有人，都必须花费一段时间理解寺尾这番话是日文。下一瞬间，杂院受到强烈的震撼。随着「开什么玩笑！」「说这什么话？」「睡昏头了吗？」「你妈妈凸肚脐」这种宛如暴风雨的叫骂声，坐垫、卷筒卫生纸、木偶、洗发帽等物品接连从窗户扔出来，被湿抹布正面打中的寺尾怒吼「你们做这种事会吃不完兜着走！」在涌现笼罩的骚乱之中，只有八叶保持冷静，她拿起锅盖保护头部，并且走向统括委员会说道：

    「抱歉百忙之中打扰了，可以再说明得详细一点吗？」

    场中气氛变得紧绷了。统括委员会的成员，似乎直到现在才发现海龙王寺八叶的存在，一齐展露出困惑或畏惧的表情。行遍天下的统括委员会，对一名女孩展露这种态度，实在是情何以堪。不过只要不是对天才一无所知，这也是在所难免的事情。

    天才受到世间默认，可以自行进行人体实验；对天才造成危害的人，会被GCO的惩罚部队带走，并且再也不会回来――这种与天才相关却毫无根据的传闻，高行是在认识八叶之后才听说的。虽然不小心就会忘记，不过海龙王寺八叶的名号，听起来就是如此高深莫测。

    在统括委员之中，只有刚才引人注目的黑发美女，毫不畏惧向八叶作答。

    「我是二年级的宫野真琴。」

    即使在这种状况，她的声音也清晰响亮。

    「你们刚才说，已经决议要拆除杂院是吧？但我不认为学生自治会没经过我们的同意，就会认同这样的结论。」

    「没必要征询学生自治会，因为这项决议是基于合约书成立的。」

    「合约书？」

    宫野的手机出现一只日式外型的兔子分身，兔子带着一份以装饰绳封住的滚动条。

    「请先阅读这文件，有问题的话，我们会择期受理。」

    八叶的鲨鱼分身轻盈游过去，咬住滚动条游回来。

    以锅盖挡下拖鞋的八叶说道：

    「我还想请教一个问题，方便吗？」

    「什么问题？」

    「用更加妥善的方式，比方说书面之类的转达这件事，不是比较好吗？」

    「这是寺尾副委员长的意思。」

    宫野从腰间抽出特殊警棍，把飞过来的足球一棍打回去，然后平静回答。

    「原来如此，你似乎也挺辛苦的。」

    「不会，因为这是工作。」

    宫野轻触眼镜说声「告辞」并低头致意，随即宣布要离开现场。依然火冒三丈口沫横飞的寺尾，被黑衣成员拖走了。

    跟不上状况的有屋轻声说道：

    「到底发生了什么事？」

    「不清楚。如果统括委员会那番话是真的，杂院就要面临存续危机了。」

    八叶打开合约书说道：

    「首先就来看看这玩意的内容吧。」

    统括委员会离开之后，杂院居民们聚集到入口附近。有人穿着制服，有人穿着白袍，有人穿着肮脏至极的工作服，有人把角色扮演的衣服穿得像是便服一样好看，有人穿得比裸体还要猥亵――多采多姿到恐怖的程度，简直像是学生造型的展示会。活动内容与活动时间完全相异的杂院居民们，很少能够像这样齐聚一堂。

    宫野刚才提供的档案，所有人都拿了一份副本过目。

    高行也有打开档案，不过看到上头满是密密麻麻令眼睛生痛的文字，就决定交给八叶解读了。有屋则是露出忍耐头痛的表情盯着档案看。虽然有屋的考试成绩与高行差不多，但她基本上个性认真。

    终于将内文看过一遍的八叶，轻声说了句「原来如此」。

    「这确实是营运机构和学生自治会签订，关于三十八、三十九临时社团活动教室――也就是这座杂院的使用合约书，而且有签章，应该可以确定是真的。签署日期是十年前的五月一日，有效期限则是自动无限延长。」

    八叶这番话，使得杂院居民们议论纷纷。

    「可以等一下吗？」

    杂院最老牌的社团TIF代表举手发言。他身上是「极限厕所打扫」的专用制服――蓝色工作服并且在头上绑一条白毛巾，看起来就像是农家的小哥。

    「我没看过也没听过这种合约书，而且当然也不记得曾经同意过这种事。」

    「我也是今天才知道这份文件的存在，不过合约书开头提到的设施――也就是这座社办杂院――只要是使用这个空间的团体，就视为自动同意这份合约书的内容，不能以『不知道』这种说法来辩解。虽然这条规则在法律上的效力相当令人质疑，不过在学园都市拿日本法律出来也没用。」

    八叶卷动合约书，然后指着其中一项条目。

    「各位看这里，第十六条『关于设施的解散与废止』，依照内容所述，合约书生效满十年的时候，营运机构可以不经学生自治会的认可就废除杂院。」

    杂院居民们再度开始鼓噪，高行觉得这也在所难免。因为这则条例过于强硬，而且对学生这边不利，如果是现在的话，合约上根本不会出现这种内容。

    「说到十年前，记得是学园都市的学生运动最激烈的时候，或许正因为是那种时代，才会订立这种合约吧。关于这份合约书，学生这边应该也有一份相同的文件存盘，不过事到如今早就不知道在哪里了。」

    即使说是十年前，也没有什么强烈的感觉，就像是必须帮从没见过的亲戚还债一样。虽然统括委员会拿出这种玩意的做法也不可取，但高行也想对那些没有好好交接的前辈们抱怨几句。

    「这样不是很奇怪吗？」

    一直保持沉默的有屋噘嘴说道：

    「这是我们自己的地方吧？为什么不能由自己决定？」

    杂院居民们异口同声附议，还有人大喊「统括委员会的粗暴行径不可原谅！」，朝着旁边的破铜烂铁宣泄情绪。

    「阿行也这么认为吧？」有屋气冲冲大口呼气，征求高行的同意。

    「这种做法确实不值一提，可是――」

    「海龙王寺同学呢？」

    有屋说到这里，高行才察觉到周围的喧嚣已经平息，杂院居民们的目光都聚集在这里。即使社办杂院卧虎藏龙，第二科学社的分量也绝对不低，至于理由当然不用说。

    「天才」海龙王寺八叶，面对这种突发事态，将会采取什么行动？这是可能左右趋势的重大事项，所有人都专注等待她的下一句话。

    承受的目光超过负荷，使得八叶开始进入紧张状态，连忙向高行招手示意。高行叹了口气，把耳朵凑到八叶旁边，将她所说的悄悄话据实转达给杂院居民们。

    「真正拥有价值的课外活动，必须和体制保持距离才能成立。这是对学生自由的攻击行为，我们坚决不能接受这种做法――以上。」

    杂院居民们报以如雷的掌声。有屋向前一步，以响亮的声音大喊：

    「反对拆除杂院的人举手！」

    除了高行与八叶，在场所有人将手举得笔直。有屋满足地频频点头之后，思考片刻转身看向高行。「接下来该怎么做？」有屋露出纳闷的表情，杂院居民们也同样露出纳闷的表情。虽然不知不觉团结一致，不过似乎没人想到具体的方案。

    「……就由大家一起想对策吧？」

    「原来如此。」有屋转过身去强行作结。「所以，接下来我想召开对策会议，那个、换句话说，就是三个臭皮匠胜过一个诸葛亮！」

    众人鼓掌了。

    这样真的没问题吗？高行颇为担心。

    

    骚动平息之后，TIF代表带领众人绕到杂院后方，那里有一个不为人知的人孔状入口，这条阴暗狭长的隧道，通往社办杂屋的地底。依照TIF代表的说法，这个地底空间是十年前的学生运动时，由当时的杂院居民亲手打造的秘密会议室，连校方也不知道这个地点。

    虽说是会议室，却只有两坪多的空间。中间摆着一张有点脏的小茶桌，宛如古董的灯泡提供朦胧的照明，看起来简直像是独居房。

    这里实在容纳不下杂院的所有居民，所以包含第二科学社的三人在内，只有杂院的主要成员齐聚在此。就高行所知，除了TIF代表，还有立体造型俱乐部「树脂工厂」厂长、甜点爱好会「甜点之友」会长、SF咖啡厅「静止轨道」店长等等，个性独特又强烈的成员齐聚一堂。除了八叶和有屋之外没有女性。在不规则缓缓摇曳的灯泡释放的光线中，浮现着一群邋遢男性的脸孔，这幅光景已经是恐怖电影的等级了。

    会议从一开始就陷入混乱。「树脂工厂」厂长主张坚守杂院彻底抗战，「甜点之友」会长提议应该避免草率行动，直接上诉学生自治会，「静止轨道」店长轻声表示，考虑到最坏状况，应该寻求新的社团大楼比较好，每个人都是畅所欲言。TIF代表和有屋努力试着整合意见，却还是只沦落为一场口水战。

    高行暗自叹了口气。杂院居民每个人都拥有独特的个性，像是「树脂工厂」这种在其他社团大楼闹出问题，或是像TIF无处可去而流落到这座杂院的社团不算少数。

    如果因为出现共通敌人就能轻易团结，世界上就不会出现冷战了。

    最后所有人都说累了，会议室出现沉甸甸的沉默。

    「差不多该有人高声一喝了。」

    高行轻声向八叶说着。八叶从会议一开始就保持沉默，并不是在思索问题，而是一直错过发言机会。

    「不然，要我帮你说吗？」

    八叶露出有些僵硬的笑容，轻轻说声「不要紧」。

    接着她轻咳一声，引来众人的注目。

    「各位，请听我说，统括委员会提出的合约书应该是真的。这件事情本身无从改变，以强硬手段对抗或是求之以情，我们都没有胜算。」

    「树脂工厂」厂长哀号「那该怎么办？」，「静止轨道」店长嘀咕「果然只能死心吗……」，有屋则是表示「听她把话说完！」阻止众人再度进行无谓的争辩。

    「海龙王寺同学，可以继续说下去吗？」

    八叶点头继续说道：「对方以最为光明正大的方式进攻，那我们也只能正面交锋，动用学则大纲第五十七条。」

    说到这里，也没有任何人立刻想到条文内容。

    话说，那么冗长的校规，这个家伙居然全背下来了？

    「即使是营运机构暨学生自治会决议的事项，学生也能以足够的联署人数推翻，这就是这条校规的内容。从对方宣告要求撤离的今天开始计算，缴交联署的期限是十天后，也就是五月二十日周一。」

    「那么，需要多少人联署？」TIF代表如此询问。

    「以过去的类似案例判断，是高中部全体学生的五十分之一，达到这个门坎就肯定生效。」

    「需要这么多吗……」

    TIF代表如此呻吟，其他人也全都面有难色。

    高中部的学生约有三十万人，五十分之一也有六千人。如果只看数字会觉得好像有办法，然而不只是高中部，在学园都市里，学生或团体的横向连结非常薄弱，光是高中部就拥有宽敞的校区与众多的学生。如果是与自己没有直接关系的事情，学生们总是倾向于漠不关心，联署必须由当事人签名并加上生体认证才能生效，而且还有十天的时限。

    六千人，这应该是很难达到的数字。

    「即使如此，也只能这么做了吧？」

    有屋继续说道：「要是什么都没做就被赶走，我不能接受。」

    杂院居民们没有提出异议，静静点头同意。高行对此感到不可思议。刚才也是这样，有屋来到杂院才没有几天，她的话语却能够让宛如散沙的居民们团结，果然是人品的关系吗？至少高行自己和八叶做不到这种事。

    「不过，我们没有号召联署的经验，就像募款一样站在街角就行吗？」

    「静止轨道」店长困惑说着，八叶则是缓缓摇了摇头。

    「并不是只要凑到六千份联署就行，必须让他们确实理解联署目的再联署，否则有可能到后来被视为无效。」

    「可是学生们愿意刻意停下脚步听我们解释吗？」

    「树脂工厂」厂长以愤怒的语气说完之后，地下室充斥着难以喘气的沉默。在众人苦思有什么妙计的时候……

    「……举办市集怎么样？」

    有屋轻声说着。

    「市集？是用来出清没用的物品，还有摆摊做生意的那种市集？」

    「就是那种市集。」有屋直指高行继续说道：「我现在才回想起来，我小时候就读的培育院快要倒闭的时候，就曾经为了号召联署举办过市集。」

    这里提到的培育院，是所有学校设施整合为学园都市之后，各地遗留下来的民间教育设施总称。大致上是幼儿园加上运动会馆的形态，基本上由当地居民以义工方式经营。

    「不过后来孩子太少，那间培育院还是倒闭了……」

    有屋的音调稍微降低，不过很快就重新振作了。

    「只要举办市集，不只是能够一次聚集很多人，我觉得也是让大家知道我们平常活动内容的好机会。毕竟站在局外人的角度，并不知道这座杂院有哪些社团。」

    这种说法颇有道理。杂院并没有禁止局外人进入，反而是个野猫或蟑螂都能随意进出，将放牛吃草的风格发挥得淋漓尽致的地方。正因如此，才会在高中部特别遭到排挤。像高行如果没有加入第二科学社，甚至不会接近这个地方。即使要收集联署书，首先也要努力让外界理解自己，不过当然有很多部分不应该过度张扬就是了。

    「关于举办市集的提议，我举双手赞成。」「甜点之友」会长如此说着。

    「但无论要做任何事，都必须满足一项先决条件。虽然不是自豪，但我们非常穷，巧妇难为无米之炊。」

    未经认可的社团再怎么认真举办活动，营运机构也不会配给校币。每个社团都有资金上的烦恼，说到唯一的例外就是――

    「关于资金，我来想办法吧。」八叶如此说着。

    这句豪爽的发言引来注目，八叶表现出略微戏谑的态度继续说道：

    「我的手头挺宽松的，办个市集也不痛不痒。何况这是营运机构无条件配给的校币，不是什么宝贵的玩意，而且没人有权过问我怎么使用。」

    「可是我觉得，只让海龙王寺同学负担还是不太好。」

    听到有屋这番话，TIF代表也表达赞同之意。

    「必要经费尽量由各社团筹措，真的不够再向海龙王寺同学借，这种做法怎么样？」

    「如果各位愿意接受这种做法，那我不介意。」

    八叶大方点了点头。

    「要在哪一天举办市集？如果要把准备时间拉到最长，那就是撤离期限的前一天，下周日的十九日。但要是没有在市集达到目标联署人数，我们就会没有后路。所以多两天的空档，提前到十七日应该比较好。」

    「我认为十九日比较好。」说话的是有屋。「虽然是我自己提议的，不过只有一周要准备市集，我觉得肯定会很辛苦。与其时间紧凑办得不上不下，我希望尽可能办一场快乐的市集。」

    杂院之中比较有运动社团风格的「树脂工厂」厂长与其他数人，也赞同有屋的这个意见。八叶沉吟并思考片刻之后说道：

    「也可以当成背水一战吗……真要说的话，我会希望避免陷入这种状况。不过对方这次从一开始，就把我们逼得几乎走投无路，现在还在意退路也没用了。」

    八叶让步之后，市集决定在十九日举行。此外各社团要在周末过后申报摊位内容与必须经费，准备期间也必须尽量号召联署，确定以上事项之后，今天的会议就结束了。

    

    走出秘密会议室一看，天色已经变暗了。

    虽然是春天，但太阳还是很早下山，晚风依然寒冷。

    有屋为了办好市集而摩拳擦掌，屈指计算着明天开始必须要做的事情。八叶似乎想到某些问题，面色凝重审视统括委员会提出的合约书。

    说好要在下周一决定市集贩卖什么商品之后，两人就道别了。高行眺望着樱姿叶影，沿着陡到恐怖的下坡返回瑞穗庄。逐渐入夜的夕阳天空晴朗无云，已经浮现几颗星星了，眼底的街景已经点起各种颜色的灯火，看起来像是微微摇曳。

    走到这一步，高行才回想起来，今天原本是为了决定第二科学社的活动方针才集合的。虽然因为发生太多事情，使得这个议题不了了之，但是目前已经暂时基于某个目标共同行动，所以算是一件好事吧。

    高行思考着这种事继续前进，终于看到树木围绕的瑞穗庄了，树木之间透着温暖的光线。走进玄关，就听到厨房兼餐厅传来璃垣先生准备晚餐的声音，但因为现在肚子还没有很饿，高行直接回到房间。

    打开房门一看，鹿儿岛横躺在房间正中央，一个人玩着叠叠乐。

    高行二话不说扔出书包撞垮叠叠乐。

    「啊啊！」鹿儿岛发出像是要哭的声音。

    「去你自己房间玩。」

    高行只说了这句话，就脱下制服换上便服。

    「居然做这么过分的事情……」鹿儿岛再度堆起叠叠乐，并且露出诡异的笑容。「您身体还是一样健美呢，请分一点肌肉给我吧。」

    鹿儿岛修平，高中部理工学系二年级，长相和体型就像是豆芽菜王国的王子。对任何人都会使用吊儿郎当的敬语，有种非常讨人厌的感觉。与高行的关系主要是相互数落，偶尔会相互同情，极少数的状况可能会相互协助。

    这个人是高行至今没看过也没听过的地道御宅族。坚决抗拒钻研课业或运动，丝毫不畏惧学分不够的问题，专注走在自己相信的道路上。守备范围从量子力学到世界史、心理学、药学、模型制作甚至收集同人志，领域极为多元。要是他出生在没有动画和游戏的时代，或许会与「知识巨人」南方熊楠大师并驾齐驱。不对，应该不会。

    在广泛到浮滥的兴趣之中，鹿儿岛某段时期特别致力于妄想文章的写作与模型制作。去年夏天，他以开学典礼时一见钟情的二年级女生为原型，制作了完成度高到恐怖的八分之一模型，还附上一首无论是让人看到听到都会战栗得无法忍受的情诗送给本人。这种反英雄的行动，至今依然在极少数男性之间成为话题。姑且补充一下这件事的后续，收到这个模型的女学生，毅然决然前去向课外活动统括委员会申诉。委员会质询鹿儿岛以何种方式测量她的三围时，鹿儿岛毫不犹豫回答：

    「一切都是合法观察暨勤于妄想的成果。」

    几个月之后，被当成证物扣押的模型回到鹿儿岛手中，他只换掉头部就拿去参加模型比赛，并且得到冠军。鹿儿岛因而获得更加轻蔑的评价以及极少数的赞赏，也是从那个时候得到「挫折大师」的别名。

    从上述事迹就可以知道，虽然他是完全不值得效法，下流与厚睑皮的具体象征，不过任何人至少也会有个可取之处――

    「啊啊，这么说来……」鹿儿岛以装模作样的语气说道：「今天似乎发生了麻烦事？比方说第二科学社所在的社办杂院，被统括委员会盯上之类的事情。」

    「你为什么会知道这种事？」

    换好衣服的高行踩了鹿儿岛屁股一脚，充满弹力的柔软触感反而令人火大。

    「我对你的事情无所不知。」鹿儿岛放声说道：「统括委员会拿出十年前的合约书对吧？无论如何，营运机构似乎直到最近都没有那个档案，因为在七年前的『大停电』遗失了。」

    鹿儿岛到底是以什么手段，才能如此精通学园都市的地下情报？高行不想深入这个领域，所以没有询问详情。但鹿儿岛似乎在以类似情报贩子的方式赚钱，宛如诞生于情报社会扭曲空间的人种。以类型来说很像鹰嘴由真，不过由真是以得到情报并公开为职责，鹿儿岛是直接将情报拿来交易，两者可以说似是而非。

    「已经遗失的资料，为什么事到如今又冒出来？」

    「唔～似乎是保管在某个地方的备份文件，被某人暗中回流给营运机构，然后寺尾副委员长就抓到这个把柄了。」

    「也就是密告吗？做这种事到底有什么好处？」

    「说不定原因出乎意料在于竹原先生。」

    「你说什么？」

    「比方说，以前你狠狠甩掉的女生回头报复之类的。」

    「你这小子，要是再乱讲就宰了你。」

    鹿儿岛发出像是怪鸟在叫的奇特笑声。这个人最讨人厌的地方，就是他最无法原谅邻居过着幸福的生活，个性奇差无比，应该尽早下地狱才对。

    「这个周末，您也会和海龙王寺小姐或有屋小姐等可爱女生约会吧？顺利的话还能走上大人的阶梯吧？啊啊，真讨厌，有够污秽的。」

    「并没有这种计划，不准胡思乱想。」

    高行如此回嘴之后，立刻惊觉不妙。

    鹿儿岛露出抓到话中把柄的笑容。

    「哎呀哎呀，周末有空吗？那明天要不要和我出门一趟？有个地方在举办动画马拉松上映会，我请客。走吧？走吧？」

    为什么非得要忍着陪你看动画？虽然高行对此抱持强烈的疑问，却输给鹿儿岛贴过来磨蹭的恶心行径，加上刚得到合约书相关的情报，不由得就答应参加动画马拉松上映会了。

    「明天早上我会前来迎接，祝好梦。」

    鹿儿岛开心离开高行房间了。高行叹了口气一屁股坐下。今天直到最后都过得非常充实，虽然觉得身体极度疲劳，精神一角却像是有异物刺入，所以没有睡意。

    『主人，我有一个请求。』

    高行心不在焉看着天花板的木纹时，口袋里的手机如此说着。因为刚才安静了好一阵子，所以高行吓了一跳。

    高行保持沉默，手机则是继续说道s

    『我想检视主人的个人资料。』

    「……为什么？」

    『为了协助主人享受丰富充实的生活，非得更加深入理解主人才行，为此我判断个人资料是必备情报。』

    这更加令高行惊讶了。在学园都市，AI是随处可见的东西，比方说手机的虚拟分身就是一种AI，走遍学园各地的无人公交车，或是街角的自动贩卖机，都理所当然包含AI系统。AI由更高层的AI控制，宛如具有社会体系的昆虫，一丝不苟完成自己的工作，不过就高行所知，AI不会主动提出要求，应该只会被动响应人类的要求。

    高行从口袋取出手机仔细端详。该不会其实背地里真的有人在操作吧？他如此心想。

    「你真的是AI吗？」

    『本手机搭载虚拟人格接口，只要累积经验值，就可以提供更加顺畅又没有压力的服务。』

    「没有压力是吧……」

    八叶曾经说过，要多教它一些事情。

    「无妨，随便你吧。但我不知道从那种数据能看出什么事情就是了。」

    『谢谢主人。』

    手机灯光不断闪烁，并且立刻从高中部服务器下载高行的个人资料，眨眼之间就把只有当事人能检视的加密档案解码。这玩意果然是八叶制作的，高行不禁如此认同。

    接下来，手机就安静下来了，就像是在专注阅读书籍似的。

    高行不知道该做出何种反应。经过刚才的事件，忽然开始觉得肚子饿了。高行思考着今天晚餐会是什么菜色，并且从床上起身。

    就这样，高行周六整天都在欣赏他不想看的动画，隔天周日则是因为反作用力几乎睡整天，完全浪费了周末的美好时光。

    (2019/05/13/)

    周末过后，社办杂院正式着手准备市集。

    各社团申报想设置的摊位内容，八叶检讨之后拨下资金，要是提出的企划可能会令联署学生反感，就会在这个时间点予以修正。比方说企划展售模型的「树脂工厂」，八叶就请他们不要摆限制级的模型，衣服可穿脱的款式终究令人不敢领教。

    在高行与鹿儿岛共度没意义周末的这段时间，有屋则是在进行事前准备，她带着曾经加入的外包打扫社团「亮晶晶」朋友现身，为社办杂院进行大扫除。清理周边的杂物，冲洗被莫名液体弄脏的墙面，洗不掉的污渍则是重新粉刷，光是如此就使得杂院整体的印象大不相同。

    后来有屋也是大刀阔斧，把不要的东西全扔掉，并且利落张罗各种必要的东西，成为杂院居民们的中心人物忙得团团转，虽然活跃得宛如有三头六臂，却因为太忙而无暇规划第二科学社的摊位内容。

    「真的很抱歉！」

    有屋合起双手低头致歉。

    「这是因为大家都很依赖有屋同学，这边就交给我们处理吧。」

    虽然有屋还想讲几句话，却立刻有人找她，所以回到工作岗位了。

    八叶转身面对高行。

    「好啦，关于我们摊位的内容……」

    「刚才不是已经决定了？」

    高行间不容发如此回答。

    在讨论第二科学社的摊位内容时，八叶提议展示「cK鱼之恋」并且力推这项企划。顺带一提，某种cK鱼的雄鱼很小，并且有一种稀奇的特性，雄鱼一旦遇见雌鱼就会立刻融合，就这样成为雌鱼的一部分终其一生。虽然一点都不重要，不过这种企划也太小众了。高行提议开炒面摊，并且和有屋连手得到两票的优势，所以八叶的方案被迫作废。

    「我明白，我放弃cK鱼。但如果只是单纯卖炒面就太单纯了，缺乏创意和巧思，我身为天才的尊严无法容忍这种事。」

    「知道了知道了，不然你想怎么做？」

    「作一台全自动制作炒面的机器人吧。」

    「讲这什么莫名其妙的话……」

    但要是驳回这个提议，似乎又会回到cK鱼。八叶甚至会自己制作cK鱼型的高性能睡衣，似乎对这种鱼有着很深厚的情感。但高行对这种丑陋又不能吃的cK鱼没兴趣。

    「要作机器人还是机械悉听尊便，不过赶得上参加市集吧？」

    「并不是要从头开始制作，这样太花时间和金钱了。」

    八叶得意哼了两声。

    「其实我有个门路。」

    

    从高中部搭乘逆时针方向的环状线一段时间之后，高行来到上个月和八叶造访的水族馆相同的区域，这里有一间「机器人工学研究所」。

    研究所入口旁边，屹立着一架高达十八公尺，某知名机器人动画的主角专用机等比例模型。这架模型不只是站着，而且还可以遥控，但因为强风一吹就会倒地，所以似乎很少让它动。

    八叶在这间研究所的颜面也很广，好几道保全关卡都是靠脸就通关。因为名为机器人研究所，原本以为会是工厂或造船厂之类的地方，实际上却像医院一样整洁，像图书馆一样安静，只会隐约闻到机油的味道。

    走在白色的走廊上，有时候会看到非常厚的玻璃窗，窗子后方的光景各有不同，比方说酷似人类的机器人躺在床上，宛如章鱼的机器浮在空中，或是无数只有拇指大的虫型机器蠢动，光看就觉得非常有趣。

    沿着走廊走到底，是一扇铁制的自动门，门一打开，机油的味道忽然变得明显，是宛如飞机维修工厂的半户外空间。门后的通道延伸到沿着外围架设的狭小便道，和地面有着相当的落差。

    下方井然有序排列着大型货柜，看得到开启的货柜里，装满各种形状大小不一的机器人。

    「就像是机器人的坟墓一样。」

    「这种形容方式不太适切。这间研究所有一个方针，即使制作的机器人再怎么失败，也会保存好一段时间，这里是结束任务的机器人们，等待总有一天重见天日的地方。」

    「所以要从这里找出可以改造成炒面机器人的玩意？」

    「就是这么回事。」

    在狭小便道扩大成为类似作业平台的地方，设置有一台终端机。八叶操作这台终端机，随即挂在天花板像是气球的物体开始运作，那个玩意叫做万能夹，虽然不知道个中构造，不过无论是哪种形状的机器人，似乎都可以用这玩意毫发无伤夹起来。

    「有什么能帮忙的吗？」

    「唔……」八叶操作终端机并且说道：「在旁边看着就行了。」

    高行靠在扶手旁边，呆呆看着各式各样的机器人被夹起来又放回去。每夹一架机器人过来，八叶就以认真的表情审视，但高行完全不知道这样是在做什么。后来他想起前几天听鹿儿岛说过的事情，因此趁着还没忘记赶快告诉八叶，八叶没有停下手边的动作并分心聆听，并且在最后轻声说道：

    「抱歉，我害你卷入这种麻烦事。」

    「你为什么道歉？应该要怪统括委员会吧？」

    「统括委员会造成这种麻烦事，其实是因为我。」

    高行露出无法理解的表情，随即八叶轻轻叹了口气。

    「为了让你理解这一点，得先让你知道天才和学园的关系。这座学园是日本唯一接受世界极少数天才就读的教育机构，这你知道吗？」

    「我有听过这件事。刚开始还因为是否要接受而吵得不可开交。」

    「天才光一个人就是非常危险又棘手的存在，要是两名天才凑在一起，将会引发出乎预料的化学反应，有时候会像是混合炸弹一样炸掉一切，这种威力应该不用以毁灭的美国举例吧？」

    「别把自己讲得像是物体一样。」

    「就是得以物体来举例，天才是混合就会引发危险的玩意，因为有这样的认知，所以GCO严禁天才相互接触，即使如此，这座学园却有来自世界各地的天才居住，人数大约十人，拥有这么多名天才，对于学园来说是非常庞大的风险。」

    「……不过，得到的好处更胜于风险是吧？」

    「至少校方应该认定，能够从天才得到的知识与技术拥有此等价值。不过天才也不会白白受到利用，你觉得我为什么会成立第二科学社？」

    「其实我很久之前就想问这个问题了。」

    「说穿了，就是为了钱。」

    「钱吗……」

    「天才也不能只吸收日月精华过活，甚至因为拥有远超过凡人的能力，不少天才无法过着正常人的生活。即使没有特别的意思，周围的人也不会当作没看到，想要从天才身上得到好处的家伙，总是在各处虎视眈眈，这就是学园明目张胆接纳天才前来的主因。」

    高行明白个中玄机了。关于这一点，只要设籍在学园都市，身为学生的权利就能受到保障，避免各种寄生虫前来骚扰，不只是可以过着懒散度日也不缺钱的生活，只要有心也可以进行大规模的研究。

    「也就是各让一步互取所需，但是听完之后挺不舒服的。」高行如此说着。

    如果讲成学校在保护天才就挺好听的，但其实和赞助商或诡异的宗教团体没什么两样。将天才集中在一个地方，使得其他学生也暴露在危险之中，也可以说是更加恶质的做法。

    「谢谢，只有你会为了我而生气。」八叶笑着这么说。

    当面听她说出这句话，令高行觉得很不好意思。

    「如你所说，就是各让一步互取所需。统括委员会背后肯定是营运机构在撑腰，因为我至今好几次拒绝参加营运机构主导的项目计划，对方应该差不多耗尽耐心了，所以在这个大好时机把合约书流出，借此对我施加压力。」

    「但我觉得他们时机也抓得太好了。」

    「无论如何，只要我向营运机构让步，或许杂院就不会被拆除了。」

    「但你不打算让步吧？」

    「为了自己的方便而造成许多人困扰，我真的很过分。」

    她说完之后露出讽刺的笑容。高行不知道身为天才的她，至今到底被多少麻烦事波及。高行无法防止这种状况，不过从今以后，肯定能够和她一起应付麻烦事。

    八叶说：「这件事，可以对有屋同学保密吗？」

    「为什么？」

    「从这次的事件来看，有屋同学忠于自己的想法，而且是一个拥有同理心的人，这是她的美德。正因如此，她才能让那些风格特异的杂院居民团结起来，要是知道我所处的这种状况，她有可能会直接去找营运机构算账。」

    高行觉得很有可能。有屋的行动力，有时候会远超过他的预料。

    「如果无法避免杂院遭到拆除，我打算退回第二科学社的社团认证暂时隐居，毕竟不能为有屋同学添太多麻烦。」

    「不能对有屋添麻烦，对我就可以？」

    「那当然，而且没有讨论的余地。」八叶断然说着。

    八叶如此依赖，令高行感到很开心，同时也在意八叶和有屋之间的微妙距离，心情上难以释怀，不过应该没有反映在脸上。

    「嗯，那架看起来挺不错的。」

    八叶如此说着。全长大约两公尺的m器人，被夹过来之后缓缓放下。上半身是肌肉发达的人型，下半身是四轮行动型。在机器人放到平台之后走过去一看，输送带的区域很长，各处的腐蚀很显眼，不同于粗犷的外型，搭载了细腻精巧的机械手臂。

    「看来是在灾区或辐射污染区域进行精密工程的机器人，因为是军用的，所以具备某种程度的持久力和马力。」

    「要用这架？」

    「就用这架。不过，这家伙应该作梦都没想到会被用来作炒面吧。」

    「但还是比待在这里等着报废好太多了吧？」

    「说得也是。」八叶仰望机器人说道：「世上很多事情无法如意，这部分就担待一下吧。」

    她轻敲机器人厚实的胸膛。

    (2019/05/14)

    包括八叶、有屋以及杂院居民们，虽然各有各的想法，却都是以周末的市集为目标努力，所以高行也不能闲着。

    与八叶造访机器人研究所的隔天，高行没有直接前往正在准备市集的社办杂院，而是先去另一个地方。

    高行抱着怀念的心情，走在几个月之前几乎每天会走的这条路，不久之后，南一号操场就映入眼帘了。不只是夜间照明设备，还设置可以配合各项竞赛自由画线的投影式标线，铺设在整座操场的红砖色橡胶能够有效吸收冲击，并且搭载奈米机器，能以自我修复功能，让操场随时保持在最佳状态。

    『这里具备学园都市最高等级的设备耶。』

    放在屁股口袋的手机如此说着。这支手机似乎学会在高行独自一人的时候耍嘴皮子。

    「是啊，像这样就会清楚感受到，自己曾经受到多好的待遇。」

    田径社正在操场专注练习。

    放眼看向整个区域，却没看到跳高用的栏架和垫子。高行向跑道一角排列障碍栏架的一年级女生询问「社长在哪里？」，一年级学生露出困惑的表情，但还是回答「社长应该在仓库」。

    高行向她道谢之后横越操场，进入气派社团大楼附设的仓库。光是这间仓库，规模就和社办杂院同等级，分成不同区块的内部有着舒适的空调，完全就是阶级社会的缩影。

    灰冢位于田径社所使用的储藏室。

    「啊、高行。」

    「哟，你在做什么？」

    「没有啦，临时要用到某个东西，但小门说她忘记收到哪里，我找遍各处总是找不到。」

    「这样啊……」

    大概是小门又想到什么怪点子吧。五月没有大型比赛或是记录赛，总是忙碌的田径社在这段时间比较轻松，高行是考虑到这一点才过来的。

    「你来做什么？」

    宛如刀刃的视线从储藏室深处射来，原来是伊佐正笔直瞪向这里。高行战战兢兢说明来意。第二科学社所在的社办杂院面临拆除危机，要阻止拆除需要许多人联署，所以这周末会举办市集，希望能够一鼓作气凑到联署书，不过即使如此，是否能达到门坎还很难说。

    高行说明的时候，伊佐美丽的眉毛逐渐往上扬，使得高行越说越小声。伊佐烦躁跺脚踩出声音之后说道：

    「有够拐弯抹角的，所以你要我们怎么做？」

    「可以拜托社员和你们的朋友帮忙联署吗？如果能顺便帮忙宣传市集就更好了。」

    说出这番话的高行，也觉得自己这种请求非常厚脸皮。在田径社时代，高行造成田径社诸多困扰，动不动就鄙视他人，没有勤于参加练习，却经常获选成为比赛选手，所以理所当然会遭受社员们的排挤。高行也知道伊佐很讨厌这样的他，但是也没办法了，因为高行没有其他能依靠的人脉。

    伊佐按住额头轻轻吐了口气。

    「……明白了，我会尽可能帮忙。」

    高行怀疑自己听错了。

    「真的？」

    「是啊……毕竟欠了一次人情。」

    「人情？你是指什么事情？」

    「跟你无关。」

    提心吊胆观望状况的灰冢大喊「太好了！」，把这件事当成自己的事情一样开心，并且毫不客气拍打高行的肩膀。「痛死了！稍微拿捏一下力道吧！」高行如此说完踢了灰冢胫骨一脚，然后向伊佐道谢。

    「谢谢你，这样真的帮了大忙。」

    「这是为了美月和八叶同学，再怎么样都不是为了你，这一点别误会了。」

    说完之后撇过头去的伊佐，脸颊微微泛红了。

    高行不禁心想――灰冢，你的女朋友有时候超可爱的。

    (2019/05/15)

    市集逐渐准备周全了。

    知名观光景点的灯笼壮观并排，还以「五月莫名是个值得庆祝的月份」为理由，挂出色彩缤纷的燕尾旗和鲤鱼旗，原本靠近就会莫名感到不安的混沌气息一扫而空，使得这里从世外魔境进步为世间魔境。

    第二科学社的炒面摊也逐渐成形。摊位搭设了简易遮雨棚，底下是巨大的铁板，以及火力大到不输给炭火的电热装置，炒面使用的面条与蔬菜等材料也已经下订完成。

    食谱是香澄小姐亲自传授。吃过高行试作的炒面之后备受感动的八叶，为了忠实重现这种味道，不遗余力改造并调整机器人。全长两公尺多的机器人高速切菜并挥动钢铁手臂炒面的英姿，即使当成表演也是魄力满分，此外，这架机器人在「树脂工厂」的协助之下重新涂装，远看有点像是身穿白色烹饪服的魁梧厨师。

    「高行同学，可以试吃一下吗？」

    高行接过机器人装在纸盘上的炒面。这是第三次试吃，蔬菜的刀工和炒面的火候无懈可击。

    「嗯……调味进步很多了，面条闷煮的时间不太够，我对此有点在意，只要修正这一点就完美了。」

    「原来如此，很好的参考。」八叶以手机写重点，并且露出苦笑。「要是我厨艺稍微好一点，这种调整工作就可以轻松一点了。」

    「要不要趁这个机会练习？」

    「不做无谓的努力，这是我的原则。对农家有点过意不去就是了。」

    「搞不懂你是洒脱还是容易放弃。有哪里要帮忙的吗？」

    「不，目前没问题，需要劳力的时候再麻烦你。」

    八叶说完就回去工作了。感觉前几天和上个月都出现过相同的光景。如果是准备阶段还好，但只要八叶着手工作，高行就没什么帮得上忙的地方，顶多就是叫八叶适度休息避免操劳过度。

    闲着没事的高行，在杂院周边闲晃寻找能做的事情，结果遇见有屋。有屋以奇怪的姿势向他说「午安安」，高行也以相同的姿势回答「午午安」。这好像是最近流行的打招呼方式，但没人知道是从哪里开始流行的。

    「阿行，吃过午饭了吗？」

    「不，还没吃。」

    「我要去向自治会缴交『要举办市集！』的申请书，要不要顺便一起吃午饭？我请客！」

    「感谢招待。」

    高中部各处都有学生自治会的办公室，不过距离最近的办公室，即使利用自动步道也要十分钟。高行和有屋就这样并肩漫步。春榆的枝从步道两侧延伸过来，这几天持续放晴，树木宛如重新粉刷般青翠，春风带来浓郁的绿色气息。有屋舒服伸个懒腰说道：

    「总觉得，好久没有像这样和阿行聊天了。」

    「有屋有点努力过头了。你今天肯定也逃学了吧？虽然知道分秒必争，但也得适可而止，不然会在下个月的考试尝到苦果的。」

    「人家知道啦～」

    有屋鼓起脸颊。

    「不过，我想要尽力而为，不想在事后才后悔当时可以更加努力。」

    高行率直认为有屋的这份努力很了不起，却质疑她为什么要拼命到这种程度。与营运机构保持距离的八叶，以及被赶出杂院就无处可去的居民们都和她不同，真要说的话，有屋是资历最浅的新手。听到高行如此指摘，有屋发出烦恼的声音，一阵子之后才细细挑选话语说道：

    「我只是讨厌别人劈头就告诉我哪些事能做，哪些事不能做。我想自己决定自己做的事。」

    所以有屋选择社团的时候，才会无视于自己的适性检查结果？高行有些无法释怀。

    「还有，我已经下定决心了。虽然至今老是换社团定不下来，不过这是最后了。我要把那座杂院――把第二科学社当成我的归宿。」

    有屋说出这番话的时候，眼神实在过于真挚，使得高行心跳加速。高行不想假扮成灰冢那种迟钝的家伙，有屋跟着加入第二科学社的理由，高行并不是没有想过。

    「我当时是顺势提议举办市集，不过阿行其实不喜欢像这样办得太热络吧？」

    「没那回事。像是元旦或是各种节庆，那种莫名浮躁的气氛我并不讨厌。不过，我觉得自己实在不适合参与那种场合。」

    「这样啊……嗯，很像阿行的作风。」

    有屋开心露出微笑，不知道她为何如此开心。

    离开通往西侧的自动步道，转搭通往北侧校园的步道行走一阵子之后，高行察觉身后有个不明显的马达声接近，心想是什么状况回头一看，就忽然被镁光灯闪了一下。踩着动力滑板的鹰嘴由真，在步道左侧和他们并肩前进。

    「哈，高行兄，有屋同学，好久不见。喵哈哈～！」

    她脸上的五官总动员展露笑容。

    挂在脖子上的是古董相机，没扣好的制服底下是花俏的衬衫，再配上东方风格饰品，使得她的服装莫名抢眼。学园都市的自动步道，大约是一般人行走的速度，因此并肩前进的由真短裙大幅飘扬，但因为她有穿紧身短裤，所以毫不在意。

    「两位今天是要一起去哪里？」

    简直是睁眼说瞎话。一阵子不见的由真在这种时候现身，高行可没有笨到认为这是单纯的巧遇。不过有屋不知道由真上个月的幕后活跃，一五一十把事情全讲出来了。

    「哇～原来发生这种事啊，我完全不知道，感觉好像挺辛苦的。」

    由真极为装模作样表达佩服之意。

    「好，既然这样，我也一定要共襄盛举！我就空个版面帮忙宣传市集吧！」

    高行狠狠瞪了由直一眼。

    「……你有什么企图？」

    「高行兄，这样很过分耶，你忘记我是什么社团了吗？学生们不屈服于统括委员会的高压政策出面反制，要是扔着这个消息不管，报导社的面子就丢光了。」

    「谢谢你，鹰嘴同学！」

    有屋率直表达感动之意，和由真用力握手，由真则是愉悦挥手表示不用客气。

    「当天我会过去采访，到时请多指教。」

    她留下这句话就加速左转远离步道了。高行目送她的背影与紧身裤包裹的臀部轻声说道：

    「真是的，高深莫侧的家伙。」

    「不过，总觉得她好帅气喔！就像是只走自己的路那样。下次我想跟她好好聊一聊。」

    「免了免了，和那个家伙牵扯肯定没好事。」

    虽然这么说，但自己早就已经和由真牵扯不清了。高行对此没有足够的自觉。

    (2019/05/19)

    一周多的准备时间转眼即逝，市集开张的周日来临了。

    虽然早上天空云层有点多，但是随着市集开张时间逐渐接近，太阳开始不时露脸了。以这个状况来看，到了中午应该是舒适晴朗的天气。

    在充盈于校内的水润春天气息中，杂院居民们忙碌准备迎接上午十点的开市。虽然听得到开朗的笑声以及嬉戏声，不过高行皮肤感受到一种与昨天截然不同的紧张感。

    这也是在所难免。从统括委员会通告撤离直到今天，收集到的联署书大约两千份，以这个速度来看，要在明天凑到六千份联署书只是一场梦。

    杂院是否会被拆除，完全取决于今天的市集，所有人都明白这一点，并且刻意没有显露于言表，表现出一如往常的态度。

    「即使如此，我还是觉得两千这个数字很了不起。」

    上方传来八叶的声音。

    八叶从早上就在进行炒面机器人的最终调整。她站在梯子最顶端，打开机器人背上的舱门探头进去。短得恰到好处的裙子包裹的臀部，以及裙底延伸出来的洁白大腿微微晃动，令人忐忑不安。杂院居民们以兴致盎然的表情看着她的背影路过，但她本人完全没有发现。

    「喂，站在梯子最顶端很危险的。」

    虽然高行如此警告，但八叶回答「放心放心」毫不听劝。

    「老实说，我原本觉得能收集一千份就很好了。杂院的社团都一样，讲好听是很有个性，讲难听就是怪胎云集，人际关系绝对不够广，而且几乎都是不属于社团议会的非公认社团，所以也没办法期待别处的支持。」

    社团议会是学生自治会的组织之一，是无法归类在运动型或文化型的社团与同好会组成的互助会。虽然在自治会里的权限绝不算大，却拥有强大的向心力，只算人数的话比任何组织还多。

    「能在这样的逆境收集到两千份联署，是各社团没有依赖他人，一边准备市集一边脚踏实地号召联署的成果，看来大家真的打从心底喜欢这座杂院。」

    高行仰望八叶的臀部叹了口气。

    「相对的，第二科学社只有有屋一个人收集了大约一百份联署书，真是丢脸。」

    八叶从背上的舱门钻出来。

    「讲这什么话，你不是有去田径社拜托联署吗？」

    「……你怎么会知道？」

    「去吃烧肉的时候，我也和伊佐同学交换邮件信箱了。」八叶低头投以坏心眼的笑容。

    「如果是以前的你，绝对不会厚着脸皮回老巢低声下气，所以伊佐同学也吓了一跳。你的心态到底是怎么改变的？」

    问这种问题，高行也不知道该如何回答。他自己不可能知道自己哪里有所改变，不过如果自己真的有所改变，理由肯定只有一个。

    「嗯？我脸上有东西吗？」

    八叶诧异歪过脑袋，高行则是板着脸叹了口气。

    为了换个话题，高行绕到机器人正面，仰望两公尺高的头部。

    「已经调整好了吗？」

    「当然，几乎从头修改的控制软件、「Speed Peaks」公司制作的军用人造肌肉、以及每小时输出一万五千大卡的大火力电热机，将会制造powerful又perfect的炒面，我保证。」

    「我再怎么想都觉得，就只是作个炒面，这样也太夸张了吧？」

    高行以脱力的表情继续说道：「这玩意有名字吗？」

    「你真喜欢帮东西取名字，你肯定连脚踏车都会取名吧？」

    「少唆，没名字的话就由我来取吧……这样吧，既然你说powerful又perfect，就叫做P2如何？」

    「嗯、总之，还不错吧，很像机器人的名字。」

    「真随便，你对自己制作的东西没有感情吗？」

    『主人，恕我冒昧。』

    在这个时候，高行的手机抗议了。

    『主人还没决定我的名字，却先为这种只搭载简单AI的试作机命名，我感到非常遗憾。』

    「等等，没名字就不方使称呼了吧？不过会跟你讲话的人只有我。」

    『不是有没有的问题，是合不合理的问题。』

    没有抑扬顿挫的合成音效，听起来却像是不太高兴，是错觉吗？

    「这真是令我惊讶。」八叶继续说道：「你手机搭载的AI是特制的，和市面普及的产品完全不同――是『会成长的AI』。不过居然会在这么短的时间之内，就拥有如此明确的自我意识，超乎我的预料。」

    高行无法理解哪里值得她如此惊讶。

    「给你使用这支手机，果然是正确的决定。」

    看到八叶开心的模样，高行就觉得不用计较了。后来他无视于手机基于理论的抗议声，欣赏P2精密的机械手臂与巨大的轮子。

    不久之后，有屋踩着响亮的脚步声跑过来了。她从早上就忙着处理各处发生的状况，直到现在才总算有空的样子。她站在梯子旁边仰望八叶说道：

    「辛苦了！对不起，完全没来帮忙，现在还有什么事情能做吗？」

    「你并不是跑去玩，所以没必要道歉。这边也刚好完成最终调整了。」

    「这样啊。那么，虽然称不上赔礼，不过……」

    有屋从运动服口袋取出好几个宝特瓶，包括味噌花生汽水、玉蜀黍天然水、生化&#8231;郁金X等等。虽然不知道是从哪里买来的，但她的选择真有个性。

    「要不要休息一下？」

    八叶以戴着工作手套的手背擦拭脸颊。

    「好，给我一瓶茶吧。」

    「接着！」有屋把宝特瓶扔给梯子上的八叶。

    八叶漂亮接住半空中的宝特瓶，却在下一瞬间发出「呜啾！」这种像是青蛙被踩扁的叫声。

    「背、背抽筋了……」

    她露出难受的表情扭动身体，而且在不稳的立足点摆出这种姿势当然会失去平衡，上半身缓缓向后倒。站在梯子旁边的有屋，对于这个突发事态完全做不出反应。

    高行向前冲，钻过P2的手臂下方，成功让身体来到八叶与地面之间，八叶落下来的重量整个压在肋骨上。即使八叶个子娇小又轻盈，加上重力加速度还是有着不可小觑的破坏力。

    「……所以我不是说很危险吗？」

    高行避免痛楚显露在脸上，并且继续说道：「谁叫你不听劝。」

    「你为什么会在我下面？」高行肚子上的八叶，大大的眼睛眨啊眨的。「从那种高度摔下来又不会死。」

    「你就不能率直道个谢吗？」

    不过高行从一开始就对此不抱期待。

    高行叹了口气，看到八叶脸颊被黑色的机油弄脏，说着「你脸颊脏了」并且伸出手，随即八叶回答「我的脸由我自己擦」，像是要逃离高行的手一样起身。以制服袖子擦拭的脸颊变红了。

    「嗯，看来没受伤。」

    有屋伸手拉高行起来，为高行拍掉制服上的尘土如此说着。之后她就忽然变得消沉。

    「……抱歉，我就在旁边却动不了。」

    「不用在意，要是有屋去接，说不定你们两人都会受伤。」

    「是啊，有屋同学，你不需要在意。不过我没有很重，所以应该不会受伤就是了。」

    八叶轻抚沮丧有屋的头。

    之后，三人稍微休息片刻。

    清除杂物空出来的杂院前方广场，各处排满居民们准备的摊位和展示品，即使在这样的光景里，第二科学社的炒面摊也是大放异彩。杂院内部依然持续传出跑步声和敲钉子的声音。

    「直到最后都忙得不可开交呢。」

    「这种活动花再多时间，也没办法准备得尽善尽美，一周能做到这样已经很厉害了，不过与其说是市集，感觉更像是马戏团。」

    突如其来着手准备的市集，因为杂院居民们以各自的方向尽情展露个性，以结果来说绝对称不上洗炼，不过，不知道会在何时何地遇到何种惊喜的有趣度可以打包票，因为连准备市集的这些当事人，也没有掌握市集的全貌。已经没有后路的紧迫感，以及事到如今干脆放手去做的亢奋感交织在一起，等待着市集的开始。

    「希望我们的市集，能够有好多客人前来捧场。」

    「有屋这几天的贡献令人瞠目结舌，尽人事听天命，这份努力肯定会有回报。」

    「海龙王寺同学……」有屋早早就感慨至极含着泪水了。

    「为什么你讲得这么高姿态？」高行感到无言以对。

    「我只是在陈述一件事实。事情肯定会进展顺利，我是如此预测的。」

    

    以结果来说，八叶的预测命中了。

    虽然刚开始客人没有很多，但随着太阳逐渐高挂天际，许多学生从各处聚集而来，在小吃摊和诡异展览空间变得排队才能光顾之后，凑巧经过的学生们也停下脚步，使得现场越来越热闹。

    到了正午时分，人潮多得超乎预料，到处都忙得处于人手不足的状态，只有第二科学社，因为炒面几乎是由P2全自动制作，所以能够专注号召联署。有屋天不怕地不怕的个性发挥得淋漓尽致，在相同时间卖掉的炒面是高行三倍，争取到的联署是八叶的五倍。

    「统括委员会来了！」

    跑到远处号召联署的有屋如此回报。转头看去，身穿黑色制服的一群人，宛如在监视杂院。

    「统括委员会的副委员长，似乎意外清闲的样子。」

    八叶如此消遣。

    在黑衣团体里，看得到寺尾的身影。他露出心有不甘的表情频频摸头发，大概是市集的盛况令他不以为然吧。宫野就站在他的身旁，与寺尾相反，一副面无表情不以为意的样子，感觉她眼镜后方的知性双眼，正悄悄窥视着这里。

    虽然杂院居民和统括委员会闹僵过一次，不过对方似乎不是前来找碴，所以市集继续进行。

    人潮到了下午也没有中断，不过刚开始的忙乱场面已经平息，高行等人大口享用炒面当作迟来的午餐。众人休息片刻之后发现，身穿国中部学生服或水手服的人、看似大学生的大姐姐、或是看了令人会心一笑的小学生团体，在人潮之中占了不少比例。

    依照他人交谈的只字片语推敲，似乎是报导社在发行的各种媒体报导大篇幅介绍杂院市集，才会引来出乎预料的人潮。关于这一点就真的得向由真道谢了，但由真至今都没现身。明明平常没找她就会自己跑来，却只有这种时候不露面，搞不懂那个家伙在想什么。

    就在起身准备再度努力的时候，灰冢和伊佐来访了。灰冢发出「嗨！」这声莫名阳光的问候，有屋则是表示「你们来了！」而开心不已。

    灰冢抱着一个大纸箱，他把纸箱放在炒面摊右边之后说道：

    「高行，这个地方可以借用一下吗？」

    「啊？你要做什么？」

    「希望可以让我们贩卖写真集。」

    高行露出诧异表情时，回答的是不知何时站在身后的男性。高行第一次看到这个人，他的身高与灰冢差不多，不过体型修长，加上身穿高瘦剪裁的西装，更令人感觉他的高大。

    「我是出版社的松崎，今后请多多关照。」

    松崎说完之后，向高行等人递上名片。名片写他是高三学生，不过看起来更加年长，与其说是高中生，更像是秘书或管家――不过话说回来，他刚才好像提到写真集？

    「本次我们出版社荣幸发售灰冢先生的首部写真集『蓝天』，今天是个好机会，希望可以在这里举办贩卖会暨签名会。」

    有屋瞪大眼睛高举双手。

    「咦咦？真的吗？阿彦好厉害！」

    高行不禁抱头。

    「灰冢，你疯了吗？」

    「哎呀，别这么夸奖我啦，我会害羞。」

    「没在夸奖你啊？我没在夸奖你啊？」

    八叶我行我素吞下口中的炒面之后说道：

    「虽说是写真集，但应该不是纸本书吧？签名要签在哪里？」

    「来，你们看这个！」

    灰冢从搬来的纸箱抽出一件T恤，这是只发给田径社社员的社团T恤复制品。

    明明没人问，松崎却径自滔滔不绝说道：

    「这几年，像是偶像、歌手或艺人，所谓的演艺人员几乎已经绝迹了。我确信专业与业余的界线将会消失，这个时代的流行趋势，会是更为亲近大众的学生型艺人。」

    「是信息距离的理论吧。」

    八叶继续说道：「在世界上任何情报都能实时取得的现在，情报的价值不在于速度和真实性，而是与切身程度，以该情报和自己的关系来衡量。基于这层意义，学生艺人的理论非常中肯，这是非常不错的点子。」

    「能够受到鼎鼎大名的海龙称赞，实在不敢当。」松崎恭敬低头致意。

    来到市集的学生以及杂院居民，从刚才就不时转头注意着这里。

    高行早就知道伊佐被拱为「女王蜂」，甚至还有她专属的同好会，不过灰冢的人气也不遑多让，同样也有专属的同好会，这个世界实在有问题。虽然高行并不羡慕，却对此有点意见。

    「就答应他们吧。」

    八叶继续说道：「应该会成为不错的吸睛重点，就给我一本当作场地费吧。」

    「啊、怎么只有海龙王寺同学可以拿啦，好奸诈！」

    「你们两个……」

    在高行无言以对的时候，松崎不声不响接近过来。

    「竹原高行先生，您好，我经常听灰冢提到您的事情。如果竹原先生有兴趣，请务必也出一本写真集吧？就我所见，您似乎有一具与灰冢先生不同风格的好身材。」

    松崎如此说着，并且投以一种舔遍全身的视线，高行莫名觉得背脊发冷，只能以抽搐的表情回答「敬谢不敏」，接着转头询问伊佐：

    「伊佐，你真的不在意吗？」

    只要是和灰冢相关的事情，伊佐就会失去冷静，贩卖写真集等于是将灰冢当成展览品，高行认为她理所当然会反对。

    「只是给别人看一下应该无妨，何况这不是下流的东西。这是将人生最耀眼的瞬间收录成册，换句话说是艺术，艺术就应该和众人共享。」

    伊佐早就已经失去冷静了。别人是宠儿女，她则是宠男朋友。难道只有我是正常人吗？高行不禁如此诅咒上天。

    伊佐走到立刻拿出灰冢写真集欣赏的八叶身旁。

    「有一份东西要请你收下。」

    「哎呀，什么东西？」

    伊佐打开手机，显示一份像是大量名册的档案。

    「反对拆除杂院的联署书，大概有一千份。」

    「好厉害……」八叶也不禁惊叹。「即使是田径社，应该也没有这么多社员吧，你是怎么收集到的？」

    「只要请交情良好的运动社团，以及田径相关的同好会帮忙，这种程度算不了什么。」

    伊佐若无其事如此说着。不过连傻瓜也知道，事情并不是这么简单。能够在短时间之内收集到近千份联署书，肯定是担任体育会干部的伊佐自己的人望。

    「这是一大助力，我应该怎么表达谢意？」

    「不用了，我只是做我想做的事情。」

    「这样啊。」八叶轻声一笑。

    「对，就是这样。」伊佐也露出笑容如此回应。

    看到两人这样的互动，有屋轻声说道：「她们两人发生了什么事？」

    「不知道。灰冢，你有听说吗？」

    「没有啊？」

    灰冢露出隐藏玄机的微笑如此说着。

    因为觉得「凭你灰冢居然敢这么嚣张」，总之高行踹了他一脚。

    接下来，灰冢的写真集贩卖会大排长龙（男女比例大约三比七，有点诡异），好几组学生前来参加联署，他们似乎都是有屋之前社团认识的朋友。统括委员会不知何时消失身影，除了全速制作炒面的P2在最后喷火不能动之外，并没有发生什么特别显眼的状况，市集就这样在盛况之中落幕。

    而且光是这一天，就收集到默认目标的六千份联署书了。

    这实在令人惊讶。虽然伊佐带来的一千份联署书，以及前来购买写真集的灰冢粉丝联署都是一大助力，不过即使没有列入计算，市集应该也凑到四千份左右的联署书，加上之前就已经得到的两千份，肯定已经达到目标了。

    无论如何，拆除杂院的计划可以因而中止了。杂院居民们把市集结束后的整理工作扔到九霄云外，就这么进行杯盘狼藉的庆功宴。

    

    虽然太阳早就西沉，喧闹的宴会却毫不止息。准备市集时架设的夜间照明，以及挂在窗边的灯笼，将杂院前方的广场照得明亮耀眼。人影在一盏盏灯光之间热闹穿梭的光景，宛如城镇的夏日祭典。

    临时架设在广场正中间的舞台上，昭和动画歌曲同好会正在举办演唱会，大部分的杂院居民围绕在舞台周围，抛开所有顾虑尽情嬉闹。

    高行从卖剩的摊子讨来章鱼烧，一边和八叶一起吃，一边看着远方热闹的演唱会。TIF代表从人群走过来，说声「辛苦了」并递出冰凉的弹珠汽水。

    「对于市集是否办得起来，我原本还半信半疑，没想到举办得这么顺利。」

    TIF代表如此说着，并且开心饮用弹珠汽水。TIF在今天的市集，举办了网罗古今中外各种厕所的展览，而且有学生看过之后深感兴趣而暂定入社。

    TIF代表抬头看向成为巨大黑影的社办杂院。

    「杂院的大家如此团结一致，我们社团的活动如此为人所知，都是至今没发生过的事情。我真的衷心感谢你们。」

    「我们只是做了该做的事情。何况，现在要松懈还太早了，因为还没有确定拆除计划完全撤回。」

    八叶说出这种不懂得察言观色的感想。

    「在这种时候，你只要说声不用客气就行了。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    「嗯……好深奥。」

    听到两人的对话，TIF代表露出愉快的笑容。

    「我原本以为，海龙王寺小姐是更加可怕的人。」

    八叶露出有些微妙的表情说道：「我温柔得宛如天使喔。」

    「那么，改天我可以到第二科学社的社办玩吗？」

    「那当然，随时欢迎你的来访。」

    「谢谢，希望你改天也能光临我们社办。」

    TIF代表告辞之后，再度回到人群之中。刚才他仰望杂院的眼中微微泛着光芒，或许只是高行看错了。考虑到他们只是因为深爱厕所就被排挤至今的苦难与悲哀，高行隐约感到鼻头一酸。不过或许只是TIF代表衣服上的桂花香味刺激鼻腔吧。

    「我或许搞错一件事了。」八叶忽然如此说着。

    「搞错？你会搞错？」

    「我原本以为自己是喜欢这种对彼此漠不关心毫不干涉的风格，才会把社办设立在这座杂院，不过其实我只是单方面和他人保持距离。只要我稍微鼓起勇气，肯定随时能够和他们成为好邻居，至今都没有成为这种结果，都是因为我的懦弱和怠惰，我好丢脸。」

    「……今后就不能这样了吧？」

    「说得也是。」

    高行与八叶暂时不发一语仰望杂院。

    不久之后，舞台那边忽然欢声雷动，原来是有屋上台了。她从主唱那里接过麦克风，并且用力转动手臂，朝着乐团成员说了几句话之后，开始以翻唱风格演唱小泉今日子的歌曲「学园天国」。虽然不禁觉得她怎么会挑这首歌，不过事到如今，只要能炒热气氛就无所谓了。

    「你不唱歌吗？你其实很爱唱歌吧？」

    「明明知道我的歌喉还这么说。何况妨碍大家的兴致也不太好。」

    「并不会妨碍吧？」

    「你才应该去好好玩一下，不需要连这种时候都留下来陪我。」

    「我只是觉得，自己不适合那种欢乐嬉闹的场面。」

    「不适合是吧？很像是你会说的话。」

    八叶露出愉快的笑容，之后就轻闭双眼，以全身享受着来自舞台的声光。这样的八叶，就像是在无风海面随着轻柔的波涛摇曳。高行看着舞台说道：

    「不过，有屋已经完全融入杂院了。她那种社交与适应能力是怎么得来的？」

    如果是她，应该可以在任何场合与任何人相处愉快吧。

    「……羡慕吗？」

    八叶睁开眼睛，微微扬起嘴角。

    「我们不是早就体认到自己没有这种天分吗？强求自己没有的东西也没用，在羡慕外国的月亮之前，自己应该还有事情要做吧？」

    八叶就像是对自己这么说，并且将汽水瓶拿到嘴边。

    水蓝色瓶子里，深蓝色的弹珠轻盈滚动。

第二卷 第三章

    (2019/5/20)

    前面有提到，营运机构是学园都市最大的成年人势力。

    与其相对的，则是最大的学生势力――学生自治会，不过权力差距显而易见。

    学生自治会由代表百万名学生的二十一个委员会、体育会、文化会以及社团议会组成，自治会的决议，要说是学园都市的整体意志也不为过，无论是规模或权限都远超过营运机构的规格，这就是学园都称为孩子国的原因。

    周末过后的周一，为了缴交联署书，TIF代表带着几个人，前往高中部校区的学生自治会总部。只要传电子邮件就能解决的事情，他们却特地走这一趟，可说是颇像公务员的个性。

    「好气派喔！」

    有屋仰望自治会总部白色的大型建筑物，像是佩服般如此说着。虽然这栋建筑物比社办杂院老旧许多，看起来却是全新的，就像是昨天刚盖好一样。等待一个小时之后，他们得知联署书要缴交给课外活动统括委员会。统括委员会掌管所有的课外活动，所以真要说的话也是理所当然。计划拆除社办杂院的是营运机构，统括委员会只不过是执行部队。

    虽然以道理来说可以接受，但要是能以道理来解决一切，就用不着这么辛苦了。

    在宛如办公室的房间，宫野出面收下联署书。她大致浏览联署书之后说道s

    「确实收到了，这些联署书，我会负起责任进行相应的处置。」

    接着她看着表情复杂的高行等人一眼。

    「虽然无法保证，不过文件格式与联署方式似乎没问题，所以应该可以顺利受理。撤除命令在进行干部会议审议的这段期间中止执行，请在审议期间尽量安分，避免让干部留下负面印象，这才是明智之举。」

    她在最后轻触眼镜，说声「就这样了」作结。

    走出自治会总部的杂院居民们，在转头相视一阵子之后，忽然发出像是猴子的怪声跳起来。

    宫野这番话，可以解释为实质上的败北宣言。有人举手击掌，有人相互搂着肩膀唱怪歌，有人莫名在原地后空翻，各自表现着自己的喜悦。后来总部入口的警卫随即前来大骂「安静点！」，但没有任何人听进去。

    在欢声之中，有屋忽然被拉出来，众人二话不说就将她整个人反复往上抛。高行则是在旁边监视是否有人趁乱偷摸有屋的屁股。

    「没想到被大家往上抛，是这么令人害羞的事情。」

    总算摆脱众人的有屋，红着脸拘谨说道：

    「现在我才敢说，其实我刚开始不太喜欢那座杂院，因为社办很小，还会漏雨，厕所还住着一群怪人！」

    「真是不好意思。」

    TIF代表搔了搔脑袋发出笑声。

    「不过，现在我挺喜欢那里的。因为这么好玩的地方，去哪里找都找不到。虽然今后不晓得会是什么状况，不过如果是为了保护杂院，只要是我能做的事情我都愿意做。我还只是个新人，今后还请各位多多指教！」

    有屋的这番话，使得不少杂院居民双眼泛红。灰冢也和她是同类型的人，能够毫不害羞说出这种肉麻的台词，高行认为这或许是一种才能。

    后来众人达成共识，要依照宫野的忠告，在审议结果出来之前安分守己，延宕至今的市集后续清理工作，则是分工合作在本周之内完成。

    回程途中，走在高行身旁的有屋说道：

    「统括委员会死板又恐怖，那个叫做寺尾的人，我光是听到他的声音就会『咿～！』这样大喊，不过宫野似乎不一样，我觉得那个人不会说谎。」

    「这就难说了。我觉得她很会察言观色，是算尽心机之后才会行动的人。」

    「又讲得这么别扭了。」有屋发出清脆的笑声，接着微微歪过脑袋说道：「结果海龙王寺同学今天没来，她还好吗？」

    来到自治会总部缴交联署书的成员阵容里，没有八叶的身影。周日晚上，高行与有屋收到八叶「身体有点不舒服，周一可能会请假」的电子邮件。

    「那个软弱的家伙，居然稍微累一点就请假。」

    「阿行好严厉耶，或许会跟宫野合得来喔。」有屋露出笑容。「要去探望她吗？」

    「那个家伙应该不喜欢小题大作吧。」

    她只有自尊和秋天的天空一样高。

    「晚点再打电话给她就好，反正她明天应该就活蹦乱跳了，到候我们三人再去逛街吧。」

    高行尽可能若无其事如此提议。在市集完美成功，杂院脱离拆除危机的现在，是让八叶和有屋缩短距离的好机会。她们两人的互动还有些尴尬，所以高行认为自己得提供一臂之力才行。

    「三人？」

    「对，三人。」

    有屋在原地愣了一阵子之后，以闪亮的眼神说道：

    「这点子不错！我去调查一些现在正流行的店！」

    「嗯，这方面就交给你了。」

    高行点头回应。

    

    和有屋道别之后，高行立刻打电话给八叶。八叶给他的手机，硬件本身似乎是沿用过期的机种，所以没有EEG控制――也就是不必动手就能操纵的功能。其实手机有搭载特制AI，应该可以代替高行调出通讯簿拨号，但是AI却以『请自己来』这四个字断然拒绝。

    『要是代为执行主人可以自己操作的功能，我认为对主人来说并不是一件好事。』

    「你是我妈？」

    『如果是主人做不到的事情，请尽管吩咐。』

    无法释怀的高行，就这么调阅通讯簿打电话给八叶。响铃三声之后，传来八叶『嗨，高行同学』的声音，不过听起来像是装了气球一样轻飘飘的，或许是她在睡觉却刚好吵醒她吧。

    「刚才已经缴交联署书了，对方表示应该会正常受理。」

    『这样啊，希望事件能藉此稍微平息。』八叶继续说道：『距离搬家的日子越近，就会越疏于做家事，平常的生活步调也会乱掉。因为日本人是农业民族，非得要有个稳定的居所。』

    「我并不是无法理解这种说法。」

    『问题在于统括委员会接下来会采取什么行动。』

    「意思是对方还会出招？」

    『很有可能。我们光明正大把对方用尽全力的高速直球打回去了，下一球应该会是恶质的变化球。』

    虽说如此，属于守方的这边也不能主动出击，结果就只能等待接招。

    「身体状况怎么样？」高行如此询问。

    『好很多了，明天会完全康复。每次完成一项任务都会病倒，我已经习以为常了。』

    「把这种虚弱体质改善一下比较好，给我稍微锻炼身体吧。」

    「怎么了？在关心我？」

    「市集的清理工作完全没动，想逃也逃不掉。何况要是没有你，要怎么收拾坏掉的P2？」

    『啊啊，我都忘了。』八叶发出懊悔的声音。『我早就知道P2的冷却系统，还有些许令人不安的要素，但因为时间不够所以没有处理，真没面子。』

    如果是一般的清理工作，只要多找几个人分工就行，但是八叶的研究，有太多只有她本人知道的细节，所以外人只能旁观，非得由八叶独自完成绝大多数的工作。

    『已经知道答案，通往终点的路也清晰可见，却因为自己的能耐不够而没能抵达，我往往处于这样的状况，这一点令我焦躁不已。』

    高行难以理解她的这种焦躁，即使试着想象，也只有极为模糊的轮廓。平常人光是要找到答案就费尽心力，八叶的问题简直处于另一个次元。

    「首先得增强体力，试着每天早晚慢跑五公里吧。」

    『我很宠自己，一定要有人监督我才行。』

    「……话说在前面，我很严格，对他人尤其严格。」

    『请你手下留情。』

    八叶笑了几声如此回答。

    (2019/05/21)

    第二天，八叶的身体完全康复，所以第二科学社的三人搭乘公交车前往市区。此行并没有什么目的，就是以中河原街为中心闲逛。三人到「青蛙书房」看古书，去逛有屋经常光顾的杂货店和运动用品店，在双胞胎的路边摊买可丽饼吃，而且高行自始至终都负责拿东西。

    三人也去了有屋特别爱光顾的「Heart Bird」专卖店。「Heart Bird」是以新世代自行车服饰迅速闻名的运动服饰品牌，田径社也有很多爱用者，连高行都听过这个牌子。

    店里到处摆着立体影像的假人模特儿，不只是自行车用品，也贩卖有屋似乎会喜欢的鲜艳运动服，以及未来风格的各种休闲鞋。

    高行在店里随音闲逛。这里似乎也会接单制作原创T恤，不只是设计风格，连材质都有独特的坚持，令人佩服不愧是运动服饰品牌。此时有屋右手拿件红色运动服，左手拿件黄色运动服跑过来问道：「阿行，你觉得哪一件比较好？」

    高行内心浮现「来了！」这种想法。

    以前陪母亲购物的时候，母亲也一定会讲相同的话。在这种状况，对方并不是想听到直正的感想，心中大致已经决定要选哪一边了，要是没有说中答案，对方心情立刻会变差。

    高行仔细比较两件运动服之后说道：

    「这件红色的应该比较适合……吧？」

    「不是红色，是深红色啦！」

    有屋稍微不高兴回答之后转身就走。高行很想说「我哪知道这种事」，却还是忍下来了。就算有屋嘴里抱怨，但她还是拿着红色――更正，拿着深红色的运动服去结账了，所以刚才的选择应该没错。在高行无可奈何叹气的时候，店门口外面的道路忽然出现骚动。朝着窗外一看，裂雷畔袷前咨雨衣的一群人正经过店门口，他们衣服的袖子与背上，都画着一种极为简化的标志，标志的意义是结着红色果实的树木。

    「那个标志的设计，是光之庭园教团。」

    不知何时站在旁边的八叶轻声说道：「讲『天才教』应该比较通俗。」

    光之庭园教团――他们正如别名，是将天才视为信仰对象的团体。学园都市的校规并没有限制宗教信仰，所以这个教团最近似乎正逐渐成长。高行不知道他们会进行什么活动，而且也没有兴趣，但他没听过这个教团闹事或进行扰人的传教。经过店门口的这些人，看起来似乎都有张梦游的表情，或许是高行对宗教先入为主的观念使然吧。

    「嗯，总觉得阴森森的，既然要成立教团，开心一点不是比较好吗？」

    八叶似乎也抱持类似的感想。

    「以天才的角度，会对那种状况做何感想？」

    「没什么感想啊？」

    八叶似乎已经不再对那些人感兴趣，逐一拿起陈列的墨镜试戴。

    「将对象视为神圣的存在，崇拜、奉祀、借以取得利益。他们的行径是一种圣人信仰，面对某种绝对居于上位的存在时，人们会采取这种行动并不稀奇，不过对于不拘泥宗教形式的日本人来说，这种风格或许比较合胃口。」

    「这样啊……既然有教团的规模，果然有教祖吗？」

    「这我就不清楚了，而且也不重要。对方偶尔也会邀请我去演讲，顶多就是每次都得婉拒有点烦，比起视天才为眼中钉的回归主义者，他们再怎么样也稍微好一点。似乎有天才和他们有着密切的来往，不过这种人有失天才的风范，应该要自我检讨一下。」

    八叶一口气说完这段话。看来这个教团果然令她不太舒服。

    「总之，把你当圣人是个很难笑的玩笑。」

    「你很懂嘛。」

    八叶轻声一笑如此说着，之后就挑选一副像是鲨鱼的墨镜，说着「嗯，就这副吧，好帅气」并走向柜台。

    结账走出「Heart Bird」一看，太阳已经逐渐要下山了，建筑物与路灯的影子拉得长长的。高行和八叶要朝着公车站踏出脚步时，有屋叫住了他们。

    「再一间就好！要不要去喝杯茶？」

    「我不介意，我刚好也有点渴了。」八叶如此说着。

    「所以你就再加把劲吧。」

    「是，遵命。」

    八叶轻拍着双手提满东西的高行肩膀，高行则是点头回应。

    咖啡厅「伊甸」位于黄昏之后更加热闹的大马路旁边一条巷子里。有屋一直很想来的这间咖啡厅，店面设计得像是一座小森林，毫无棱角的外观，被茂盛的藤蔓与高大的树木覆盖，几乎看不见外墙，店里也摆满许多花朵和盆栽装饰，接受间接照明的柔和光线照射。整间店有着泥土、水和花朵的味道。

    「……对我来说，我觉得这里有点时尚过头了。」

    「我也很少来这样的地方，但我不讨厌这种气氛。」

    「这种事情只要习惯就行了！」有屋如此说着。「在时尚的店里享用时尚的茶，就享受这样的自己吧。来，大家坐，这里的招牌似乎是花草茶喔！」

    三人并肩坐在整面都是玻璃的吧台座位。端水过来的店员穿着像是花之妖精的服装，令高行有点惊讶。仔细一看，「伊甸」的店员都打扮成像是从图画书里蹦出来的童话风格。

    有屋点了花草茶，高行与八叶也跟进，不久之后，装在玻璃壶里的花草茶上桌了。三人缩在椅子上，战战兢兢品尝了一口，感觉喝起来酸酸甜甜，而且有种无法言喻的香味。

    后来三人天南地北闲聊了一阵子。搭配花草茶的有机蔬果蛋糕非常好吃，感觉在这里待久了，身心似乎都会变得健康。

    「这是牵牛花吗？」

    有屋看向玻璃另一边并排的盆栽如此说着。

    「对，牵牛花。虽然绽放得很美丽，不过总觉得以季节来说太早了。」

    身穿樵夫服装的一名店员刚好经过，说明咖啡厅后面有一间小小的温室，店里的花都是在那里栽种的。

    「说到牵牛花，你们小时候没有被要求写观察日记吗？为什么要用牵牛花？我觉得用向日葵也行吧？」

    「应该是因为发芽、开花与结果的生长流程浅显易懂吧。或许只是因为牵牛花韧性够强，是连小朋友也容易栽种的植物。」

    曾经把这种韧性够强容易栽种的植物弄到枯萎的高行，不发一语喝着花草茶。

    「我对牵牛花的回忆不太好。」有屋以手指轻敲玻璃。

    「暑假的时候，我扔着牵牛花不管害它枯萎，只好借朋友的观察日记来抄，后来事迹败露，被培育院的老师狠狠骂了一顿。」

    「错的人是没有好好种花的有屋同学吧？」八叶说出中肯的论点。

    「话是这么说没错，不过如果任何人来种都能种得活，大家的牵牛花都一样吧？会令我质疑种牵牛花到底有什么意义。」

    「即使种子是别人给的，要怎么让种子发芽开花，也是靠自己的努力。没尽本分就表达不满，是小朋友才会做的事情。」

    八叶的语气稍微增加了力道。有屋稍微噘嘴说道：

    「就算这样，我还是想种向日葵。」

    「这种说法不太符合逻辑。在这个世界上，能够自己决定或选择的事情并不多。」

    感觉八叶和有屋像是在争论，使得高行暗自冒出冷汗，幸好店员在这时候前来帮水杯加水，打断了这段对话。高行在心中称赞樵夫店员干得好，并且立刻请店员结账。离开「伊甸」前往公车站的这段路，八叶和有屋宛如已经忘记刚才的争论，继续开心闲聊。

    「看过灰冢同学的写真集了吗？」

    「当然！里头也有一些尺度边缘的照片耶！」

    「嗯，锻炼有加的肉体令我很感兴趣。」

    真是的，女人心实在难以理解。

    高行眺望着两人的背影以及在地面拉长的影子，忽然间察觉一件事。

    有屋坚持由自己决定自己要做的事，不断更换社团至今。

    八叶是存在方式已成定局的天才，率直面对自己心中的答案。

    两人无论是立场或是观念都完全相反。

    虽然不知道原因，但高行觉得这是非常重要的事情。

    (2019/5/22)

    当面的危机得以解除，只能等待学生自治会进一步消息的社办杂院，却有某项负面传闻正在蔓延。从市集成功收场之后，这个传闻就逐渐流传开来，不过高行知道这件事的时候，传闻已经成为火种开始冒烟了。

    这天放学之后，高行一如往常前往社办杂院。虽然早晨就开始下着蒙蒙细雨，不过气象预报说只会下到中午。今天一定要把延宕至今的市集清理工作完成才行，这种事拖得越久会越麻烦，即使八叶有意见也不能理会。

    边走边想这件事的高行，看到八叶没撑伞走路的背影。

    「又会感冒的。」

    「淋雨也是个人的自由。」高行追上去递出伞，八叶则是如此回答，并且轻抚湿润的秀发。「这样啊，那你就淋个痛快吧。」

    高行正要收回伞的时候，八叶紧贴在高行的身旁。

    「骗你的，我只是忘了带伞。」

    「不准说这种无谓的谎。」

    「你真是开不起玩笑，让内心从容一点吧。」

    两人经过任凭风吹雨打的P2前方抵达杂院。在入口甩掉伞上的雨珠穿越走廊一看，通往杂院二楼的阶梯前面，不知为何上演着一场纷争。十几个男生分成两边相互对峙，气氛危险得像是随时会演变成互殴场面。身上工作服沾满涂料的男生们是「树脂工厂」成员，服装宛如未来服务生风格的男生们是「静止轨道」的成员，肯定没错。

    至于夹在双方之间的有屋，则是拼命要让双方和平收场。

    「什么事？」

    高行如此大喊，「树脂工厂」和「静止轨道」的成员，则是以「与你无关，给我闪开」的眼神瞪过来。高行无视于这样的视线跑过去，随即有屋像是无计可施说道：「阿行也来帮忙阻止他们吧！」

    「剑拔弩张的，发生了什么事？」八叶歪过脑袋。

    「我也是刚到……」

    「这些家伙背叛了我们！」「树脂工厂」的厂长，代替困惑的有屋如此大吼，并且以凶狠的眼神瞪向「静止轨道」的店长大喊「不知羞耻！」

    店长也没有默不作声，原本苍白的脸如今涨红到脖子，并且频频跺脚。

    「我不是说这是误会吗！稍微听别人讲话吧！这些色情工匠！」

    「什么！哪像你们个个长得像豆芽菜一样，叛徒说的话没什么好听的！」

    「不通情理！单细胞生物！」

    「懦夫！混账家伙！」

    厂长和店长相互臭骂，其他成员也以不堪入耳的字句进行唇枪舌战。能骂的字词用完之后，双方开始以胸膛互撞，爆发全面冲突应该只是时间的问题了。就在这个时候，厂长和店长的脸，各被一只时尚的运动鞋迎面打中。

    「不准吵架！」有屋站在阶梯转角处，像是在斥责孩子般如此说着，然后她迅速脱下袜子扔在地上，接着脱掉运动服上衣一样扔在地上。在男生们愣在原地仰望的时候，上半身只剩一件挖背背心的有屋放声恫吓：「再吵我就脱光喔！我要脱光大喊有色狼！」

    到底是从哪里基于什么原因得出这种结论，完全没有脉络可循。

    虽然没有脉络可循，不过效果显着。「树脂工厂」和「静止轨道」的成员都转头相视，害羞得不知如何是好。基本上只把学生生活贡献给个人兴趣的这些人，是这个时代罕见的纯真男孩。高行间不容发说道：「到底发生了什么事，详细说明一下吧。」

    厂长和店长心不甘情不愿点了点头。

    将双方的说法去除主观意见整理之后如下所述。虽然令人不敢置信，不过社办杂院里，似乎有社团和课外活动统括委员会串通。这些内应社团签订卑鄙的密约，会私底下提供协助，让事态有利于统括委员会。报酬就是在杂院拆除之后，能够分得一间新的社办。

    而且厂长坚称「静止轨道」就是可恶的内应社团之一，店长表示这种质疑毫无根据，反驳说「树脂工厂」才是引发杂院不和的内应社团。虽然两边脾气都很硬，但两边都没有确切的证据，这么一来双方永远都是并行线。

    「我明白你们的主张了。」

    八叶如此说着。「不过，应该要避免这种草率的行动。你们要在这里打群架，让好不容易收集到的联署书付诸流水？这样就陷入统括委员会的圈套了。」

    被八叶说成这样，「树脂工厂」和「静止轨道」也只能收兵了。虽然双方都露出无法接受的表情，但还是各自回到自己的社办。

    八叶轻吟一声。

    「联署书的审议结果，会在这周公布，只希望在这之前不要有任何风波……」

    有屋打了一个喷嚏。虽然现在是五月，不过在雨天只穿一件背心还是会冷。高行捡起鞋子和运动服交给有屋，要她赶快穿上。

    「要是你真的被迫脱光，你打算怎么办？」

    「我觉得，到时候阿行会出面阻止。」

    「啊～嗯，大概吧。」

    「咦！？难道不会阻止？阿行这个大色狼！」

    有屋噘嘴表达不满，套上运动服并且说道：「不过，要是统括委员会做出这种事，那就不可原谅了！」「他们好歹也是统括委员会，不会这么轻易就走漏风声。也可能只是放出谣言，实际上并没有内应社团。有屋同学，再怎么样也绝对不能去统括委员会踢馆喔。」

    「就算这样，难道要我视而不见吗？」

    「我是要你冷静下来。我们的目的并不是对抗统括委员会吧？只要能够保护杂院就行了。」

    有屋吸着鼻水不再说话。

    变得宁静的杂院走廊，只有雨声传入耳中。

    

    雨势到了傍晚继续增强，结果今天也没有进行市集的后续清理。

    回到瑞穗庄的高行，吃过璃垣先生作的晚餐之后前去洗澡。

    因为思考了很多事情，所以不小心泡澡太久，泡到有点头昏。高行没有立刻回到卧室，而是来到缘廊乘凉片刻。打开防雨窗一看，外面的雨已经停了，云层在青白色的夜空高速流动，弦月不时会在云层之间探出头来。

    缘廊外头是绿意盎然的小院子。这里是前任宿舍长瑞穗女士呵护有加，继承瑞穗庄的璃垣先生每天不忘照料的庭院。璃垣先生曾经说过，庭院是一种费时照料的生物。

    「要是没有照顾好每个细节，立刻就会闹脾气。这一点非常可爱。」

    高行看着庭院以及落在庭院的云层影子，思考着气氛变得颇为险恶的社办杂院，思考着即使关心彼此却不太对盘的八叶与有屋。由于想得过于认真，好不容易冷却的脑袋再度加热，使得高行叹了口气。

    「喔～我回来～」随着玄关拉门打开的声音，传来香澄小姐的这句话。高行躺下来看向走廊另一头，香澄小姐正在和某人说话。

    「那你稍等一下，我立刻去找。」

    香澄小姐随便脱下高跟鞋就上楼了，似乎是要前往自己的房间。她好像带了某人回来，高行拉长脖子看向玄关，然后顿时感到寒意。

    一名诡异的男性站在换鞋处，瞪着飞虫环绕的灯泡。

    他宛如病人般消瘦，脸色和死人一样差。留着一头黑色的长发，身穿以春天来说颇为单薄的便装和服，看起来简直就是挂轴描绘的幽灵。

    男性似乎一开始就察觉到高行的视线，缓缓转头看过来。长发后方隐约可见的双眼空虚又深不可测，使得高行宛如被视线射穿动弹不得。

    直到香澄小姐下楼，高行都没有活着的感觉。男性从香澄小姐手中接过一个小布包之后，就无声无息离去了。

    目送男性离开的香澄小姐，不经意发现高行，就这样咧嘴笑着从走廊接近过来。

    「我回来了。」她说完拍打高行的头。

    「欢迎回来，请不要忽然打我。」

    「因为你的表情很蠢，忍不住就火大打下去了。」

    高行只希望她不要因为忍不住就行使暴力。身穿白色上衣和浅咖啡色裤装的香澄小姐，发出老头子的吆喝声盘腿坐在缘廊。

    以裤装包裹的臀部，是世界上最完美的美丽事物之一。高行心中接纳了这个论点。

    香澄小姐这几天都没有回到瑞穗庄。

    这件事本身并不稀奇，所以高行对此并不担心。然而……

    「您的脸颊也是工作造成的吗？」

    香澄小姐的右脸颊，贴着一块年糕般厚的纱布，而且微微渗血。「是去打狮子吗？」高行半开玩笑如此说着。「不，那玩意与其说是狮子，比较像是生化改造的北极熊，即使是我也觉得可能会没命，光束炮有够难应付。」

    香澄小姐笑也不笑如此回答。有时候很难判断这个人是开玩笑还是说真的，不过生化改造北极熊这种玩意不可能会存在，所以高行认为应该是玩笑话。

    「最近状况怎么样？有好好挥洒青春吗？」

    「关于这个，最近要处理的事情有点多，一个不小心会连社办都没了。」

    香澄小姐的眼神闪闪发亮，就像是看到食物的猫。「这是怎样？听起来挺有趣的耶？」

    「总之……以不无聊的角度来看，确实是这样没错。」

    高行将状况说明一遍之后，香澄小姐以自己的方式认同了。「这样就不怎么有趣了。课外活动委员会现在叫做统括委员会是吧？那种组织居然又开始嚣张跋扈了，当时果然应该摧毁到灰飞烟灭才对。」

    香澄小姐随口说出这种不能当作没听到的话，并且把手指关节按得劈啪作响。她的高中生时代大约是十年前的事情，是学园混沌至极的时代，也是课外活动统括委员会刚成立的时期。高行试着问道：

    「香澄小姐的学生时代过得怎么样？」

    「没怎么样，和现在差不了多少。挺愉快也挺烦的。」

    「但我觉得应该不会毫无改变吧……」

    「嗯～刚才来了一个看起来一副倒霉样的人吧？那个家伙是我高中时代的朋友。」

    高行觉得那已经不是倒霉的等级了。至少自己接下来有一年忘不了他，大概今晚就会立刻出现在梦里吧。

    「像他那样的家伙，或是更加疯狂的家伙，在当时比比皆是，或许比现在还要火爆一点。」

    就高行所知，当时的学生运动炽烈至极，而且真的是――可能会出人命。对于学园都市以及学生来说，这都是不愿回首的往事，所以很少拿出来大肆张扬。不过正因为曾经付出这样的牺牲，如今学生的权利才得以受到保障。要是香澄小姐的世代没有付出努力，或许联署也不会有任何成效，现在的学生应该把这一点铭记于心。

    「我们几乎不知道以前发生过什么事，不过即使如此，我们果然还是继承了香澄小姐等人的意志。而且香澄小姐等人，当年也是继承了前人的意志。」

    「你在耍什么帅啊？」香澄小姐握拳抵住高行的太阳穴转啊转的。「上头扔下来的担子，用不着重视到这种程度，用不到就扔掉吧。」

    「我们怎么可能做出这种事……」

    「为什么？你退出田径社加入新社团，应该只经过一个月左右吧？你对现在的社办这么有感情？」

    真的是这样吗？高行如此自问。自己有什么理由执着于保护那座杂院？直到这个时候他才察觉，自己总是在关心八叶与有屋，却没有想过自己的意愿。

    看到高行陷入沉思，香澄小姐伸手从后方绕过高行的肩膀，忽然把脸凑过来，竖起双手小指以下流的语气问道：

    「这方面有什么进展？」

    高行叹了口气，将眼前的小指推开。

    「现在没空管这种事，得先解决杂院的事情才行。」

    「你去说服不就行了？叫他们不要再介入这种麻烦事了，不然的话，新社办这种东西，我就想办法帮你们安排吧？」

    「……香澄小姐的论点太极端了。」

    「是你的做法太没力了。」

    香澄小姐就像是玩腻玩具的猫，一把将高行推开。

    「现在是你们的时代，就随你们的想法去做吧。不过啊，原本非常珍惜的事物，经常会在后来回顾的时候，才发现是一点都派不上用场的废物，反之亦然，这方面千万别误判了。」

    香澄小姐说出这番成熟的意见。

    然而到底哪些东西很重要，哪些东西不需要？能知道的话就不会这么辛苦了。

    「传授一些人生的诀窍给你吧。」

    香澄小姐露出被咬似乎会很痛的虎牙摆出笑容。

    「在今天作出能让明天欢笑的选择，昨天的事情就别在意了。」

    (2019/05/23)

    第二天也是下着绵绵不绝的雨，天空看起来就像是提早步入梅雨季节。高行来到社办一看，里头没有任何人，而且天花板果然滴滴答答漏雨了，因此他把之前向TIF借来的水桶拿出来设置。后来高行看书等了好一阵子，不过八叶似乎在他不知道的地方忙着处理各种事情，有屋则是得兼顾游泳社。第二科学社并没有指定社团活动日，所以偶尔也会有这样的日子，只是如此而已。高行很希望只是如此而已。

    处于戒严状态的社办杂院，宛如断电一样鸦雀无声。统括委员会使用的挑拨离间手法逐渐产生效果，杂院居民们持续处于相互监视的状况。沙沙的雨声，翻阅书本的声音，漏雨滴入水桶的声音。感觉在这些声音之间，隐含了怀疑猜忌的脚步声。

    『我判断现在处于痴心等候的状况。』

    手机忽然讲出这种奇怪的话。

    「说这什么话，能够像这样安静看书，我甚至感到高兴。」

    『以主人的英文阅读能力，要看懂这本书应该有难度吧？』

    高行手中是一本外文书籍，Cormac McCarthy著作的《All the Pretty Horses》。他只是随手从书柜拿本书来看，看不懂详细的内容。

    「我不是在看文章，是在享受书里文字的配置，这是一种高尚的嗜好，你这种程度应该不会懂。」

    『这样啊，那么请您继续悠闲享受吧。』

    「看来你不相信我。要是你摆出这种态度，我就不帮你充电了。」

    一般的手机，会从学园都市各处设置的充电站，接受无线的电力供给，所以电池基本上不会没电。然而高行的手机耗电到恐怖的程度，光是充电站提供的电力还不够，每三天就必须直接充电一次。

    『以这种状况，本机将会进入休眠模式，这样有可能影响到主人的日常生活，所以不推荐您这么做。』

    忽然觉得这样很蠢。和手机进行这种无聊的赌气也没用，所以高行把书放回去，在狭窄的社办里闲晃。

    他回想起昨天和香澄小姐的对话。

    只待了一个月左右的这间社办，对他来说是什么样的地方？

    如果要说喜欢或讨厌，高行有自信可以断言是前者。虽然在学园都市的生活已经进入第二年，不过对于依然无法融入这座城市的高行来说，这里和瑞穗庄同为重要的场所。

    高行试着躺在社办地上。那天初次前来这里造访的时候，曾经忽然被推倒在地，这件事宛如昨天才发生般记忆犹新。此外像是寻找「恶魔之眼」进行大扫除，在书本地层挖掘出来罐装咖啡的味道，宣称绝对很有趣而被逼着看的情色血腥小说，天南地北打发时间的闲聊。连高行自己都惊讶于居然清楚记得这些往事。

    而且所有的回忆，都不是高行一个人能够经验的事情。

    特别的应该不是这个地方，而是在这个地方度过的时间吧。或者说，在这里做过什么事情都不重要，对于现在的自己来说，身为第二科学社的一分子待在这间社办，才是最重要的事情。

    结果就只是如此而已高行对自己的单纯感到好笑。

    后来他心不在焉看向窗外。弃置的市集残骸，空虚承受着雨水拍打。

    在长达十几年的历史之中，这座杂院肯定数度面临拆除危机。或许每次都是由当时的学生们举办市集、召集联署，好不容易才克服危机，自己或许只是重演这样的历史罢了。高行甚至进行着这种天马行空的想象。

    由于心不知道飞到哪里去了，所以即使有人在敲社办的门，高行也没有立刻察觉。心想会是谁来访的高行说声「请进」之后，不太牢固的门缓缓打开，说声「打扰了」并进入社办的人，是统括委员会的宫野。出乎意料的访客，令高行不禁起身。

    「喂喂喂，你来做什么？」

    「在忙吗？那我可以改天再来。」

    「也不是在忙啦……」高行有些支支吾吾。「知道现在是什么状况吗？要是你被别人发现，肯定会闹出一场骚动的。」

    「我大致明白现在的状况，但我并没有做任何亏心事。」

    「你以为我会全盘相信你的说法吗？」

    「说得也是。」宫野微微晃动乌溜溜的双眼轻声说着。她整体来说没什么表情，很难看出她在想些什么。由于站在门口也会造成困扰，因此高行邀她进来坐凳子，却被她拒绝了。「我并不打算久留。竹原副社长，海龙王寺社长不在吗？」没人以这种方式称呼过高行，所以他有些不知所措。

    「如你所见，那个家伙有事外出，抱歉改天再来吧？」

    「不用了。」宫野摇了摇头。「我今天是来忠告的，寺尾似乎在进行某个计划。」

    「除了现在传得沸沸扬扬的挑拨离间手法，还有其他的计划？」

    「应该还处于准备阶段吧，寺尾打算循序渐进摧毁这里，他就是这样的人。」

    「居然这么精心设计……」

    高行感到愤慨。「你们应该也是大忙人吧？但你们却执着于拆掉这座破旧杂院，这么做的目的果然是八叶吗？如果想要天才，不是还有别人吗？」

    「营运机构从以前就经常和海龙王寺八叶接触。虽然还没发现『特化领域』，但她拥有的广泛知识和技术，就是如此具有魅力。不过营运机构似乎也注意到另一个要素了，让一直停滞不前的她再度展开行动的某项契机。」

    宫野说到这里，朝高行接近一步。

    「换句话说就是你――竹原高行。营运机构或许是想要同时影响海龙王寺八叶和你，借以产生某些新的变化。不过我是底层的人，所以无从证实。」

    面无表情的压力，使得高行说不出话来。

    原来自己也是令杂院陷入这种处境的原因之一。

    「联署活动的审议结果快要出炉了。容我老话重提，现在最重要的是安分守己。我要说的只有这些，抱歉打扰了。」

    宫野只以视线余光看向说不出话的高行，转身就要离开社办。

    高行咽了一口口水，好不容易开口说道：

    「为什么要对我说这么重要的事情？这样的话，你就算被当成叛徒也无从辩解吧？」

    「如同你们各有各的想法，我们也不是团结一致的组织。我单纯只是不欣赏寺尾的作风罢了。告辞。」

    宫野这次说完之后，就真的离开社办了。她最后的这番话，令人感觉她从面无表情顽强架起的堡垒缝隙之间，稍微透露了她自己的真心话。

    高行叹了口气。好累。就像是原本以为走在路上遭到抢劫，结果却是被迫背起无谓的重担。「回家吧。」高行轻声说着。

    (2019/05/24)

    担心的事情终于发生了。最近经常在社办杂院发生的社团摩擦场面，有人受伤了。

    事件发生的下午，高行和有屋各自在上课，八叶还在家里睡觉。不过即使三人都在场，也不一定能够阻止事件的发生。

    依照TIF代表后来的叙述，「树脂工厂」和「静止轨道」，以鸡毛蒜皮的小事为契机，开始在走廊上对峙。在杂院t属于激进分子的社团，以及早就被怀疑和统括委员会串通的稳健派社团接连聚集，从互瞪演变成以身体互推的状况。即使TIF与「甜点之友」介入阻止他们动粗，声音也被激烈的口角盖过，没有传入任何人的耳中。

    就在混乱达到最高潮的时候，随着玻璃碎裂的声音，鲜血飞散在各处。

    某人发出了尖叫声。

    在刚才的推挤之中，似乎有几个人撞到窗户玻璃了。

    保健委员会的急救小组立刻赶到，对伤者进行紧急处置。幸好伤者后来没有大碍，但是这件事立刻传入统括委员会和学生自治会的耳里。

    TIF代表懊悔说道：「抱歉，我实在无能为力。」

    「只不过是迟早该发生的事情发生了，你不用感到责任。」

    八叶如此说着。「不过以时间点来说，实在是太差了。」

    状况混乱到这种程度，无法明确断定是哪边的错，真要说的话是所有人的错，受伤的人也应该要负起部分责任。在团队生活里，偶尔会发生这样的事情，虽说如此，要是没有进行惩处，就无法维护团队生活的纪律。

    在这个时候动用的，就是名为「连带责任」的传家宝刀。

    统括委员会的寺尾副委员长抓住这个大好机会，呈报社办杂院的非法性与危险性，并且表示必须尽快下达解散处分。虽然不知道这样的报告造成多少影响，不过学生自治会当天就决议退回之前受理的联署书。

    社办杂院再度面临拆除危机。

    杂院居民们再度接到通报，必须在下周的二十七日之前撤离杂院。

    (2019/05/25)

    周六早上，高行在吃早餐的时候，收到有屋传来的电子邮件，内文只有「泳池」两个字。高行以「泳池？」回复，随即又收到「泳池！」这样的响应，因为觉得这样很烦，高行就直接打电话了。直截了当来说，就是她除了第二科学社还同时参加的游泳社，社团泳池在今天对外开放，所以想邀请高行一起去游泳。

    这种时候居然还这么悠闲？会这么想也是理所当然的。

    无论是有话要说，或者是单纯想要转换心情，为什么要把地点选在泳池？猜不透她内心的高行感到困惑，即使如此，高行还是接受了邀请。因为在千辛万苦收集到的联署书遭到退回，几乎处于走投无路的这个状况下，高行完全想不出因应之道。

    在高中部，不分季节全天候都能使用的室内泳池，包含各种大小在内共有十座以上。不过只要体育课没有选修游泳，也没有参加游泳方面的社团，就几乎和这种地方无缘。高行也是第一次来到泳池。他当然没有泳装，不过可以租借所以不成问题。有屋指定会合的地点，是归类于大型泳池的三号泳池门口。游泳社独占的三号泳池是椭圆巨蛋外型，透明的天花板可以开启，在久违晴朗的天空底下，就像是一颗闪闪发亮的玻璃茧。

    「感谢您今天休假还专程前来赴约。」

    「不不不，我才要谢谢您的热情邀约。」

    有屋穿着一件大号连帽上衣加上牛仔热裤，一副夏季风格的打扮，并且戴着一顶已经解散的职棒球队棒球帽。

    「海龙王寺同学果然不来。」

    虽然也有邀请八叶，但她说要想一些事情，所以婉拒了。

    高行露出一副拿她没办法的表情。

    「那个家伙很随性，而且不够合群，在意她也没用的。」

    有屋有些落寞点头同意，接着就像是切换心情一样，露出一如往常的开朗笑容。

    「阿行擅长游泳吗？」

    「来到学园都市就没有游过了。」

    学园都不只没有海，也没有大型河川。虽然曾经和八叶潜入满是鲨鱼的巨大水槽，不过当时只依靠高性能的潜水装，不算是游泳。

    「我的泳技和普通人差不多……但是不太能浮起来，应该说没有一直游就会沉下去。」

    「阿行，这不就是俗称的旱鸭子吗？」

    「不对，我会游泳，只是浮不起来。」

    「这就奇怪了，人类天生就能够浮在水面耶？」有屋伸手触摸高行的肩膀和背。「是因为脂肪太少，所以浮力不够吗？」

    「原来如此，依照这个推论，有屋看起来也不像是很有浮力的样子。」

    「好过分的性骚扰！」有屋迅速遮住胸前如此抗议。

    「嗯～？你在说什么？」

    「等你看到我号称『濑户内海之海豚』的泳姿，就说不出这种话了！」

    「喔喔，我就拭目以待吧。」

    鼓起脸颊的有屋，看向高行身后开心说着「啊、来了来了」。高行抱持着不祥的预感转身一看，身穿便服的灰冢和伊佐正往这里走来。

    「我也有邀请阿彦和小里喔！要谢谢他们帮忙收集那么多的联署书。」

    啪哒啪哒跑过来的灰冢举手说声「嗨」，并且露出洁白的牙齿。缓缓走过来的伊佐向有屋道早安，然后瞪向高行。为什么要瞪？

    高行待在田径社的时候，偶尔会在社团活动之后和灰冢去吃饭，不过几乎没有像这样在社团以外的时间地点碰面。退社之后私下接触的机会反而增加，感觉有点奇妙。

    「那么大家都到齐了。接下来由我为三位客人带路～！」

    有屋把棒球帽当成旗子挥舞。三号泳池内部非常干净，完全没有杂物，统一使用蓝黄两种色调，和一般城镇的市民泳池大相径庭。

    「今天游泳社没有要练习，所以是包场喔！」有屋笑着这么说。

    由于要换装，所以暂时和有屋她们分头行动。更衣室似乎直通泳池，设置在更衣室里，类似自动贩卖机的机械，能够以几乎免费的价格租借泳装和蛙镜等物品。

    不愧是游泳社使用的泳池，租借的泳装是竞赛规格，使用的材质伸展度好得令人惊讶。明明穿上去之前只有童装大小，穿上去却像是量身打造一样合身舒适。虽然触感和一般泳装相同，不过似乎有进行表面加工，可以极度降低水的阻力，而且具备某种程度的保温和抗压机能，纤维状的多用途粒子会协助管理身体状态，并且计算身体消耗的热量，是一种高性能的泳装。任何东西都要设计成多功能，这是学园都市特有的倾向。

    在换泳装的时候，灰冢不时转头看向这里。

    「什么事？」

    「我想知道高行的尺寸有多大。」

    「不准讲这么恶心的事情！」

    「我无论在各方面都不想输给高行。」

    「别以为讲得帅气就可以转移话题。」

    高行踹了灰冢屁股一脚，然后立刻走出更衣室，灰冢则是发出「别扔下我啦！」这种丢脸的声音。原本已经觉悟会在进泳池之前被迫以冷水淋浴适应温度，不过三号泳池的淋浴室，是从墙壁和天花板喷出雾状的温水，甚至达到舒适的程度。

    两人打开白色的门来到池畔。

    「这是怎样！」

    灰冢放声尖叫，高行一时之间也哑口无言。

    三号泳池就是如此巨大，长宽至少都超过三百公尺。任何设备都打造成庞大到不必要的规模，这就是学园都市脑袋有问题的地方。

    装满池水的三号泳池，池壁是可动式的，可以让泳池宛如湖泊宽敞，也可以自由分隔成正式大赛的水道。后来高行才知道，甚至连泳池深度都能改变，令他深刻体认到自己活在未来。

    宽敞泳池的周围，也妥善设置了观众席。巨蛋型天窗并不是单纯的玻璃，隔着天窗洒落的阳光非常柔和，没有眩目的感觉。包括泳池水面、并排在墙边的盆栽，以及站在旁边的灰冢，一切看起来都是洁白润泽，气温大约是微微发汗的程度，而且很神奇地没有消毒水的味道。

    「啊～欢迎光临！」躺在池畔的一名泳装男性，看到两人之后站了起来。远眺就可以看得出来，他的皮肤白皙带着光泽。

    「我是三年级的广井，担任游泳社的社长，我听美月学妹说过了。」

    灰冢歪过脑袋。

    「咦，但有屋说今天游泳社没有练习……」

    「确实没有练习，不过她要带朋友过来，所以就拜托我帮忙开放泳池。」

    「这样啊，抱歉让您专程跑一趟了。我是――」

    「是竹原学弟吧？这位则是灰冢学弟。」在高行要自我介绍的时候，广井社长就如此回答，并且露出亲切的笑容。

    「我认识你们，因为你们是名人。」

    「这样啊……」两人转头相视。

    「今天就放轻松玩个尽兴吧！」

    广井社长只要露出笑容，脖子旁边的肉就会微微晃动。他的体型以游泳选手来说有点……应该说非常松弛，虽然和高行他们穿着相同的比赛用泳裤，但是裤头上方堆着一层肉，语气和动作也是非常温吞。

    「儒艮……」灰冢自言自语轻声说出这个非常中肯的意见，高行好不容易才忍住笑意。

    儒艮。海牛目儒艮科的海生哺乳动类，身长约三公尺，多数个体的体重超过五百公斤，不过整体来说轮廓圆润非常可爱，个性温厚胆小，不会与其他生物起冲突。没有什么可取之处，即使再怎么努力，游泳速度也只有人类步行那么快，偏食程度和熊猫同级，要是爱吃的海藻没了就会轻易饿死，实在不像是能活在弱肉强食自然界的生物，甚至令人质疑为什么还没绝种。比起鸽子更适合成为和平象征的生物，这就是儒艮。

    说到高行为什么对儒艮这么熟，是因为之前被八叶带去水族馆的时候对它一见钟情，后来就调查了儒艮相关的各种资料。

    「在女生组过来之前，我们先来做暖身操吧。」

    在广井社长的带领之下，开始拉筋并且转动关节。广井社长只要有所动作，胸部和腹部就会像是不同生物般晃动。即使做完整套暖身操，女生组还是没有来到池畔。

    「勇她们好慢，在做什么啊？」

    灰冢静不下来，似乎想要赶快下水游泳的样子，简直像是小孩子。

    「我们去看看吧？」

    「这就免了。」

    高行立刻回答，因为这么做的结果显而易见。何况如果对方是伊佐，可不会只是「呀啊～色狼！」就了事，有可能造成血染泳池畔的下场。

    「应该用不着等吧？就算我们先游泳，我觉得也不会被她们骂。」

    「啊、说得也是。」

    灰冢很快接受这种说法，在戴上蛙镜之后，守规矩从跳台纵身跃入泳池。灰冢的跳水动作很漂亮，几乎没有溅起任何水花，他就这么以令人瞠目结舌的速度，在五十公尺长的泳池反复来回。

    「为什么那个家伙游得这么认真……」

    「灰冢应该也有游泳的天分吧，即使是两边跑也好，真希望他务必加入我们社团。」

    有屋之所以会同时加入游泳社和第二科学社，是基于八叶的建议。副社长的工作量和忙碌程度经常胜于社长，但是这样的有屋居然能够兼顾两个社团，这是相当罕见的状况。而且还在游泳社休息的这天申请借用泳池，使高行觉得自己似乎做了很失礼的事情。

    但是广井社长摇了摇婴儿般的肥嫩小手。

    「没关系的，如果竹原学弟当时接受美月学妹的邀请，现在就会是游泳社的一分子了。我觉得游泳社和第二科学社，已经可以称得上是姐妹社团了。」

    「是这么回事吗？」

    广井社长说道：「当初是我邀请美月学妹加入游泳社的。从她就读高中，我就一直在注意她，后来听说她退出上一个社团，我就主动邀请她了。」

    总觉得似乎在哪里听过这件事。

    「当时她是这么说的：『我做事没什么恒心，说不定哪天就会忽然退出，这样也可以吗？』

    如果是纯粹没恒心的人，就不会说出这种话了。

    广井社长笑着继续说道：「所以即使是两边跑，我也很感谢她愿意留下来。」

    「……有屋是什么时候加入游泳社的？」

    「嗯～大概三个月前吧？」

    提拔入社不到三个月的有屋担任副社长？游泳社这么缺人材吗？高行有些无言以对。广井社长的眉毛动啊动的。

    「她厉害的地方，在于好聚好散的个性，至今依然和曾经加入的社团友善来往，那已经像是一种人品了。」

    前几天举办市集的时候，有屋也有许多朋友来访，并且协助联署。如果只是随兴不断换社团，应该不会有那样的交情。高行认为，有屋或许并不是更改栖身之所，而是不断扩增自己的栖身之所。

    在这个时候，与高行他们刚才所走通道相对的那扇门打开，有屋和伊佐来到池畔了。

    穿着两截式泳装的有屋，将健康的肌肤毫不掩饰展露在阳光之下。微微隆起的胸部到紧致腰部的曲线，真的是宛如海豚的流线型，此外她以游泳用的头带固定头发，有着不同于以往的新奇感。

    在有屋牵手带领之下现身的伊佐，穿着连身式的泳装。由于平常都是在户外运动，所以田径运动服的日晒痕迹清楚可见。她的腰部高得连高行都会羡慕，从腰部经过大腿、小腿腹到脚踝的脚线美，几乎可以说是达到艺术品的领域。

    「游泳社真是个好地方。」看着这样的两人背对背进行暖身操，高行满怀感慨轻声说着。广井社长也眯细眼睛，百感交集地说道：「在社员人数很多的时候，甚至还分成男子游泳社和女子游泳社，学长们肯定很懊悔吧。」

    

    有屋从泳池上岸，像是淋雨的小狗一样摇了摇头。水珠不断从泳装和肌肤滑落，在脚边形成小小的水塘。

    高行从免费饮料机拿了可乐和运动饮料，递到有屋面前问她「要喝哪一种？」有屋则是说声「谢谢」并接过可乐。

    有屋坐在池畔，让膝盖以下泡在水里，以吸管啾啾喝着可乐。高行坐在她身旁说道：

    「你实在不像是只加入游泳社三个月的人。」

    做完暖身操之后，众人正常游泳的时间只有十分钟左右。

    高行趁着这个大好机会，接受广井社长的指导，试着克服自己对游泳的心理障碍，却被迫参加了以午餐当赌注，「比赛谁能潜水最久」的对决。后来伊佐率先投降确定败北，但是几乎同时浮上水面的有屋和灰冢无法接受结果，决定以四百公尺个人赛决定真正的胜利者。双方的游泳能力不相上下，最后的五十公尺简直是惊险的拉锯战，连高行都不由得手心冒汗。虽然灰冢以手长优势先抵达终点，不过考虑到男女体力的差距，几乎可以说是有屋获胜。形式上获胜的灰冢，现在正因为缺氧不舒服而倒在一旁，跳高选手基本上都没什么耐力。相对的，有屋则是面不改色。

    「『濑户内海之海豚』果然不是浪得虚名。」高行佩服地说着。

    「那个啊，是骗你的。」

    有屋微微吐出舌头。「来到学园都市之前，我没有碰过洗澡水以外的水，也不曾全力奔跑。」

    看到高行露出讶异的表情，有屋伸手按住左胸。「我的这里有毛病。」她轻声继续说道：

    「虽然不知道原因，不过是心脏过大，没办法正常运作的病，当时为了避免对身体造成负担，曾经接受禁令绝对不可以运动。」

    突然的告白，使得高行无法好好做出反应。有屋继续说道：

    「刚开始，医生说我应该活不到二十岁，后来在我十岁的时候发明一种新药，吃药之后一天就治好了。医学的进步真了不起！」

    「……我从来没听过这件事。」

    「因为我没说啊，听过我说这件事的人，除了阿行就只有小里。毕竟医生说我已经完全没问题了，而且我不希望别人莫名关心我。」

    「话是这么说，不过……」

    「阿行，你的表情和我爸一样。」

    有屋的表情不太高兴。「治好这个病之后，我很高兴可以随意活动身体，所以至今不能进行的运动或是休闲娱乐，总之我都想体验一遍。可是爸爸动不动就不准，有够唆的。在爸爸的眼中，我即使已经康复，依然是个身体虚弱必须安分的小孩子吧。」

    高行认为这样的说法不太对。正因为已经康复，正因为原本被宣告活不久的生命有了未来，所以更不能有任何万一。

    有屋的父亲应该是如此心想的。

    不过，这就是所谓的子女不懂父母心吧。

    「我觉得不能就这样待在老家，所以在升上国中的时候，就转学来到学园都市了。」

    「真没想到你爸爸会答应。」

    「我放话说要是不让我来，就不再和爸爸一起洗澡，他才心不甘情不愿答应的。不过至今只要我回家，他还是会哭着求我留在家里。」

    升上高中还会和父亲一起洗澡？这件事比较令高行受到震撼。不过再怎么说，这对父女的感情似乎还是很好，所以高行稍微安心了。

    「到此为止，往事讲完了！虽然有些细节还没讲够，不过改天再说吧。谢谢你愿意听我讲这种无聊的事情。」

    有屋很有礼貌低头致意。

    「不过我吓了一大跳就是了。我才要道谢，很高兴你愿意告诉我。」

    想要尽力而为，不想在事后才后悔。

    讨厌别人劈头就吩咐该做哪些事，想要自己决定自己做的事。

    有屋曾经说过的这两段话，如今高行觉得稍微可以理解了。

    「不过，我也想让海龙王寺同学知道这件事。」

    「改天有空的时候讲给她听吧。」

    「嗯，说得也是。」

    有屋摆动双脚，发出哗啦啦的水声，以望向违方的眼神，凝视着泳池闪亮的水面。她的侧脸看起来像是放空脑袋心不在焉，也像是做出某个天大的决心。

    「还记得那一天的事情吗？」

    有屋忽然如此说着。「我和阿行，初次见面的那一天。」

    (2018/09/11)

    学园都市在每年九月，会以错开时间的方式，让整个月都在举办学园祭。第一周是幼儿园和国小部、第二周是国中部、第三周是高中部、第四周则是大学部。

    其中最为盛大热闹的，就是企划自由度最高，规模和烧钱方式无可比拟，成为整个学园祭最后总结的大学部庆典。不过说到投注的热情与混沌程度，高中部也不遑多让。高中生拥有国中生没有的行动力，又拥有大学生没有的年轻活力，曾经有人形容高中部庆典是宛如地狱的梦想周。

    去年的学园祭，有屋身为自行车同好会「红灯笼」的一分子，不断挥汗专注制作炒面。

    这是第三天发生的事情。有屋冲过头制作太多炒面，只得负起责任四处叫卖。曾经有一位传说中的大姐头，以压倒性的暴力和美食席卷高中部，「红灯笼」代代相传的炒面食谱，就是由这位大姐头传授的。先不提这则传闻的真假，炒面的味道确实是天下一绝，因此作太多的也卖得很顺利，不过到了下午，饥饿的学生们大致已经填饱肚子，剩下凉透的最后一盒没有卖完。

    最后有屋走累了，嗓子也喊哑了。她随便找间校舍躲在后方，聆听着庆典的喧嚣声，心想自己到底在做什么。明明平常不会思考这种事，不过只要独自一人什么都不做，内心偶尔会浮现这样的疑问。位于这里的事实，以「红灯笼」成员身分叫卖炒面的行为，就像是和自己完全无关似的。而且在这种时候，总是有一种不安的感觉悄然接近。

    自己在这种地方做这种事情是对的吗？这真的是自己想做的事情吗？或许有其他更适合自己去做的事情，只是自己没有察觉罢了。明明对「红灯笼」没有任何不满，明明一切都是自己决定要做的事情，却还是会有这种想法。

    有屋让后脑杓撞向墙壁，并且微微叹息。

    「那是要卖的？」

    直到听到这个声音，有屋都没察觉旁边五公尺处坐着一名少年，使得她不禁吓得惊呼一声跳了起来。「你什么时候在那里的？」

    「你来之前。话说你要卖吗？还是不卖？」

    「一、一盒五百圆。」

    「好贵。」

    「保证好吃啦！」

    少年哼出一个质疑的声音，接过炒面之后大口享用。虽然没说好吃或难吃，但他的吃相豪迈得即使有人请他去拍炒面广告也不奇怪。卖光炒面松一口气的有屋，察觉少年穿着黑底红条纹的田径社运动服。与同为运动社团却只是同好会等级的「红灯笼」相比，田径社的规模完全不同，社员几乎都是体育资优生。其中实力超过高中水平的王牌选手，甚至还有个人同好会，在校内也备受注目。

    仔细一看，有屋对这名少年的长相有印象。在暑假的学园都市联合记录赛，年仅高一就创下最高记录，众所期待的新星。高中才转入学园都市，身世成谜的孤傲跳高选手。报导社的校内新闻曾经像这样介绍过。虽然没能立刻想起名字，使得有屋有些心急，不过她觉得少年是天生拥有长才，而且发挥得淋漓尽致，与自己属于不同世界的人，甚至觉得少年颇为耀眼。

    这样的名人，在有屋的面前吃着炒面。

    「请签名！」有屋连忙如此大喊。

    少年露出讶异的表情，吞下口中的炒面。

    「你是想要我的签名？」

    「这、这里除了您也没有别人了……」

    「为什么用敬语？」

    「没、没有啦，不知不觉就……」

    少年叹了口气说道：「你是第一个想要我签名的家伙。但现在没东西能签，改天吧。」

    其实签在手机的记事本也行……虽然有屋如此心想，但她不想过于强硬提出要求。何况这个人的眼神很可怕，似乎难以亲近。

    后来有屋凝视少年吃炒面的模样好一阵子。在这个时段，具有代表性的运动社团，应该都在参加南一号操场举办的社团对抗赛。等待少年吃完炒面之后，有屋询问他怎么独自待在这里。

    「要待在哪里是我的自由吧？何况一个人比较轻松。」

    「不会孤单吗？」

    说出口之后，有屋才察觉自己居然向刚认识的人讲出这种话，不禁慌张起来。

    「不会孤单。」少年不太高兴如此回答。

    「那么，今天明明是学园祭，为什么还要特地来学校？难得有这样的活动，这种时候就不要耍帅，当个傻瓜肯定会比较开心的。」

    「……或许吧。」

    「不、不然的话，要不要跟我一起逛？我来带你玩吧？」

    少年思考片刻之后摇头了。

    「免了，我觉得自己不适合那种欢乐嬉闹的场面。」

    既然不适合就没办法了。有屋莫名能接受他的说法。

    「而且炒面很好吃，今天只要这样就够了。」

    少年毫不在乎说完之后仰望天空，他的侧脸有着落寞的神色，使得有屋感到内心一揪。想知道少年到底在看什么的有屋，学他抬头眺望天空，但是映入眼帘的，只有辽阔无尽的蓝天。

    秋老虎死赖着不走的九月。

    没有戏剧性的起伏，没有命中注定的感觉。

    这就是有屋美月和竹原高行的初遇。

    

    痛快游泳嬉戏到疲累至极的高行等人，上岸之后前往附设的休息区稍做休息。有屋要找广井社长商量事情，所以还没有出现在休息区。灰冢表示「游泳之后就饿了」而买了许多热狗，不过第三根吃到一半就开始打盹，啃到第四根就用尽力气了。

    高中部的饮食设施，都彻底打造成无人的自动化服务，所以白色桌椅整齐排列的休息区里，除了高行他们之外没有其他访客。

    因此现在的高行，实质上处于和伊佐独处的状况。高行专注于摄取冰红茶，幸好这里正反复播放似曾相识的钢琴曲做为背景音乐，所以沉默并没有造成寂静的场面。

    「我不太喜欢这首曲子。」伊佐如此说着。「因为有种悲伤的感觉。」

    高行感到惊讶。至今伊佐并非情势所逼却主动搭话的次数，可说是屈指可数。

    「这是什么曲子？月光……？」

    「舒曼的梦幻曲吧？这种事应该是常识了。」

    「我的常识和你的常识不一样。」

    「少烦。」

    「是，对不起。」

    高行试着学八叶说话，却没有造成效果。他拼命寻找话题，避免难得打开的话匣子再度关上，然而他能够想到的共通话题，只有关于田径社的事情。

    「下个月就是对抗赛吧，今年好像是在第五学园都市？记得那里完全就是乡下地方吧？」

    「这就是第五都市主打的风格吧？听说他们的校训是『克己、责任、荣誉』，不知道是真是假。」

    「去年他们来我们这里参加对抗赛的时候，有够夸张的。」

    「那边的社长，动不动就会臭骂社员。像是『比死猪身上的蛆还不如的混账家伙们，别讲话了给我动起来！』或是『竟敢不知羞耻从妈妈肚子里爬到这个世界，我要让你们后悔到死』，真想问他是在哪里学到这种字眼。」

    光是想象自己被伊佐以这种字跟臭骂的样子，内心就兴奋不已。

    「所以，我们家的社长有好好干吗？」

    「似乎稍微有点自觉了，不过还不成气候。随时会忍不住对学弟妹心软，而且对学长姐唯命是从。」

    「温柔的男生似乎很受欢迎喔，你也真是辛苦了。」

    「那不是温柔，是心软。」

    伊佐说得一针见血。灰冢在上个月和高行对决获胜之后，就正式成为田径社社长了。虽然距离三年级退休还有好一段时间，却没有任何人反对。身为社长有时候必须严格管理社员，由灰冢担任这项职务总令人不太放心，不过副社长是严以律己又严以待人的伊佐，这样的搭档应该恰到好处。他们两人从幼儿园就相识至今，这交情没有高行插嘴的余地。

    「你那边怎么样了？」伊佐抚摸着熟睡灰冢的头发如此说着。

    「海龙王寺同学怎么没来？有屋看起来也和平常不太一样。」

    「真敏锐……」

    高行说出社办杂院发生状况，导致联署无效的这件事。

    「非常抱歉，你好不容易请来这么多人联署，结果却……」

    「向我道歉也无济于事吧？」如此回应的伊佐不为所动。对于从幼儿园就住在学园都市的她来说，被营运机构的政策害得失去社办，是稀松平常的事情。

    「我可不是说这是一件好事喔。听说十年前的营运机构拥有更强大的影响力，而且闹得满城风雨，现在再怎么样也比当时好多了。不过当时我还只是个小不点，所以不知道细节就是了。」

    十年前。刚好是签订那合约书的时期。

    「今后有什么计划？下周一就必须撤离了吧？」

    「以目前来说，算是无计可施。」

    「真丢脸。」伊佐扔下这句话。

    「虽然你们的事情和我无关，但要是你把有屋弄哭，我就剥了你。」

    高行不禁「唔」了一声。她究竟要用什么方式剥掉哪里高行害怕得不敢问。

    虽然不到灰冢的程度，但伊佐和有屋也认识很久了。比起曾经同为田径社成员的高行，伊佐和有屋的交情密切太多了。

    「关于有屋的旧疾，你早就知道了吧？」

    伊佐抬头问道：「你几时知道的？」

    「刚才。不过到现在还有点难以置信。」

    「这样啊……」伊佐点了点头，然后加强视线力道看着高行。「她没有把疾病的事情说出来，是因为不希望别人担心，不希望身边的人把她当成烫手山芋对待。即使如此，她还是告诉你了。好好思考其中的含意吧。」

    「我有在思考，不过好难。」

    有屋为什么频频换社团？因为她想尝试各式各样的事情，因为她没有恒心。但是高行知道，绝对不只是基于这样的原因。

    伊佐夸张叹了口气。

    「她也差不多该察觉了。你其实完全不是什么了不起的家伙。」

    「虽然一点都没错，不过我为什么非得被你这么说？我完全搞不懂含意。」

    「不告诉你，你自己想吧。我们要先回去了。」

    伊佐说完之后轻拍灰冢的脸颊。

    「还要睡多久？我要扔下你？」

    灰冢嘀咕着「香蕉没熟比较好吃」并且起身。伊佐轻推他的背，他就这样半梦半醒摇摇晃晃往前走，令高行佩服伊佐真是调教有方。

    「帮我向美月谢谢她今天的邀请。还有，有我们能做的事情就说吧，我们会尽量帮忙。」

    「抱歉。」

    「别误会了――」

    「是为了有屋和八叶，对吧？我明白的。」

    伊佐轻哼一声，然后推着灰冢离开休息区。像这样并肩前进的两人，与其说是高中生情侣，更像是长年厮守的老夫老妻，是他们长年累月相处至今达成的互动关系。

    或许是过于在意八叶和有屋的关系，使得高行有种「皇帝不急急死太监」的感觉。过度操心也无济于事，现在应该专心处理当前的问题，也就是社办杂院拆除的危机。多亏香澄小姐的教诲，高行确立了自己对杂院的想法，首先要让眼前的状况稳定下来，之后再慢慢花时间逐渐理解彼此就好。

    即使到了这个阶段，高行依然抱持这样的想法。

    世间的问题，大致可以分成两种。一种是以时间解决的问题，一种是以速度解决的问题。目前坐镇在面前的各种问题，其实全部属于后者，但高行尚未察觉。

    状况再度出现剧烈的变化。

    (2019/05/26)

    裸露的电灯泡，虽然没有风却缓缓摇曳。描绘圆形轨迹摇动的泛黄灯光底下，所有人的表情都像是即将为主公报仇的赤穗浪士。在社办杂院的秘密会议室，今天早上接到紧急召集令的主要成员齐聚围桌而坐，高行和八叶没有一起围坐，而是靠在会议室墙边看着会议进行。

    「现在是要做什么？」高行轻声说着。

    「……等等看了就知道吧。」八叶面色凝重。

    「不久之前，某个社团自称『就是我们和统括委员会串通』，委员会允诺会在拆除杂院之后，帮他们准备新的社办，要求他们放出挑拨离间的传闻。虽然他们后来开始害怕，想要和统括委员会断绝往来，可惜为时已晚。」

    高行不经意发现，「甜点之友」会长脸色苍白低着头。

    「他们已经彻底反省过了，现在追究既定的事实也无济于事，而且没能相信彼此，导致内部分裂的我们也有责任。再怎么样，我们现在该做的也绝对不是起内哄，所以我会把这个社团的名字永远藏在心底。各位有异议吗？」

    没有任何人说话。TIF代表继续说道：

    「从杂院撤离的日子就在明天，对于卑鄙的统括委员会，以及幕后黑手营运机构的蛮横做法，我们非得要再度团结一致。在这个紧要关头，至今的事情就放水流吧，当作冲马桶。」

    所有人连笑都不笑。「树脂工厂」厂长与「静止轨道」店长，也只是严肃点了点头。TIF代表轻咳一声说道：

    「为了让我们更加团结，本人在此提议成立第三十八、三十九临时社团活动教室的自治组织――七七组。各位有异议吗？」

    每栋社团活动大楼自行成立自治组织的做法并不稀奇，大多数的成立目的是管理公共空间，以及征收互助费购买器材。不过直到这个阶段才成立的七七组，绝对不是这么和平的组织。

    众人依旧没有发言，赞成设立七七组。

    「接着，我想选出七七组的总长，此外要向各位报告，在我的推荐之下，有屋美月同学已经自愿参选了。」

    不由得惊呼一声的高行，短暂吸引了众人的目光。

    「有其他人想要参选吗？」TIF代表如此说着。

    等待十秒之后，依然没有人举手。有人在黑暗之中说出「无异议！」，然后接连响起「无异议」「赞成」的意见。TIF代表满足点了点头。

    「那么，在此任命有屋美月同学担任七七组初代总长，接下来由她主持会议。」

    在TIF代表后面待命的有屋，将身体挪往灯光照得到的地方。

    「我是刚才介绍到的有屋美月。受命接下总长这样的重责大任，实在是不胜惶恐。虽然能力方面有些不足，但我会努力精益求精，借以响应各位的信任，嘻各位多多支持和鼓励。」

    众人鼓掌响应，有屋点了点头继续说道：「接下来，我要提出七七组第一号议案，『社团活动教室要塞化暨笼城罢工的实施表决案』。」

    众人一阵惊呼，激动的热量在黑暗之中逐渐高涨。

    「要是我们没在期限之内交出杂院，统括委员会肯定会采取强硬手段。虽然至今总是处于被动立场，不过这次我们必须先发制人，准备与统括委员会展开全面冲突。关于要塞化的计划和必要经费，我列在纸上给各位参考――」

    跟不上事情演变而哑口无言的高行，察觉到原本在身旁的八叶不见了，因而在黑暗中转头张望，刚好看见八叶钻出小门的背影。高行追着八叶悄悄离开会议室，沿着细小的通道走到底，爬上预先设置的梯子，将头探出地面。八叶就站在人孔状出口旁边，仰望着灰色云层覆盖的天空。

    此时一阵强风吹来，激烈吹拂着她的长发和裙子。八叶就这么仰望着天空说道：

    「还要看别人的内裤看多久？」

    「这是不可抗力，谁叫你站在那种地方。」

    高行爬出人孔，站在八叶的身旁。平常多话的她，却是不发一语脸色凝重，仰望着像是随时会掉下来的阴沉天空，维持了十分钟左右。

    「你有听有屋同学说过这件事吗？」

    「不……昨天她什么都没说。」

    然而她肯定私底下一直和杂院居民来往，商量着组织七七组的事情。

    「为什么有屋同学没找我们商量一声，就决定要做那种事？」

    八叶抓乱自己的头发，有些烦躁地说着。

    「校规禁止学生非法占据校舍或硬件设施，这种做法等于主动提供统括委员会进行强制驱离的理由。这么简单的事情，她为什么不懂？」

    高行明白八叶想说什么。即使最具影响力的联署书被退回，也不表示所有正攻法都被封锁。没有尝试其他的方法就使出这种犯规手法，会使得学生自治会对杂院的观感降到谷底。八叶的说法极为中肯又合理。

    「不然的话，我们应该怎么做？」

    转身一看，有屋就站在后方。八叶没有回头继续说道：

    「至少死守杂院是下下策中的下下策。即使能够拖延时间，也无法从根本上解决问题，反而只会有损我们的立场。」

    「可是！如果什么事都不做，一切在明天都完了耶……我是笨蛋，再怎么绞尽脑汁思考，也想不出其他的方法。海龙王寺同学，求求你，如果有其他方法，可以告诉我吗？」

    八叶以听起来冰冷的声音，朝着低头的有屋说道：「现在的你失去了正常的判断力，对于这种状态的你，我没有什么话好说。何况现在确实已经没有时间了，对我来说，你们拖延时间并不单是一件坏事。」

    高行忍不住插嘴说道：「你在生什么气？应该可以讲得委婉一点吧？」

    八叶嗤之以鼻。

    「如果生气能够解决问题，要我怎么生气都行。不过我觉得现在没这个必要，不做无谓的努力是我的原则。第二科学社尊重社员的意见，有屋同学就以有屋同学的想法去做吧，我会用我的想法去做。」

    八叶说完之后就逆风离去。高行问她「你要去哪里！」她就像是怒骂般回答「回家吃披萨上厕所睡觉！」高行则是同样以怒骂回应「给我刷牙再睡！刷牙！」

    高行瞪着八叶大步离去的背影，有屋在此时以困惑的表情露出微笑。

    「阿行，你去陪着海龙王寺同学吧。」

    「可是……」

    「不可以丢着女生落单不管。」有屋打断他的话语如此回答。

    「这里由我们保护。阿行，你们就寻找反败为胜的方法吧。」

    高行回答「明白了。」点头示意。

    「阿行，加油喔！」

    「交给我吧。有屋也不要太乱来啊。」

第二卷 第四章

    (2019/05/27)

    隔周的周一，高行一大早就起床，在璃垣先生还没醒来之前就离开瑞穗庄。如今日照时间较长，外头已经很明亮了，但清晨的空气依然冰冷，使得太阳穴附近有点刺痛。爬上通往高中部的好汉坡，鸟叫声传入耳中。

    高行通过五号门，进入无人的校区。绕过体育馆就可以看到社办杂院，然而样貌与之前完全不同。一楼所有窗户都钉上木板，主要出入口以沙包、器材和铁管组成拒马封锁，屋顶高挂写着「七七组」的旗子。似乎已经有不少人住在里面，大量粮食正从架在二楼的梯子搬运进去。虽然这种喧嚣的感觉和准备市集时很像，不过忙碌的杂院居民们，脸上的表情都很凝重，空气非常紧绷。绕到社办杂院正面，可以看见市集庆功宴时紧急搭建，就这么弃置至今的临时舞台。八叶就这样孤零零坐在舞台一角，以严肃的表情看着杂院，交叠的双腿频频晃动，一眼就看得出来她情绪相当烦躁。

    察觉到高行出现，八叶的险恶表情稍微缓和了。

    「你也来看状况了。」

    「我才要说你，明明嘴里说什么随有屋放手去做，其实你很担心吧？」

    「那当然。既然决定要死守，就得让他们尽可能坚持下去。要是没几天就被攻下，我会很困扰的。」

    这个家伙真不老实。如此心想的高行坐到她的身旁。从这个位置可以眺望整座杂院。

    「要喝吗？」八叶递出罐装咖啡。高行回答「要」并且接过咖啡，温度不冷不热难以形容。八叶得意洋洋说「我是放在怀里温热的」。又不是草鞋，真希望她别做这种无谓的事情。

    「我只有从社办拿两罐出来。大概有一阵子没办法喝了。」

    听到八叶这么说，对于这种已经习惯的甜腻味道，高行也不是没有任何感慨。后来两人并没有闲聊，就这样任凭时间缓缓流逝。高行有时候眺望社办杂院，有时候看向频频摇脚的八叶圆润雪白的膝盖。

    终于，随着第一堂课开始的钟声，课外活动统括委员会来了。包含寺尾和宫野只有十人，少得令人意外。对于改造成要塞的杂院威容，他们毫不畏惧向前走，停在以拒马封锁的正面入口。

    杂院居民纷纷现身，有屋的身影也在其中。寺尾稍微弯腰瞪向有屋，两人似乎正在交谈，但是这里听不到声音。在高行觉得心急的时候，八叶取出一副眼镜。

    「虽然很阳春，不过上头有安装收音麦克风，你也一起听吧。」

    她说完之后凑到高行旁边。八叶的脸就在脸颊几乎相触的距离，秀发飘来的芳香，以及紧密接触的胸部和腿，使得高行内心慌乱不已，但还是试着专心聆听。

    眼镜的脚架，传来一个带着噪声的声音。

    『――也就是说，你们不打算乖乖撤离是吧？』是寺尾的声音。

    『刚才不就说过了吗！』这是有屋的声音。

    『你们应该知道，这样违反学生自治会的决定吧？』

    『是你们逼我们这么做的吧！』这个低沉的声音，应该是来自「树脂工厂」厂长。

    『哎呀哎呀，你似乎有所误会了，我也不希望使用这种暴力手段。不过是你们自己进行无聊的内哄，害得好不容易收集的善意联署书付诸流水吧？这不叫自作自受要叫什么？』

    『做出那种卑鄙的事情，居然还敢讲这种话！』

    「静止轨道」店长凶狠大喊，但寺尾毫不在意。

    『你到底在说什么？别再说这种无聊的借口了，有话想说就去找相关单位控诉吧，不过前提是你们拥有确切的证据。』

    『你――你这个水煮蛋！给我道歉！』

    有屋忍无可忍要扑向寺尾，杂院居民在千钧一发之际拉住她了。八叶轻声说道：「有屋同学真令人捏一把冷汗。」

    寺尾频频摸着凌乱的浏海。

    『讲不赢就诉诸暴力吗？你们终究只有这种程度。』

    此时宫野的声音介入险恶的气氛。

    『宽限期到后天的二十九日。请在这之前撤离社办。』

    有屋发出像是小狗的低吼声。『如果我们拒绝呢？』

    『学生自治会已经批准强制驱离了，不过我希望尽量避免物体毁损或是有人受伤q。』

    宫野的声音冷酷得令人背脊发寒，连有屋似乎也吓得说不出话。八叶露出浅浅的微笑说道：「比起寺尾副委员长，她的做法更加精明。既然已经批准强制驱离，他们肯定能够立刻执行公权力，但她刻意不这么做，借此营造出一种状况――虽然自治会这边已经留了情面，但杂院居民坚持立场，所以只好逼不得已进行驱离。演变成这种状况，我们就很难诉之以情，改变自治会的决定了。」

    「居然想得这么深入吗……」

    虽然有屋和八叶的行事方向不同，但她们似乎都认同宫野是优秀的强敌。

    恐怖的宫野真琴。

    就这样，统括委员会和七七组的对话，在互不相让的状况结束了。统括委员会转身悠然离开，寺尾任凭七七组憎恨的视线从身后射来，愉快地放声大笑。

    八叶取下眼镜跳下舞台，翻着裙摆转头仰望高行。

    「那么，时间所剩不多了，我们也开始行动吧。」

    八叶如此说着。她难得对于研究以外的事情如此充满干劲。

    

    统括委员会离开之后，高行和八叶转移阵地到咖啡厅「伊甸」。穿着熊布偶装莫名有魄力的店员，引导他们坐在店里深处，宛如以圆木刨成的一张餐桌旁边。

    桌上装着花草茶的杯子，袅袅冒出芳香的蒸气。八叶没有喝茶，而是打开手机。显示在手机上的，是成为事件开端的那份合约书。

    「联署书被退回之后，我以垂死挣扎的心态，再度详细看了一次合约书。很遗憾，我没有找到合约里有任何能扭转局势的漏洞，不过相对的，我发现另一个漏洞。」

    「什么……？」

    「我在这份合约书使用的签名功能和时戳协议我找到致命的安全漏洞。毕竟这是十年前的文件，所以也在所难免。」

    「换句话说，这份合约书有篡改过……？」

    仔细想想，即使签订时间是在十年前的混乱期，这份合约书的内容，对学生也太为不利了。

    依照鹿儿岛的情报，统括委员会拿来作证的合约书，是某人私自传给营运机构的。先不质疑究竟是谁在何时这么做，不过在高行看到这份合约书的时候，营运机构很有可能已经篡改成对校方有利的内容。

    「不过即使确实有篡改，证据应该也已经被湮灭了，所以真相不得而知。」

    「什么嘛，这样的话根本没用吧……」

    高行一下子全身无力，向后倒在椅背上。八叶咧嘴露出笑容。

    「忘了吗？这份契约书就像是复本的复本，原本应该由营运机构和学生双方，各自持有一份原始文件才对。」

    高行身体微微往前倾。「对喔，只要找出没有窜改过的原始文件找他们对质――不、等一下，还是不可能。」忽然激动起来的高行，以扑鼻的花草芳香冷静下来。

    「这种东西，我们到底要怎么找？即使是营运机构的服务器，也没有保存原始档案吧？即使有人可能还留着档案，也都是当时代表签约的学生们，而且这些人早就毕业了。」

    「你以为我是谁？这方面我有万全的准备。」八叶傲然继续说道：「我认识一个最适合帮忙寻人的朋友，而且已经请对方追踪相关人士的消息了。」

    「你认识这种像是侦探的家伙？准备得真是周到。」

    「你以为有屋邀请我去泳池的时候，我为什么会拒绝？该不会以为我窝在家里闹别扭吧？」

    由于她说得八九不离十，使得高行轻哼了一声。八叶表示「可别瞧不起我了」轻拨浏海，接着转头东张西望。

    「话说，我其实今天和那个女生约在这里见面……」

    既然是女生，那就是女侦探了。高行也跟着环视店内，却没有看到类似的人。此时一名打扮成蜜蜂的店员说「要帮水杯加水吗？」并且接近过来，八叶看到店员的脸就喊出「哎呀」，高行则是尖叫「出现了！」

    「讨厌啦，把人家当成幽灵一样。」

    鹰嘴由真转着木制托盘，发出喵哈哈的笑声。

    

    由真点了蔬果蛋糕和高级花草茶。说到扮成「伊甸」店员的原因，她说「要是正常现身就没乐趣了」，看来并不是基于特别的意图。由真大口吃着西红柿蛋糕，指着刚才交给八叶的数据。

    「这是签订合约书当时，杂院社团与社团成员的清单。不过几乎所有人都已经离开学园都市，不然就是下落不明。好像还有几位学长姐留在学园都市，总之先找他们问问看吧？」

    「嗯，我会这么做的。这样就稍微有希望了。」

    八叶合起手机如此说着。

    「还没有讨论报酬吧？之前有说过，无论是任何要求，只要荷包与伦理允许就没问题。」

    「也不想想我和海龙王寺同学是什么交情，报酬这种东西就免了。不过要把事件的前因后果好好告诉我喔。如果统括委员会或营运机构真的有对合约书动手脚，光是这件事就是超级独家新闻了。」

    「你……到底在打什么如意算盘？」

    高行低声询问。上个月，高行为了造访海龙王寺的住处，曾经请由真帮忙，当时由真也没有要求回报，不过她肯定有得到某种比高行能付出的代价更好的成果。这个女人和「友情」或「善意」这种高贵的东西极为无缘。

    就像是抓住这个大好机会，高行越说越激动。

    「到头来，整件事就很奇怪吧？虽然你说要以独家新闻当作报酬，但是你手边已经有相关人士的名单，其实你可以自己去找，不需要把这份情报交给我们。」

    「疑心好重耶，高行兄，你什么时候变成这种个性了？明明之前是个率直的好孩子，我好难过喔。」由真舔着沾到鲜奶油的叉子。「听好？我没有那种闲工夫，没空把时间用在不一定是真相的诡异消息上。何况，如果要调查统括委员会，就得背负相当的风险，要是一个不小心被盯上，之后各方面都会绑手绑脚，要是查过之后发现徒劳无功，那我可受不了。这样你明白了吗？」

    由真给了一个媚眼。虽然高行还是无法接受这种说法，不过八叶说「好了好了，冷静下来吧，来，啊～」喂食一块牛蒡蛋糕，所以高行没有继续说下去。

    「鹰嘴同学，很高兴你有这心意，但我不能免费收下这份资料。因为在资本主义社会，免费的东西最贵。这一餐由我买单，这样就扯平了，今后不可以另外找我请款。」

    「如果这样能让你满意，那请自便吧。啊，那我还要点蛋糕卷，听说是芜菁蛋糕卷耶，不知道会是什么样的玩意。」

    趁着八叶要请这一顿，由真加点了蛋糕、饼干与冰沙等大量餐点。把上桌的餐点各吃一口满足之后，就留下「剩下的就由高行兄负责吃光」这句话离开咖啡厅。

    在高行生闷气猛吃蔬果甜点的时候，八叶露出苦笑说道：

    「抱歉。我没有和你商量就和由真连络，我对此道歉。」

    「我知道时间紧迫，可是……」

    即使如此，却还是贸然找由真帮忙，这种未经深思熟虑的作风，并不像八叶的个性，至少平常的八叶肯定会更加慎重行事。或许即使表面看起来一如往常，八叶内心也已经相当焦急了。

    八叶就只是频频切着南瓜派，像是辩解般轻声说道：

    「我知道你在担心什么。由真这个人确实很诡异，但要是一直回避，就没办法掌握她的真面目吧？何况我已经有所觉悟，即使付出某种程度的牺牲，也要保护那座杂院。」

    要是杂院再怎么样也无法摆脱拆除命运，高行认为八叶会下定决心收山，暂时销声匿迹一阵子。实际上，她本人也曾经讲过这样的事情，但她不知何时改变宗旨了，果然是有屋的行动影响到她吧。

    八叶与有屋的做法虽然不同，想要保护杂院的心意却没有两样。

    这么一来，两人不可能无法相互理解。

    高行吞下红萝卜冰沙之后说道：

    「既然你这么想，就帮忙吃一点吧。」

    「这就办不到了，因为我讨厌吃蔬菜。」

    

    在学园都市，每名学生入学时，都会领到一支专用手机。手机不只是兼具钱包与学生证功能的工具，在持续进行数字化的学园都市里，也是不可或缺的储存媒体。

    由于手机里有个人资料，而且是先端科技的结晶，所以在返乡等原因暂时离开都市时，手机大部分的功能会被锁定。毕业离开学园都市的时候，不只是所有数据都得删除，手机本身也要归还给学校。既然校方服务器没有存盘，可能保存原始合约书的地方，就只有当时以学生身分参与签约，而且毕业之后依然待在学园都市的人物手机。

    关于这一点，虽然不太甘心，但由真清查列出的名单非常正确。以研究员或教师身分留在这里的当年学生，由真不只是确实查出他们现在的任职处，还细心排列成能够以最高效率走访的顺序，这方面的贴心实在令人高兴，真的是专业人士的做法。寻找合约书的过程碰壁，是基于另一个理由。走出外观宛如前卫艺术失败作品的宇宙建筑研究所时，高行叹了口气。

    「这已经是第五人了……」

    当时担任「冈本太郎研究会」会长的男学生，如今担任这间研究所的所长，一听到八叶的名字就欣喜接见。他对于社办杂院还在感到惊讶，得知杂院面临拆除危机之后，就表示务必要提供协助，毫不保留提供当时的照片、活动日志等可以当成线索的数据。然而――

    「出乎预料。没想到『大停电』居然影响到这种程度。」

    八叶在名单打上一个叉，并且也叹了口气。

    「大停电」――这是七年前袭击学园都市的异常灾难。就像是出现一只吞食电力的怪兽，包含私人发电在内的所有电力停止供应，使得学园都市陷入混乱状态，原因至今不明。可能是恐怖攻击，也有人说是天才灾难。完全无法用电的状况持续许久，等到总算恢复供电的时候，所有记忆媒体的数据都有毁损，个人使用的手机也不例外。不过以这个事件为教训，学园都市构筑更加稳固的备份机制，手机的充电站也更加完备。

    研究所所长的手机因为「大停电」而损毁，合约书也在当时消失了。至今的四人，也都是基于相同理由没有合约书。

    天空已经泛着暮色，今天即使想继续找，应该也只能再拜访一个人了。

    「再来要去哪里？要是去太远的地方，太阳就下山了。」

    「等我一下，我现在查……喔！」

    打开名单的八叶，不经意露出暗藏玄机的笑容。

    「在这种时候，就会想到Frigyes Karinthy的著作《Chains》，我们所生活的这个世界真小。」（注：本着作首度提到「六度分隔理论」。世界上任何两个人，平均只要经过六个人就能扯上关系）

    高行从旁边探头审视名单。

    「咦，这个名字，总觉得似曾相识……」

    「高行同学，这么有个性的名字，一般来说听过一次就很难忘记的。」八叶无可奈何继续说道：「――云母坂文香，你不记得了吗？」

    听八叶这么说，高行才终于回想起来，是上个月在水族馆遇见的那名女研究员。记得她的外表看起来像是高中生，如果她在十年前是货真价实的高中生，现在就已经超过二十五岁了。

    「哇……不过看起来不像就是了。」

    「人不可貌相，海水不可――慢着，这样的对话上次就讲过了。水族馆五点关门，云母坂研究员原则上不会加班，所以大多准时回家。」

    八叶如此说着，并且要打电话给云母坂然而……

    「没接听。不过从这里的话，水族馆用走的就能到。」

    「OK，那就用跑的吧！」

    「唔……不得已了。」虽然八叶轻声嘀咕，但还是将手机收入口袋。

    高行与八叶，在夕阳之中的研究所区域奔跑着。

    

    才跑到距离水族馆还有一公里的地方，八叶就说出「肚子好痛。」这种丧气话，并且大口喘气。她的身体虚弱得超乎预料，看来即使是简单的长跑，对她来说门坎也太高了，还是重新拟定一份强化八叶体能的方案吧。

    水族馆――正式名称为「海洋生物学研究所」的这个地方，高阶研究员各自拥有专用研究室，如果是这个时间，云母坂在自己的研究室。高行等人不是从正门，而是从员工专用的后门进入水族馆。里面的通道依然杂乱，看不出来是走在海洋学尖端的设施。

    云母坂的研究室，就位于这条通道的深处，房门是生体认证的自动电子锁，甚至还有视讯对讲机，这方面就是处理机密数据的研究所会有的作风。八叶按下对讲机按钮，并且朝着镜头挥手示意之后，房门立刻就开了。

    里头是统一使用白色色调，像是学校保健室的房间。并排在墙边的，只是存放药物与实验器材的柜子，以及银色的工作台，并没有什么稀奇之处。不过这个房间最大的特征，就是中央有一个大约三公尺见方的水槽，隐约闻得到潮水的味道。

    「海龙王寺小姐。」

    身穿白袍的云母坂步步走来。整齐剪短的黑发，留着稚气的脸蛋。这样的她居然比高行大上一轮，令人难以置信。

    八叶亲切向她打了声招呼。

    「我有打手机给你，不过你没接，所以我就直接过来了。」

    「啊啊，不好意思，我没有发现。」

    「有打扰到你吗？」

    「不，我正在进行细菌的基因合成，算是在打发时间。」云母坂以较快的速度如此回答，接着看向高行。「这位是……？」

    云母坂完全不记得高行。不过高行也几乎忘了她，所以没资格抱怨。

    「他是竹原高行，我请他担任第二科学社的副社长。我上个月带他过来的时候，你应该有见过他一面。」

    「这样啊，那就是我有失礼节了。」

    云母坂低头致意，并且以观察稀奇生物的目光凝视。使得高行无所适从，只能东张西望。

    「今天是来拜托云母坂研究员一件事。」

    「海龙王寺小姐有事情拜托我？这就值得惊讶了。」

    云母坂说完之后邀请两人坐下。

    在八叶说明事情的候，云母坂一边点头，一边以记事本写下重点。不是电子记事本，而是纸本，蓝色的封面画着橘色鱼儿的图。

    「那座社办杂院居然还在，这又是值得惊讶的一件事。」

    听完说明之后，云母坂宛如宣泄情感般轻声说着。

    「距离那件事已经十年了吗，我也老大不小了。」她说完露出宛如高中生的表情。

    「是的，我就读高中部的时候，确实是那座杂院的居民。虽然这么说，不过只是学长把合约书交给我处理，我并不知道这个事件的详细经过。当时杂院也一样面临拆除危机，听说有一群完全不相关的学生们，带领杂院的社团成员团结起来对抗校方，简直像是英雄。」

    虽然有性别上的差异，不过任何时代都会有类似有屋这样的人。所谓的英雄，或许是回应人们的要求，从外界前来的使者。

    「那么，合约书你还存着吗？」

    「很遗憾……」云母坂拿起刚才放在工作台的手机。

    「果然是因为『大停电』吧？」

    「是的。那是前所未有的灾难，耗时数年进行的研究化为乌有，手机也因而毁损，只有硬件功能好不容易修复……当时我加入的社团是在我那一届解散，所以也没有人继承。」

    八叶明显露出失望的表情，像是心急如焚摇晃双脚踩踏地面，并且继续不死心询问：「即使如此，或许还有留下不完整的档案。方便让我调查你的手机吗？」

    「请自便，如果有其他可能有用的档案，也请尽管复制一份。」

    云母坂轻易递出手机，令高行感到惊讶。在学园都市，手机几乎就是自己的分身，除非是极为信任的对象，否则手机连碰都不会给别人碰。八叶以传输线连结自己和云母坂的手机，瞪着好几个显示出来的视窗。闲着没事的高行，则是走到房间中央的水槽窥视。水是混浊的淡绿色，大量的气泡形成激烈的对流，看不出里面有什么生物。

    「这是在进行难培养菌群的培养实验。」云母坂如此说明。「细菌本身基本上无害，不过这个水槽的培养水融入高浓度氮气，一个不小心摔下去就再也上不来了。」

    云母坂随口说出这种恐怖的事情，并且以像是能穿孔的视线凝视高行。承受不住这种视线的高行，发现研究室角落有个书柜，试着转移话题。

    「这里有书啊。」

    「得知海龙王寺小姐会看纸本书，我就效法她了。」

    「使用纸本笔记本，也是基于相同原因吗？」

    云母坂悄悄看向八叶，确认她没在听这边的对话之后说道：

    「我以研究者的身分尊敬海龙王寺小姐，好几次希望能担任她的助手，但每次都被婉拒。」

    尊敬比自己小一轮的孩子，一般来说都会因为自尊心作祟而难以启齿。即使看起来像是高中生，云母坂依然是成年人，而且是足以拥有专用研究室的优秀研究员。由这一点来看，就知道八叶的才华多么远超过常人，并且与世隔绝。

    「竹原先生和海龙王寺小姐是情侣吗？」

    上次来水族馆的时候，好像也被问过类似的问题。

    高行不记得上次怎么回答，不过绝对没有肯定这种说法。

    「不是的。我和那个家伙不是这种关系。」

    「那么是朋友吗？还是助手？」

    「这个嘛……我觉得都不太对。」

    在高行不知如何回答的时候，云母坂低头看向脚边的水槽。

    「我很羡慕竹原先生。和海龙王寺小姐年纪相近，而且能在她身旁度过校园生活。我真的好羡慕，羡慕到很想把你推进水槽。」

    高行默默远离水槽，随即云母坂表示「骗你的」并且轻声一笑。

    「不过我真的很羡慕。因为高中时代的我，曾经觉得自己是世界上最聪明的人。但我觉得我应该没办法和竹原先生一样，优秀到足以陪在她身旁。」

    高行没想过这种事。何况他甚至不曾拿自己和八叶比较过。真要说的话，与八叶这种程度的才华相邻，没有自卑感还比较奇怪。

    不只是对于八叶，最近的高行，或许从未有过「绝对想赢」或是「不想输给某个家伙」之类的想法。

    以前的自己并非如此。每天都把灰冢视为劲敌，最擅长的是瞧不起别人，借以将自己的地位拱到孤傲的高度。高行在这时理解到，自己已经完全丧失那种过剩竞争心和滑稽自尊心了。

    对此感觉有些悲伤的高行说道：

    「透露一个秘密……那个家伙曾经说过，云母坂研究员应该会创下名留历史的大发现，还说她赢不了你。」

    高行说完之后，云母坂像发条松掉的玩具停止动作。由于真的是动也不动，所以高行说声「还好吧？」并轻触她的肩膀，没想到她的身体就这样倾斜，差一点直接摔进水槽，高行连忙抓住云母坂的手，将她一把拉了过来。

    她就这样恍神在高行怀中微微摇头。

    「这是不可能的。我这种人完全比不上海龙王寺小姐。」

    「太艰深的事情我不懂，不过那个家伙很少认同别人，我觉得你在这方面可以抱持自信。」

    云母坂稍做思考之后，抬头看向高行的双眼，高行也像是被她的眼眸吸引，无法移开视线。这样的状况大概持续了十秒。

    「果然没有留下合约书档案的样子。」

    抬头一看，八叶双手抱胸站在旁边，表情看起来很不高兴。

    「虽然不重要，不过你们感情进展得太快了吧？」

    「是误会。」「这是误会。」

    高行和云母坂宛如同极相斥的磁铁弹开了。

    （2019/05/28）

    第二天也是依照由真调查整理的名单，拜访当年社办杂院的相关人士。

    有人爽快答应协助，也有人不愿意回忆这段往事而发火。高行也借此想象十年后的自己，会以什么样的心情回忆现在这个事件，不过这只是在白费力气。

    第十名相关人士，在旧稻媛市的山丘上盖了一栋豪宅生活。这个人在高中时代设立股票投资社团「全力以赴」，年纪轻轻就赚到足以过一辈子的资产，因此过着自由自在的隐居生活。即使是这样的高人也没有合约书。

    走访第十人也落空之后，高行察觉八叶变得不太讲话，脚步也开始蹒跚。大概是从昨天就走遍学园都市的疲劳，加上屡次拜会陌生人的精神压力使然吧。

    虽然八叶表示「完全没问题」，但高行还是让她坐在山坡途中某个公车站的长椅休息，并且跑到附近的自动贩卖机，稍微犹豫之后不是购买罐装咖啡，而是购买矿泉水。八叶小口小口啜饮着矿泉水，然后终于说出「有点累了」这样的真心话。

    「一开始就用不着无聊嘴硬了。」

    八叶忙碌操作手机说道：

    「要是我在这时候放弃，社办杂院明天将会再度接到撤离劝告，有屋同学和杂院的他们应该绝对不会让步，统括委员会将会强制驱离，一个不小心可能会演变成流血事件，只有这个结果一定要避免。」

    以前，八叶无法拿捏自己和有屋的距离时，曾经说过「要是和我亲密的人因为我而受到伤害，我会非常难过」，如今连杂院的居民们，对她来说都是她「亲密的人」了。不知道八叶是否有察觉自己这样的变化。

    「我并没有要你放弃，只不过，就算这么焦急也无济于事吧？」

    「焦急？你说我在焦急？」

    八叶的表情，就像是别人说她T恤穿反了一样，不过如果借用她的说法，她很明显「失去了正常的判断力」。不然她就不会对有屋使用那种语气，也不会随便找由真帮忙，更不会没有考虑到自己的体力硬是逞强。

    八叶沉思片刻之后，忽然发出笑声。

    「原来如此，这样简直就像是寄居蟹了。」

    「你又忽然讲这种奇怪的事情了。」

    「我原本只把那座杂院当成暂时的居所，有必要的话还打算抛弃社办。不过这种想法不知不觉已经从脑中消失了。结果我这个人，会对于离开住惯的地方感到恐惧，即使找到新的栖身之处，也会担心是否又会惹人白眼。有看过爬出贝壳的寄居蟹吗？它的外型左右不对称，肚子软软胖胖的，是一种意外诡异的生物。」

    「我哪知道寄居蟹长什么样子。」

    「我想反过来问你，你为什么不肯放弃？你不像我处于进退两难的局面，也不像有屋同学抱持着同理心。你没有理由执着于保护杂院，我有说错吗？」

    「我说啊……」高行搔抓着自己的头发。自己明明抱持着明确的意志，真要说出口的时候却会词穷。「第二科学社的社办――那间又小又脏满是器材的房间，能够令我内心平静。但我自己也不知道是什么原因。」

    八叶停止操作手机的手，并且愣了一下。

    「只有这样？」

    「只有这样。」高行点头回应。「待在社办的时候就不用绷紧神经，可以聊废话、做蠢事，尽情让自己懒散下来。我至今未曾待过这样的地方。」

    田径社是只凭己身实力得到的地方，所以如果要待在那个地方，非得随时和他人竞争，并且隐瞒自己的弱点。

    第二科学社就没有这个必要。如果以怠惰来形容就没得谈了，不过「并非独自一人」这种事，不只在各方面会很麻烦，而且比想象的难度还要高，但也因此存在着无法预测的乐趣。高行最近终于开始有这样的想法了。

    「所以我不打算放弃保护杂院，不过――」

    高行几乎是下意识采取行动，将八叶的手连同她的手机一起紧握。

    「我的人生已经完全脱离预定的轨道了。方向盘打过头，甚至不知道今后会抵达哪里，这全都是被你害的。但你却把我扔在这种地方，我怎么能忍受这种事？无论你要去哪里，我都会跟着你到天涯海角。」

    听得到八叶微微昶的声音，后来她终于以明显听得到的声音说「手好痛」，看来不知不觉用力过度了。高行连忙说声「抱歉」放开手，随即八叶摸着自己的手，将视线投往其他的方向。

    「我明白你的想法了，不过用不着在这种大马路旁边，还用这么大的音量讲吧？即使是我也会有点不好意思。」

    路人不时转头看着这里。高行回想起自己刚才说出的那番话，忽然觉得难以自容了。这番话简直像是跟踪狂的台词，自己就像是被女朋友抛弃却还死缠烂打的男生。好丢脸！

    在这个时候，斜坡道路远方有一辆公交车行驶而来。

    「休息到此结束。」八叶从长椅起身如此说着。

    「已经可以了？」

    「老实说很累，即使继续拜访，应该也没什么希望。但要是中途而废，就会被有屋同学骂了。等到拜访结束再思考其他方法也还来得及。」

    八叶像是看开般如此说着，并且主动伸出手。

    「来吧，你不抓住我没关系吗？不然我会继续往前走喔，因为我是会找到世界答案的人。」

    她的嘴角，浮现一如往常的戏谑笑容。

    高行抓着她的手起身。

    「要讲大话，等你的体力达到普通人水平再说吧！」

    后来直到傍晚，两人按照名单依序拜访相关人士。

    但是终究没找到拥有合约书的人。

    

    高行与八叶鞭策着疲惫的身体回到高中部，要向有屋回报这边的进度。由于不想害她空欢喜一场，所以两人正在寻找原始合约书的这件事，至今并没有让有屋知道。以结果来说，这样的贴心做法是正确的。

    两人穿过校门，绕过体育馆前往社办杂院。杂院周围以市集残骸组成一圈拒马，不是一般人搬得动的重量。只有沾满泥巴和雨水的P2依然弃置在原处，威严的模样宛如守护圣域的石像。

    「树脂工厂」的成员们聚集在杂院门口，依序审核想要进入杂院的人。原本以为他们在门口站岗，是为了阻止外人和统括委员会的间谍入侵，然而「树脂工厂」的成员们，甚至拒绝高行等人进入。依照他们的说法，高行和八叶没赞成设立七七组，并且反对死守杂院，所以没有资格进入杂院。这种说法实在无法令人接受。

    「我们有话要跟有屋说，让我们进去。」

    「这可不行。」

    无意义的问答进行一阵子之后，幸好「树脂工厂」厂长出面训诫社员，才得以和平收场。

    「抱歉，我家的人有所冒犯了。」厂长板着脸如此说着。虽然他的表情严肃得连哭泣的孩子都会收声，但他平常就是这种表情，所以难以判断他是否真的不高兴。「我已经派人请有屋小姐过来了，可以在这里稍待片刻吗？」

    「嗯，我们在这里等。」八叶如此回答。

    「看来大家的情绪很紧绷，我们并不是要刻意刺激他们。」八叶看到除了食物和生活必需品之外，还有大量冲天炮和不像市售规格的大龙炮也搬进杂院。「火药很危险，再怎么样也千万不能对人发射。」

    「我们明白，这只是吓阻用的。」

    挺直站立的厂长保持沉默。时间在这个时候也分秒流逝，撤离杂院的期限逐渐逼近。统括委员会呈现出不惜采取强硬手段的态度，所以属于武斗派的「树脂工厂」，会过度抱持同仇敌忾的心态也是在所难免。不久之后，有屋终于出现了。

    「阿行，海龙王寺同学，欢迎回来！」

    「我回来了。」八叶点头回复。

    「我们买了伴手礼回来。」

    高行举起手提的纸袋。

    有屋的眼睛闪闪发亮。

    「伴手礼？是什么东西？」

    「鹤屋万年堂的红豆布丁。」

    「喔喔！真是阔气，要去社办吗？」

    八叶看了有屋身后的厂长一眼，然后摇了摇头。

    「不，在里面似乎静不下来，可以的话，希望只有我们三人聊一下。」

    大概是感受到八叶话中有话，有屋绷紧表情。后来有屋以绳梯爬下来会合，三人靠在P2旁边吃布丁。

    「好甜好好吃喔，最近老是吃罐头和干粮，所以吃起来更加感动！」

    有屋每吃一口就感动至极微微颤抖。她穿着迷彩裤，脖子绑着一条卡其色领巾，和前天道别时相比，看起来似乎消瘦了些，不知道是否是错觉。

    「我的也给你吃吧？」

    「咦？可以吗？可是这样不太好啦！」

    「别介意，这是昨天没来帮忙的赔礼。」

    「唔……既然这样，我就恭敬不如从命了！」

    有屋解决两人的布丁，心情变得愉快的时候，八叶把握这个时机说道：

    「有屋同学，我有些事情必须向你道歉。」

    「什、什么事？」有屋用力擦嘴，朝高行投以困惑的视线。不过高行已经答应这次交给八叶主导，所以不发一语摇了摇头。

    「首先，是演变成这种事态的原因。」

    八叶开始详细说明。统括委员会真正的目标是自己；社办杂院只是遭殃而面临拆除危机；当成拆除依据的合约书可能窜改过，两人四处寻找原始合约书希望扭转局势，还是找不到。

    「当时说出那种大话，如今却是这种结果。非常抱歉，请你原谅我。」

    面对低头的八叶，有屋稍微挑选话语之后说道：

    「……可以的话希望你一开始就告诉我。不过这不是你的错，不需要道歉或原谅。」

    「你愿意这么说，我就可以舒坦些了。」

    两人脸上绽放笑容，然而八叶接下来这番话，立刻让场中气氛变得紧张。

    「有屋同学，可以说服大家依照统括委员会的命令撤离吗？」

    「咦……？」有屋瞪大眼睛。

    「明天，统括委员会肯定会采取强硬手段，这样的话不知道会有多少人受伤，而且你将得负起所有责任。只是停学或退学还好，以最坏的状况，也可能接受除学处分。」

    「除学处分是……？」

    「学则大纲所订立最严格的处分。接受除学处分的学生，永久禁止进入学园都市，不只如此，从就读学园都市至今的所有记录都会被删除。换句话说，会被当成从一开始就不存在。」

    或许是重新理解到事情的严重性，有屋收起所有表情，目不转睛凝视着地面。

    「我并不是要恐吓，但我不认为你们的行动，有预先认知到这样的风险。统括委员会的做法确实卑劣至极，你们的行动力值得赞赏，不过再怎么样都明显会输，即使就这样继续占据杂院，最后吃苦头的也会是我们，这部分你要三思。」

    「海龙王寺同学不在意吗？」有屋脸色苍白抬头说道：「即使杂院没了，即使我们的社办没了，你也不在意吗？」

    八叶毫不犹豫回答：

    「要是一切能因此圆满收场，那也无可奈何。社办可以另外再找，其他社团的去处，我也会尽可能帮忙安排，所以能请你改变心意吗？」

    「不是的，不是这样！并不是这种问题！」

    有屋用力摇头，八叶说声「冷静下来」伸手要搂有屋的肩膀，但有屋拨开她的手。

    「因为海龙王寺同学是天才，所以不晓得我们的心情。」

    从内心深处挤出来的这句细语，令八叶宛如被泼冷水般伫立不动。

    「有屋！」

    高行放声大喊，有屋也理解到自己刚才说了什么，连忙捂住自己的嘴，然而说出来的话已经无法收回了。

    有屋想要继续说下去，却没能将想法化为言语。

    「――对不起。」

    她只有勉强说出这三个字，就像是逃走般回到杂院了。高行明明知道只有自己能拦下有屋，却站在原地一步也踏不出去，就这样不发一语伫立不动。

    「因为是天才吗……」

    忽然间，八叶发出宛如自嘲的笑声。

    「你以前也对我说过类似的话，我真的觉得讲这句话之前，得考虑一下我的心情……这句话挺伤人的。」

    八叶说完之后，凝视着拒马围绕的杂院。

    直到最后，高行连一句贴心话都说不出口。

    

    高行与八叶道别，拖着疲惫至极的身体回到瑞穗庄一看，餐厅放着以保鲜膜包好的晚餐，还有一张璃垣先生写的字条，似乎是去参加地方自治团体的聚会了。香澄小姐因为工作要到明天才回来，鹿儿岛跑去哪里做什么并不重要，总之今晚的瑞穗庄只有高行一个人。把冷掉的晚餐扒进肚子里之后，高行整理好餐具回到房间。

    他没有开灯就倒在床上，然后翻身仰躺，瞪着窗户缝隙透入的月光照亮的天花板污渍，径自陷入沉思。

    八叶与有屋一直在颇为摩擦的状况相处至今，高行想要成为双方桥梁的努力依然白费，两人在今天终于起了正面冲突。她们的立场完全相反，至今没有发生状况已经是一种奇迹。高行再怎么让思绪运转，也想不到该如何修复两人冲突之后严重破裂的关系。或许无论如何，她们都无法理解彼此吧。

    到头来，自己为什么不惜这么努力，也要让八叶与有屋成为好朋友？自己在做的事情，简直就是把撮合姻缘当成生命意义的鸡婆大婶。

    『主人，方便我问个问题吗？』

    在高行屏息让脑袋加热运转时，手机忽然如此说着。这家伙总是会在忘记它的存在时讲话。

    『所谓的朋友，是指什么样的人际关系呢？』

    主人正在挑战一个非常难解的谜题，它却问这种嚣张的问题。

    「这很简单吧？就是――」

    高行想要回以一个简洁的答案要手机闭嘴，但是说到这里就停顿了。他没有认真想过「朋友是什么」这种青涩的问题。手机不等高行回答就继续说道：

    『所谓的友情，是不依靠金钱等要素，基于纯粹的善意抱持信任，认同彼此价值的人际关系。我明白这种字面上的含意。除了定义之外，我想收集更加具体的事例。主人有朋友吗？』

    「……你啊，不准贸然就讲出这种话，会刺激到我内心脆弱的部分。」

    虽然高行因而皱眉，却还是试着清算自己屈指可数的人际关系。首先要面对的，就是「男女之间是否存在着普通友情」这种一般性的疑问。这是人类挑战至今依然没有得出答案的难题，高行当然也无从解决，所以还是先把女性排除在外比较好。这么一来，原本就狭隘的人际关系又要减半了。

    剩下的男性脸孔依序浮现在脑海。璃垣先生是宛如母亲加上亲戚伯伯的可靠人物；学弟南条会莫名激发高行的保护欲，自己有弟弟的话肯定就是这样的人；要是一个不小心把鹿儿岛认定是朋友，接下来的校园生活将会一片┖凇

    这么一来，剩下的候选人只有一个人。

    洁白闪亮的牙齿浮现在脑海。高行不太想轻易认同那个家伙是朋友，不过这样的话，就会同时承认自己没有朋友，可说是进退维谷的状况。

    『换个问题，请问主人和海龙王寺八叶之间有产生友情吗？』

    「不知道。」

    『主人和灰冢清彦之间呢？』

    「总之，该怎么说，我和他算是友情的衍生型，算是劲敌吧。」

    『海龙王寺八叶和有屋美月呢？』

    不知道。能知道就不会这么辛苦了。

    八叶是天才，有屋不是天才。

    『我和主人之间呢？』

    「应该没有。」

    『为什么？』

    「因为你是手机，我是人。我随时可以抛弃你，也可以把你折断扔进垃圾桶，但你无法抵抗。我是使用者，你是被使用者，这是单方面的关系。」

    间隔一段思考时间之后……

    『换句话说，产生友情的条件，就是双方是否处于对等地位。是这样的吗？』

    「――或许吧。」

    『主人认为，有哪种方法能让彼此处于对等地位？』

    高行想到可能是唯一朋友的那名男性。那个家伙曾经是威胁，随时有可能会超越自己，所以不能卸下心防率直和他来往。这样的关系之所以产生变化，是在进行那场回想起来就觉得丢脸的跳高对决，并且退出田径社之后的事情。两人在这之后就处于对等地位了。

    「交情很好的朋友也要互敬互让，但也不能过于客气。只要曾经针锋相对，彼此尽情宣泄内心的想法大吵一架――」

    高行没有继续说下去。他因为自己这番话而察觉了。

    让彼此处于对等地位的必经之路。

    八叶与有屋，现在就是在进行这个过程。

    其实打从一开始，就不需要关心任何细节。在八叶偷看有屋的个人资料时，如果高行没有出面当和事佬，如果当时让她们尽情吵个痛快，或许就不会演变成现在这种严重的结果。或许自己的关心不只是徒劳无功，还是多管闲事。

    也就是说，能吵架就代表双方处于对等关系。如果对等的两人珍惜重视着彼此，就已经满足条件了。即使高行什么事都不做，她们肯定会自行演变为最适合的关系。不过到了这个地步还更改原则也没什么乐趣，所以高行决定继续当一个爱管闲事的人。高行的目的并不是让八叶与有屋成为好友，他不是这么付出又不求回报的人。高行有自己想做的事情。

    『主人，请问怎么了？』

    「没事。」高行咯咯笑着拿起手机审视。

    「希望你将来也有个能吵架的对象。」

    手机灯光反复闪烁，就像是不知道该做何反应。

    （2019/5/29）

    五月最后一个周三。

    社办杂院居民撤除的延长期限。

    换句话说，就是课外活动统括委员会进行强制驱离的日子。

    高行迅速整装之后离开瑞穗庄，并且在玄关前面巧遇早上才回来的香澄小姐。

    「怎么了？出门时间早得这么夸张。」

    「不好意思，我有急事。」

    这句冷淡的响应，使得香澄小姐露出不高兴的表情，但是只有今天得请她放自己一马。高行一鼓作气冲上好汉坡进入高中部。越接近杂院，就越是感觉得到该处的骚动气氛，进行晨练的运动社团，露出困惑的表情站在旁边讨论。

    虽然想以最短路径前往杂院，不过各处都以红色雷射画出封锁线，显示「禁止通行」或「禁止进入」的字样。各处都有身穿黑衣的统括委员站岗驱离学生。即使是统括委员会，应该也没有这样的权限，不过事情演变到这种程度，他们似乎顾不了这么多了。

    「应该是不想让局外人接近杂院吧。」

    『主人，我有一个提议。』手机继续说道：『从学园都市第八管理分支主机「达文西」暂时篡夺系统管理员权限，链接到学园都市持有的定位卫星群，取得周边区域的卫星影像之后拟定简易地图，这样就可以避开封锁线，引导主人前往目的地。』

    「拜托讲国语吧？」

    『虽然会有点绕远路，只要走校舍内部，就可以避开统括委员会的眼线，移动到社办杂院。』

    「从一开始就该这么说了。」

    高行依照手机指示，穿过没使用的校舍、跨过窗户、爬上围栏、并且在楼顶奔跑，就像是在进行某项运动的感觉。

    花费比平常多好几倍的时间之后，高行好不容易避开监视的眼线，成功抵达杂院后方。他悄悄观察杂院的现状，杂院已经以竹竿、刺铁网、烟火发射台等工具打造成宛如剌猬的要塞，而且杂院前方洋溢着紧张的气息。封锁线宛如牢笼围绕杂院，大约五十名统括委员会的成员，像是玩具兵一样整齐列队，寺尾与宫野也在其中。至于他们的身后，则是并排着好几架高达两公尺，粗壮四肢宛如银色鸡蛋的奇妙物体。

    「那是什么……？」

    『相良重工制造的远距离遥控型土木机器人――十七式金刚，是环境整备委员会的财产。』

    仔细一看，在统括委员会的黑衣部队里，有几名身穿黄绿色制服的学生，他们就是环境整备委员会的人。该委员会大多是专攻建筑或机械工学的学生，负责学校设施的增建与翻修。不过最近的流体建筑，只要对机械输入程序就能搞定，所以他们主要的工作是拆除非流体建筑的古老校舍，这也是他们拥有「破坏专家」或「拆除业者」这种负面称号的原因。

    『十七式金刚是拥有优秀马力和持久力的杰出机种，虽然有降低规格供学生使用，但是用这种装备拆除杂院是小题大作。』

    「居然连这种东西都拿来用，代表他们这次是来真的。」

    寺尾拿着扩音器不知道在喊些什么，然而杂院没有任何人出现，宛如紧闭的贝壳保持沉默。高行应该没办法从正面接近了，而且每扇窗户都以木板钉死，连一只老鼠都钻不进去。

    高行在杂院后面徘徊，思索着该如何是好的时候，似乎顺风听到有人在叫他的名字。高行转头四处张望，发现地面一角开了一个洞，TIF代表像是土拨鼠一样探出头向他招手。

    「竹原同学，这里这里。」

    高行跑过去跪在洞穴旁边。

    「我们临时动工，让杂院和地下会议室连结起来了，入口也设计成不会被发现。」

    代表轻拍贴着草皮的入口盖子。

    「你是来找有屋同学的吧？快进来，被统括委员会发现就麻烦了。」

    高行跟在他后面，沿着梯子爬到地底。

    

    地底的秘密会议室变得大不相同，一面墙被打掉，挖出一条通往杂院内部的隧道，隧道入口挂着以毛笔字写着「不屈不挠」的布帘。小茶桌摆着一个小型灯笼，为狭窄的室内提供朦胧的光线。高行坐在小茶桌前面睁大眼睛等待。

    TIF代表说「有屋同学应该很快就过来」，并且坐在高行的对面。

    「谢谢。杂院现在是什么状况？刚才看寺尾来势汹汹，一副随时会进攻的样子。」

    「对方下达最后通牒了，要是中午还没交出杂院，就会进行强制驱离。」

    高行确认时间，现在的时刻是九点整。退回联署书之后，对方先给予两天的缓冲时间，并且在当天又给了三小时的缓冲时间，这么一来就可以在报告书加上「再三说服并且做出让步，依然未见局势有任何改变，因此不得已动用强迫手段」这行字。无论由谁怎么看，杂院居民们都是不对的一方。

    「都已经找来那些人手和工具，事到如今哪可能和平收场？」

    「是啊……大家都已经自暴自弃，抱持着唯有抗战到底的心态了，再这样下去，或许真的会有许多人流血。」代表稍微犹豫之后问道：「竹原同学是要来带走有屋同学吗？」

    「如果我说『是』，那你会怎么做？」

    「我会很困扰……因为现在的杂院，就是以她为中心团结起来的，如果失去支柱，我们将会在转眼之间瓦解。」代表继续说道：「不过，如果有屋同学自己表示想收手，我们也没办法硬是留住她，因为这场战斗再怎么看都没有胜算，我姑且有预先想好，如果到时候状况危急，我会让有屋同学逃走，扛下责任成为这场事件的主谋。」

    「有屋绝对不会半途而废，也不会逃避自己要扛的责任。」

    代表露出不好意思的笑容。「真没面子……就是因为我会说这种话，所以总是会被『树脂工厂』的厂长骂。」

    「我不认为诉诸武力是正确的做法，在这之前，应该还有别的方法可行。」

    「意思是你有腹案？」

    「这不是我负责的部分。我能做的顶多只有浪费力气多管闲事。」

    「原来如此。」代表频频点头说道：「不过你也是个劳碌命。」

    即使听代表这么说，高行也不觉得自己多么劳碌，肯定是因为这是自己想做的事情，也是自己应该要做的事情。

    像这样和TIF代表闲聊一阵子之后，有屋终于掀开布帘现身了。TIF代表说「那我回去了」并且消失在布帘后方，改由有屋坐在代表刚才的位置。

    「阿行早～」

    「嗯，早安。」

    「这是之前买的运动服吧？」

    高行发现有屋穿着上次在「Heart Bird」买的红色――更正，应该是深红色的运动服而如此说着。有屋回答「没错」并开心露出笑容。原本高行想先找几个话题闲聊，但还是打消念头。在这种重大场面缓和气氛也无济于事。

    「必须在中午十二点之前撤离吧？」

    「嗯，我打算在时间快到的时候，再和统括委员会沟通一次，如果还是行不通，就只能说服大家，避免造成流血意外了。」

    「这样啊。」

    「海龙王寺同学怎么了？」

    「今天早上还没看到她。在这么重要的时候，不知道她跑到哪里做什么了。有什么事情要我帮忙转达吗？」

    「没有。」有屋以悲伤的表情摇了摇头。「……虽然是在这种时候，但我说在泳池说的那件事，你愿意听后续吗？」

    「只要听就好的话，你尽管说吧。」高行如此回答。

    「那么，先看这个。」有屋操作手机，传了一封邮件给高行。间隔数秒之后收到的邮件，附加了一个档案。高行打开档案之后吓了一跳。

    「这是……」

    「我的个人资料。」

    「这样没问题吗？」

    「嗯……海龙王寺同学看到我的个人资料时，我害羞的情绪比愤怒来得强烈。我觉得在她心目中，我肯定是个毫无可取之处的无趣家伙。」

    「没那种事……」

    有屋无力摇了摇头。

    「我并不像海龙王寺同学那么聪明，也不像阿行有运动方面的天分。刚来到学园都市进行的适性检查，给了我一记当头棒喝。」

    个人资料不是能够轻易解读的东西。必须以复数图表与数值比对过去的统计结果，才能得出具体的适性。不过光看基本数值也知道，有屋在运动方面的适性，整体来说都不算高，即使在高中生程度具有高水平，要更上一层楼就有所极限――大致是如此。

    战胜病魔、离乡背井，意气风发来到学园都市之后，却面临这样的结果，这已经不只是碰钉子的程度了。

    「劈头就说我没有才华，我也没办法接受这种结果，所以我无视于适性这种东西，总之就是去做我想做的事情耶？」

    「这样很像有屋的作风。」

    「不过，无论是游泳还是骑自行车，只要逐渐有了好成绩，我就会想，真的可以这样吗？继续努力应该也没意义吧？或许自己没有自己想象得那么了不起。」

    高行从来没想过，平常总是表现出开朗态度的有屋，内心却有这样的想法。

    羡慕他人的优点，鄙视自己的缺点，而且厌恶这样的自己。这是一种随处可见，令高二学生痛得不忍正视的制式情结。

    「这就是我经常换社团的原因。明明是我自己做出的决定……这样的我很逊吧，笑我也没关系喔？」

    「这不是好笑的事情。」

    「阿行有权利笑我。」有屋强硬说道：「因为阿行不在乎适性结果，一直走在自己所选择的田径之路。」

    「这是你的观点，我只是没有刻意多想而已。」

    「这就是阿行了不起的地方。」

    「等一下。」

    高行以手心朝向有屋。记得之前也出现过相同的对话，有屋不知为何非常捧高行，必须澄清这是她的误会才行。

    然而，有屋宛如独白继续说道：

    「或许阿行不知道，自从在学园祭初次见面，我就一直很在意阿行耶？」

    「是这样吗？」

    「看到认真努力练田径的阿行，以及宛如浮萍飘忽不定的我，就觉得为什么我们会相差这么多。我曾经想和阿行一样，找到能够让自己全力付出的事物。我不是在夸大其词，如果当时没遇见阿行，我或许已经离开学园都市了。所以听到阿行可能会离开学园都市的时候，我希望你务必回心转意。」

    以结果来说，高行选择继续留在学园都市。

    然而高行没有接受有屋的邀请加入游泳社，而是选择第二科学社。

    「我啊，在嫉妒海龙王寺同学。她非常聪明，总是冷静，对自己有自信，不会像我一样沮丧烦恼，所以即使知道海龙王寺同学是对的，我还是不肯明理，还说了那种过分的话伤害她……我简直烂透了。」

    有屋让额头咚一声撞在茶桌上。

    「别用头撞，会变笨蛋的。」

    「我已经是笨蛋了，来不及了。」

    一次还不够，有屋撞了第二、第三次。

    「就叫你别撞了……」

    高行用力抓住有屋的头，有屋发出呻吟并且挣扎。

    「你说八叶有自信？不会烦恼？这是在开玩笑吧？那个家伙是我至今从没见过的胆小鬼，那个家伙光是去吃烧肉，就必须像是要坠入地狱一样下定决心。」

    有屋摇了摇头，就像是无法相信这种事。

    这也是在所难免的。八叶明明身心都很软弱，却只擅长做表面工夫；明明对任何人都直言不讳，却只有在表达自己情绪时，发挥卓越的古灵精怪个性。因为她是这样的人，所以会受到周围的误解，并且被贴上「天才」的标签。而且八叶也没有积极想剥掉这个标签。

    「我希望有屋能够好好认识那个家伙，所以希望你再好好听那个家伙讲一遍，如果有屋想说什么，也不用客气尽管对她说。」

    「嗯……明白了。」

    高行将有屋的头发摸乱之后放开手。

    「我一定会找到八叶，把她带来这里。有屋想办法争取时间吧，如果是那个家伙，即使在这种紧要关头，肯定也能够解决问题。我来硬的都会要求她解决。」

    有屋轻声笑了。

    「毕竟她是天才啊！」

    「就是这么回事。」高行点头回应。「把该做的事情做到该有的水平，所谓的适才适所。」

    而且，如果该做的事情就是想做的事情，那就更好了。

    高行看着有屋走回隧道另一边，走出秘密会议室。他边听着远方传来的寺尾大吼大叫声边奔跑起来。

    

    在空无一人鸦雀无声的走廊前进，自动照明设施就会感应高行的动作启动。由于电梯没有运作，因此只能慢慢爬楼梯，不久之后终于走到楼梯尽头，眼前出现一道厚实的铁门。门把旁边安装一个夸张的电子锁，但是已经被某人破坏，从上个月就没有效果了。高行推开沉重的门来到楼顶，在强风吹拂之下，发电草皮宛如激起涟漪般微微摇曳。

    八叶站在铁塔旁边，任凭头发在风中飘扬。

    听到高行的声音，她按住头发转身咧嘴一笑。

    「居然知道我在这里，我们的羁绊真是坚定。」

    「哪有这么巧的事情。」

    高行高举手机。他之所以能找到八叶，必须再度归功于手机导航。八叶位于原本以为早就弃置的第二科学社分社。

    「这里和社办一样，是留下各种回忆的地方。我曾经在这里咬过你，差点毁掉弗拉吉尔一号，我也有反省自己当时不够冷静。」

    「一点都没错，当时居然把我咬到流血了。」

    「记得当时是随时都会下雨的天气。如同『雨过天晴』这句话所述，要是我当时没咬你，或许你就不会加入第二科学社，就这样离开学园都市。」

    「你打算用这种说法，把自己的过错合理化？」

    「我不认为那是过错。」八叶耸了耸肩。「明明是上个月的事情，却觉得像是很久以前的事。回想起来，我觉得和你一起制作弗拉吉尔一号，是我最快乐的时光。最近周围的环境特别热闹，令我觉得有点累。」

    「这是没办法的，在这个世界上难免会有讨厌鬼。这种人偶尔会闹出麻烦事，有时候也非得大吵一架才行。」

    八叶踩踏着发电草皮接近过来。

    「我遇见你之后就变得软弱了。明明一直认为自己理所当然会孤单，一直认为自己理所当然无法被他人理解，如今却会对此感到难过。」

    八叶停在胸口几乎相触的距离，然后仰望高行。

    「其实，我只要有你就够了。」

    「明明是天才，你却忘了自己说过的话？撮合你与有屋成为朋友的是我，即使你逃到我这里，我也绝对不当你的安全避风港。」

    与他人来往，或许就是这么回事吧。高行极为狭隘的人际关系包括了有屋，有屋又与更多其他的人们相连，所以和高行在一起的八叶，也没办法把这些人当作和自己毫无关系。

    「虽然不是自豪，但我几乎没有和别人吵过架，继你之后，有屋同学或许是第二人。我不懂吵架与回嘴的方式，要是不小心说错话，导致无法挽回的结果，那该怎么办？」

    「就算这样，也不能由我代替你去和有屋吵架吧？」

    「你真的一点都不温柔。」八叶朝高行肚子敲了一记不痛不痒的拳头。「但也正因如此，我才会选择你。」

    接着八叶看向杂院的方向，露出宛如少年的笑容。

    「再稍微垂死挣扎一下吧。」

    

    八叶打开手机，同时开启几十个视窗。这都是在寻找合约书的过程中，从云母坂等相关人士那里收到的数据，包含社团活动日志、会计账簿、相簿、当时校内新闻的剪辑等等，可说是琳琅满目。

    「再把这些资料整理一次吧，或许我们看漏了某些细节。」

    八叶戴上眼镜，以惊人的速度清查数据。显示在视窗的内容，证明十年前的学生运动有多么炽烈。学生犯罪层出不穷、出席率低落、外部组织介入，终于按捺不住的营运机构，认定未受管理的非公认社团是万恶的源头，派遣统括委员会毫不留情强制解散这些社团。非公认社团数量在这个时期几乎减半，他们用为根据地的社办杂院，则是有七成拆除。

    在这种肃清的时代，我们的社办杂院――第三十八、三十九临时社团活动教室能够存留下来，主要多亏了云母坂称为「英雄」的人物。正确来说，这是由数名男女组成的团体，不过成员姓名以及该团体真正的行动原因不得而知。在他们东奔西跑孤军奋战的活跃之下，成功签订那份合约书，使得社办杂院得以存续到现在。回想起这样的事实，令高行重新下定决心，果然不能让那座杂院在自己这一届被拆除。

    「和这个时代比起来，现在的学园都市和平多了。」八叶继续说道：「营运机构的影响力受限，学生得以保有大多数的权利，不过处在这种安宁的环境，现在的学生或许已经忘记如何战斗――忘记亲手争取某些事物的方法了。」

    「说得也是。」

    「因为人类的历史就是战斗的历史。」

    「动不动就讲得这么夸张。」

    「还是找不到更多线索……既然这样，就得祈祷像是十年前的他们这种救世主现身了。」

    八叶半开玩笑如此说着。时间像是高黏稠度的液体，缓慢却永无止尽流逝而去，焦躁的情绪在腹部深处作祟。

    「到了最后关头，我会去找营运机构当面谈判。」

    八叶让视线角落的某个视窗显示一张图，似乎是以社办杂院为背景拍摄的团体照。照片与合约书的签署日期一样是2009/05/01，应该是当时的杂院居民们，纪念今天签署合约所拍的照片。虽然所有人都疲惫肮脏不堪，脸上却浮现洒脱的笑容。

    真希望自己也能像这样展露笑容。高行如此心想并且要关闭视窗的时候，忽然停止动作。

    有一种无法以言语巧妙形容，莫名熟悉的感觉。高行皱眉寻求这种感觉的真面目。

    最后，他的目光停在照片右方。

    那里有一名像是从暗处瞪着镜头，身躯高瘦宛如幽灵的男性。如果是高行以外的人，或许会认定是货真价实的灵异照片。原来这名男性从十年前，就拥有这种看过之后至少会有一年忘不掉的惊悚气息了。

    高行想到某种可能性，再度仔细检视照片的每个人。

    然后，真的找到了。

    照片中间靠右边的地方，有一名被许多学生围绕的少女。

    身材高佻，手脚修长，及腰的长发绑成一束。不是刻意加工，而是真的磨损得千疮百孔的牛仔裤，加上一件露出肚脐的挖背背心。这名少女叼着一根烟，露出被咬似乎会很痛的虎牙，而且不知为何伸出中指直指天际。

    「啊――」高行眉心的皱纹消失了。

    看到高行过度惊讶而停止动作，八叶询问「怎么了？」并看向照片。回过神来的高行，推开八叶的脸并盯着照片猛瞧。像这样重新审视，已经没有质疑的余地了。

    「香澄小姐，您在做什么？」

    高行愣在原地细语。

    

    高行几乎是拖着八叶跑向瑞穗庄。他无视于八叶「总觉得这个月好像一直都在跑」的抱怨以至今最快的速度冲下坡道，终于回到了瑞穗庄。

    「香澄小姐！」高行侧身钻进半开的拉门进入玄关如此大喊。

    「嗯～？我在这里～」

    香澄小姐的声音来自缘廊，高行扔下慢吞吞脱鞋的八叶，跌跌撞撞冲了过去。香澄小姐以一如往常的轻便穿着侧躺在缘廊，以鲑鱼干当小菜配啤酒享用。虽说是刚完成任务的休息期间，但她大白天就已经如此悠哉了。

    香澄小姐起身看着汗流浃背气喘吁吁的高行。

    「瞧你脸色大变的样子，地球要毁灭了？」

    「香――香澄小姐，那个，香澄小姐念高中的时候，杂院，合约书……」

    高行拼命想要让呼吸平顺的时候，八叶大步走来说声「让路」推开高行，然后在香澄小姐面前正坐。

    「初次见面，我是海龙王寺八叶。」

    香澄小姐愉悦扬起嘴角。

    「是喔，你就是海龙王寺啊，听说你逼着我们家的竹原做牛做马？而且姓名还这么夸张，真嚣张。」

    忽然遭受先发制人的攻击，使得八叶呻吟一声略微退缩。天性怕生的八叶，以旁若无人为卖点的香澄小姐，两人的调性实在不合。然而八叶在这时候展露毅力了。

    「这方面改天再致意，现在是紧急状况，请您务必提供协助。」

    八叶打开手机显示那张照片。

    「这张照片上的人，是十年前的您没错吧？」

    「十年前？」香澄小姐瞪向照片，借此搜索记忆片刻之后，似乎回想起来了。她轻拍膝盖说道：「喔～对对对，没错，这是我。好怀念喔，这张照片从哪里捡来的？」

    「您是否有参与第三十八、三十九临时社团活动教室那份合约书的签署过程？」

    「这么说来，好像发生过这种事。咦，什么？竹原之前提到快被拆除的杂院是这里？哈哈哈，真令人拍案叫绝！」

    由于语气过于悠哉，高行忍不住抓住香澄小姐的肩膀晃动。

    「要是香澄小姐当时就想起来，我们就用不着这么辛苦了！」

    「喝啊，吵死了！」

    高行中了香澄小姐一记前踢，甚至因而滚进厨房。

    「竹原你这种货色，没资格对我说教！何况你会把那么久的事情记得一清二楚吗？啊啊？」

    高行不屈不挠回到缘廊，和八叶一起围住香澄小姐。

    「所以合约书呢？您还留着吗？」

    香澄小姐迅速从乳沟取出手机。她的手机散发着类似翡翠的光辉，是镶嵌高密度聚合结晶的项链款式。高行记得之前看型录的时候，这种款式的手机售价令人瞠目结舌。香澄小姐让手机闪烁光芒，释放出大量的窗口，以非常随便的动作确认内容。

    「我不记得有扔掉，而且每次换手机的时候，都会把所有数据转移过去，所以应该还在。」

    「不过有受到『大停电』的影响吧？」

    至今连络上的相关人士，也有人记得合约书的事情，然而全都因为「大停电」而失去最重要的原始档案。

    「啊～那是七年前的事件吧？听说当时状况挺惨的，不过我那时候并不在日本，所以和我无关。」

    「这就奇怪了，毕业之后，学生应该没办法把手机带离学园都市才对。」

    「小妹妹，凡事都有漏洞可钻哦？」

    香澄小姐露出咄咄逼人的笑容，八叶则是不太高兴沉默了下来。

    后来香澄小姐说着「有了有了」调出一个档案，说声「拿去」就传到八叶的手机。八叶迅速打开档案紧盯着内容确认。她的呼吸声有点大，应该是没能隐藏兴奋的情绪吧。

    八叶缓缓抬起头说道：「这么一来，是我们赢了。」

    高行点了点头，向香澄小姐表示「事后一定会回礼」并且起身。

    「回去吧，有屋在等我们了。」

    「又要跑吗……」

    香澄小姐不发一语，聆听着两人匆忙离开瑞穗庄的脚步声，随即将剩下的啤酒一饮而尽。

    「过得挺愉快的嘛，少年少女。」

    她如此说着，像是猫咪一样用力伸个懒腰。

    

    离开瑞穗庄的时候，距离正午时限没有多少时间了，然而八叶的体力已经抵达极限，终于在瑞穗庄通往高中部的好汉坡中段耗尽力气。她跪倒在地面，在喘气与呜咽之间说出「我不行了」这种丧气话。

    「高行同学，你自己先走吧。」

    「都走到这一步了，你说这什么话？」

    「现在已经连这种对话的时间都没有了。即使没有我也无妨，合约书赶上就可以解决，只要交给宫野同学，她肯定会进行公正的处理。你必须在此时进行合理的判断。」

    八叶如此说着。然而如果只将道理视为一切，她为何要露出如此不甘心的表情？她的双眼已经湿润，几乎随时就要落泪了。

    「你不是想帮有屋吗？」

    「对。」

    「有屋不是在等合约书，是在等你啊！」

    「我明白！但我连一步都走不动了，双脚无力到站不起来，我对这样的自己感到羞愧。」

    八叶握拳敲打自己的脚。

    「我会好好看着你，让你不再停下脚步。记得我们曾经做过这个约定吧？」高行继续说道：「既然你表现出这种态度，我也只好不得已毁约了。」

    八叶停止动作，并且凝视高行。

    表情就像是牵着的手被甩掉的孩子。

    「你这种随时令人捏一把冷汗的家伙，光是旁观就会影响我的心理卫生，我肯定会因为精神压力秃头。」

    高行硬是拉八叶起来，也不管她提出「拉这么用力会痛」的抗议。

    「和我约定，在死心之前先找我帮忙，如果我不可靠，你可以尽管把我当成道具或零件，总之一定要用我，无论如何都不要只想独自努力。」

    「这……」八叶顿时哑口无言。「要、要我用你？居、居然讲这么不知羞耻的事情！」

    「吵死了，我都被我自己讲的话吓到了！不提这个，到底要不要和我约定？」

    「明白了，明白了啦！我答应你。」

    八叶满脸通红，像是在怒骂般说道：

    「竹原高行的身心，我会连一分一毫都利用得干干净净！」

    「你接下来要我怎么做？」

    「带我到有屋同学那里。」

    「交给我吧！」高行说完之后，强行将八叶背起来。

    刚才那番话与其说是不知羞耻，总觉得更像是使劲把身为人类的尊严抛向九霄云外了。该不会自己也有这方面的性向吧？想到所剩无几的自尊终于见底，甚至有一种愉快的感受。

    八叶的身体果然很轻，因为一直跑到现在，体温甚至称得上火热。被高行背着爬上坡道的八叶轻声说道：

    「刚才流了很多汗，所以可能会有怪味。」

    「我已经习惯汗臭味了。」

    「应该要否定我有怪味吧！」

    拌嘴的两人终于抵达高中部，去路却被统括委员会拉起的封锁线挡住，和多数学生与运动社团一样无计可施。

    绕路的话实在来不及，因为背着疲惫至极的八叶，所以也不能强行突破。高行努力思考该如何前往杂院。

    然而在这个时候，有人从后方轻戳高行。都已经在运转空空如也的脑袋了，谁还在这个时候想碍事？高行愤慨转过身去，随即被洁白牙齿的光芒照得一阵晕眩。

    高行拉下表情说道：「是你啊……」

    「嗨，高行。」

    露出阳光微笑的灰冢后方，以伊佐为首的田径社成员齐聚一堂，所有人都穿着黑底红条纹的田径社运动服。灰冢看向背着八叶的高行，咧嘴露出笑容。为什么偏偏在这种时候遇到田径社？

    「你想去杂院吧？我们来帮忙。」

    「但我们不能连累你们，对方是统括委员会。」

    八叶在高行身后如此说着，随即灰冢回答「放心！田径社的面子挺广的！」并且使了一个眼神。能够自然而然做出这种动作，这一点值得令人尊敬。

    「八叶，这家伙说得对。」高行瞪向灰冢。

    「没问题。」灰冢开朗笑着。

    「这是我和清彦的备用服。」

    伊佐从运动背包取出两套田径社运动服。

    「换上这个吧，快点。」

    「欠你一次，我不会道谢的。」

    

    正如灰冢所说，体育会是学生自治会的三大势力之一。处于领导地位的田径社，拥有超乎想像的强大特权，不需要理会统括委员会擅自拉起的封锁线。

    一开始是由灰冢出面协调，但统括委员会迟迟不肯点头同意，后来伊佐看不下去，并且以犀利的口吻质询，统括委员会就怕得让路了。

    「首先算是成功潜入了。」

    再度走走停停的八叶如此说着。伊佐的运动服尺寸完全不合，使得她不得不经常卷起袖子和裤管。

    「安静一点，会被发现的。」

    由于高行与八叶很有可能被统括委员会认出来，所以两人在暗处换上运动服之后，田径社社员就将两人团团包围，挡住统括委员会的视线开始移动。比较有名的八叶，还戴上慢跑用的墨镜以防万一。

    两人加上田径社成员，挤成一团慢慢前进。

    每次越过封锁线，统括委员们就远眺露出遗憾的表情。

    「高行果然适合穿运动服。」

    灰冢感慨说着。

    「没想到我居然会以这种形式，再度穿上这套衣服。」高行板着脸继续说道：「你真有本事，能够凑到这么多人。你肯定是强行带他们过来的吧？公私不分也要有个限度才对。」

    高行心想，到时候你被怨恨也不关我的事。但伊佐不太高兴回答「哪可能会是这样」，灰冢则是不知为何骄傲挺起胸膛。

    「这里的所有人，都是得知你可能面临危机而主动前来帮忙的，我没有强迫。」

    田径社的社员们，不只没有向高行说话，也没有将眼神投过来。就像是虽然明显在意高行，却刻意佯装不认识。感觉脖子一阵搔痒的高行心神不宁，八叶则是在这时拍打高行的背。

    「高行同学，看来我们没有自己想象得那么特别。」

    「……你在说什么？」

    八叶频频点头说道：「你就哭吧，我会装作没看到。」

    「少唆。」

    高行也拍打八叶的背还以颜色。虽然肯定有大幅减轻力道，但是下半身已经没什么力气的八叶夸张摇晃，跌出田径社围成的圈子。

    一名统括委员看到八叶，喊出好大一声「啊！」，接下来的动作简直是电光石火。在灰冢与伊佐的率领之下，田径社社员兵分两路，在蜂拥而来的统括委员前面筑起人墙。高行二话不说背起八叶，任凭灰冢「去吧！」的喊声从后方传来，踏出脚步使劲狂奔，摆脱追在后面的统括委员，沿着通往社办杂院的路线跑去。

    「高行同学，我也能跑！」

    「别讲话！会咬到舌头！」

    已经上气不接下气的高行终于看到社办杂院的时候，现场已经在寺尾的号令之下，即将进行强制驱离了。七七组以拒马防御，展现出抗战到底的架势，土木工程机器人在启动之后，发出巨响朝杂院接近。

    高行在越过杂院周围的封锁线时，终于精疲力尽往前扑倒了，八叶则是把高行当成踏台往前跳。她着地失败在地上滚了一圈，在慢吞吞爬起来的候，以至今没听过的响亮声音大喊：

    「到此为止了！」

    声音大到使得在场所有人停止动作。高行心想「锋头都被你抢尽了」，然后趴倒在地面。

    看到八叶闯入，七七组和统括委员会，都无法掩饰惊讶之情。八叶走到双方之间，悄悄朝着拒马后方的有屋看了一眼。

    「海龙王寺八叶，你这是在做什么？」寺尾继续说道：「我们已经等够久了，即使继续等下去，事态也不会有所进展，这是显而易见的事情！」

    「你所说的进展，是指强制拆除杂院吧？」

    「很遗憾，就是这么回事。招致这种结果的人，就是你身后那群愚蠢的家伙，要恨就恨他们吧。」

    「这可不行。因为不只是你，连营运机构都没有权力拆除我们的杂院。」

    「你在说什么梦话？」

    对于八叶的说法，寺尾一笑置之。

    「你应该不会说你忘记看过合约书吧？事到如今再怎么耍赖，也无法推翻合约内容了。」

    「如果合约书有被篡改过呢？」

    八叶的这句话，使得寺尾宛如受到当头棒喝般摇晃了一下，并且立刻露出愤怒的表情，斥责「不准胡说八道！」

    「是不是胡说八道，等到调查之后就知道了，因为我这里有一份原始的合约书。好啦，就拿去比对到满意为止吧。」

    八叶打开一个窗口，显示刚才从香澄小姐那里收到的原始合约书。宫野代替咬紧牙关不为所动的寺尾，收下原始合约书的复本，七七组则是由有屋出面，同样也拿了一份复本。

    原始合约书立刻在双方阵营里传阅，和篡改过的合约书进行比对。刚开始不明显的喧嚣声逐渐变大，接着各处开始有人高声议论。在最后，宫野以冷静的声音说道：

    「海龙王寺小姐说得没错，我承认这份应该是原始档案的合约书，和我们所知的合约书有部分差异。」

    「宫野，你要站在他们那边吗！」寺尾放声大喊。

    「我只是在陈述一件事实，你要不要自行确认？」

    「唔……拿来！」

    寺尾从宫野手中抢过原始合约书，以像是随时要咬下去的表情瞪着内容。高行感到讶异，从那种模样来看，寺尾不只是不知道原始合约书的内容，甚至不知道有这种东西的存在，也就是说，篡改合约书的应该是营运机构。

    「寺尾副委员长，你们当作拆除杂院根据的第十六条，可以请你把原始内容朗诵一遍吗？」

    寺尾只是微微颤抖，一句话都不说。

    「那么，由我来念吧。」

    有屋举手自愿。

    「第十六条『关于设施的解散与废止』，本设施必须经过所属团体全数同意暨学生自治会的认可，才能予以解散并废止……那个，换句话说……」

    阅读合约书的七七组议论纷纷。「这是怎么回事？」「到头来根本没道理拆除吧？」「这是篡改，而且是恶质篡改！」「叫负责人出来！」

    统括委员们也无法掩饰内心的动摇。这是在所难免的，因为对他们来说，就像是原本的立场忽然被颠覆了。

    「慢着！慢着慢着！」

    寺尾粗鲁抓着自己发线明显后退的浏海，并且逼问海龙王寺。

    「你要怎么证明这份合约书真的是原始档案？还是要怎么证明我们的合约书有篡改？」

    「很遗憾，我没办法证明这一点。这份契约书有致命的安全漏洞，应该不会留下任何篡改的痕迹。」

    「你有看过吗！」寺尾宛如逮到把柄般大喊：「居然说我们的合约书有篡改过，真是荒唐的借口。我们的才是原始档案，你们那份是伪造的！居然使用这种卑劣手段，这是伪造公文！」

    做贼喊抓贼就是指这种情形。不只是篡改合约书，甚至还动用挑拨离间的计谋，到底是谁卑劣？虽然高行怒火攻心，但八叶非常冷静。

    「那我请教一下，你宣称是原始档案的那份合约书，到底是从哪里得来的？就我听到的消息，似乎是营运机构从外部弄来的档案，为什么你能断言这种来路不明的东西是原始档案？补充一下，我这份档案是当时参与签约的人士直接交付给我的，而且有许多相关人士清楚记得当时的事情――好啦，如果你还有话想说，我就洗耳恭听吧。」

    寺尾发出无声的呻吟。

    八叶郑重宣布：

    「重新来过吧。不对，以这种状况应该说『给我滚！』，对吧？」

    寺尾顿时崩溃。

    七七组欢声雷动，声音响遍校园。

    

    总算调匀呼吸的高行，起身拍掉运动服上的尘土。这下子衣服非得送洗了。七七组跨过拒马，纷纷来到杂院前面的广场，并且唱歌跳舞陶醉于胜利的滋味。

    八叶也正在和TIF代表与「甜点之友」会长等人交谈。看到她有些生涩却不是表面工夫的笑容，高行感受到一丝落寞。两人一起制作弗拉吉尔一号是最快乐的时光，其实高行对此也有同感。但高行不愿意看到八叶今后依然没有改变，主动筑起高墙，被旁人贴上「天才」的标签，在双重孤独之中默默研究的样子。

    八叶的视线不经意游走，投向被七七组众人团团包围的有屋。有屋也很在意八叶，但是实在无法动弹。

    「看来我们必须承认自己输了。」

    高行转身一看，宫野就站在后面。他们花费这样的时间与人力，还是没能成功拆除杂院，但宫野看起来不以为意。

    「事情演变至此我才敢说，关于这个事件，委员会内部也有声浪，质疑这么做的必要性。虽然很容易遭受误会，但我们和你们一样是学生。」

    「那当然。」

    统括委员们无计可施凝视着七七组。他们脸上的表情，与其说是悔恨或愤怒，更像是「拿你们没办法」这种释怀的表情。

    就在这个时候，高行注意到被所有人遗忘的寺尾，正在采取某种行动。受命动员却忽然没事可做而赋闲的环境整备委员们，围住寺尾进行火爆的质询，但寺尾终于忍不住推开环境整备委员，抢走一个手心大的控制装置。

    有一种不好的预感。高行大喊「你在做什么！」的同时，寺尾露出屡败司令官的笑容，以手指操作这个装置，静止的十七式金刚随即启动。

    外型圆润得甚至有些可爱的机器人，却发挥难以想象的威力，频频朝着拒马冲撞，三根爪子的手臂以及破坏锤也胡乱掸动，这个状况使得原本开心的七七组尖叫窜逃不知所措。「树脂工厂」厂长等数人勇敢发射冲天炮应战，却连玩具枪的效果都没有。

    即使是高度自动化的机器人，依然没办法由一个人操纵全队，因此机器人的动作生硬又危险，其中两架摇摇晃晃离开拒马，冲向列队的统括委员们。

    叫声、脚步声与物品毁损的声音重叠在一起，使得杂院周边宛如进行着战事。

    「不准擅自使用我们的东西！」

    「你有执照吗！」

    看不下去的环境整备委员会，试着从寺尾那里抢回机器人控制器，高行也立刻前往助阵，大喊「死不认输的家伙！」试着包围他，然而他摆脱众人围捕，把一架机器人叫到自己身边。

    「不准过来！」

    机器人发出沉重的声响袭击而来，高行与环境整备委员会立刻鸟兽散，落荒而逃各自找掩蔽。在找机会继续围捕的时候，八叶来到高行所躲的掩蔽物后方。

    「哎呀哎呀，这下麻烦了。」

    「有屋呢？她没和你在一起？」

    「没看到她，但我觉得她肯定会顺利逃走的。」

    高行从掩蔽物后方探头寻找有屋的身影，不过所有人四处逃窜，想找人也找不到。与其担心她的安危，应该先收拾现在的局面。

    「不能想办法处理那架机器人吗？」

    「就算要我想办法……动得那么快就没办法入侵系统，虽然是学生用的土木机器人，却也不是肉身能对抗的对手……」

    在八叶思考对策时，机器人们继续在场中肆虐，不只将市集残骸踩烂，而且终于要突破拒马了。宛如守护神矗立的P2，依然像是大木头杵在原地，对于机器人丝毫没有造成吓阻效果。

    「就是那个！」八叶放声大喊。

    「就是哪个？」

    八叶露出无惧一切的笑容。

    「以眼还眼，以机器人对付机器人。」

    

    高行重新绑紧鞋带，在掩蔽物后方伺机行动。机器人依然忙于进行几近失控的破坏行动。接下来必须一鼓作气冲过去，虽然一个不小心就会没命，却莫名没有恐惧的感觉。

    周围的声音逐渐远离，呼吸变得又浅又快，腹部涌上来的难受感，就像是与自己无关，很像是正准备跳高的感觉。

    ――八叶的作战是这样的。

    改造成炒面机器人的P2，是以量身打造的程序来驱动。不过原本是能够以简易AI，进行低阶自动作业的遥控型机器人。

    而且，AI可以经由更高层的AI控制。高行手机搭载的AI，是海龙王寺特制的版本。

    换句话说，要以高行的手机操作P2，对抗那些机器人。

    「不过，P2在市集那天不能动之后，就一直放着不管直到现在了，真的没问题吗？」

    「当时只是暂时过热，所以只是短时间运作的话不会有问题，我保证。」

    八叶充满自信如此说着。要是真的不能动，那可不是开玩笑的。如此心想的高行，下定决心从掩蔽物后方起跑。

    高行与P2之间的直线上，总共有三架机器人。

    它们各自感应到高行接近，安装在身上的镜头同时转过来。

    第一架机器人胡乱挥动手臂挡住去路，第二架刚好爬到拒马上面所以动弹不得，即使如此它还是努力想动，因而使得拒马崩塌，各式各样的东西掉了下来。保龄球、钛合金的大熊摆饰、巨大魔术方块、三十二加诚窆艿缡樱不管被哪种东西砸到应该都很痛。

    「完了完了！」高行如此大喊。他放低身体闪躲发出吼声擦过鼻尖的机器手臂，好不容易躲开从天而降琳琅满目的杂物时，第三架机器人猛然冲撞过来。机器人双手加装挖掘用的铲子，简直是铜墙铁壁进逼而来的魄力，第一架机器人也从后方伸直手臂追过来了。

    前门有机器人，后门也有机器人，进退维谷。

    「高行同学！」八叶的叫声传入耳中。

    下一瞬间，高行脑袋一片空白，回过神来的时候，已经猛踩地面跳起来了。

    在密度增加的时间之中，自己下意识做出该做的姿势。

    弓起背脊的身体下方数公分处，土木机器人的银色躯体高速通过。

    脚踝稍微被机器人撞到，使得身体失去平衡。

    高行从背部摔到地面，冲击令他瞬间无法呼吸。

    机器人就这么继续冲撞，连同第二架一起正面撞上第一架机器人。响起巨大的车祸声响之后，三架机器人冒烟不能动了。高行就这么瘫坐在地不寒而栗。看来刚才的自己几乎在毫无意识的状态，以跳高的要诀飞越机器人了。

    虽然是很难立刻相信的乱来行径，不过眼前的惨状与右脚的疼痛证明了一切。

    『主人，您有受伤吗？』手机如此说着。

    「啊、啊啊……勉强没事。」

    『那么请您站起来，打开P2背上的舱门。』

    高行拖着脚步忍受痛楚，爬上P2打开背上的舱门，握着手机把手伸进去。

    『雷射传输协议成立，同步作业开始。』

    手机灯光反复闪烁，机体开始急速发热。高行忍着几乎要烫伤的热度趴在P2背上，不过剩下的几架土木机器人，终于在此时突破拒马了。机器人走到杂院开始撕裂外墙，随着物体碎裂的不祥声音，整座杂院开始摇晃。

    「喂，还没好吗！」

    『……是，已在控制之中，正在进行简易检查……感应系统一切正常，驱动系统一切正常，确定动力足以启动，剩余运作时间182秒，要开始了。』

    高行关上舱门跳下P2，接着P2的镜头发出光芒，燃料电池释放的电力令马达运转，庞大的力量走遍钢铁之躯。

    终于，P2发出低沉的声响启动了。

    军用机器人可不是浪得虚名。察觉到P2启动而接近过来的土木机器人，P2以四个轮子将它们悉数压得变形，并且若无其事越过坚固搭起的拒马，以双臂抓住杂院前面的土木机器人，再以炒面用的铲子劈成两半，从后方袭击而来的机器人，也被P2一个转身就打飞，飞了十公尺之后狠狠撞上杂院。

    P2突然启动，并且展现惊天动地的活跃，使得七七组和统括委员会都惊叹不已。

    「别做得太过火，要是毁掉杂院，那就赔了夫人又折兵了。」

    『操纵机体的经验不足，难以进行复杂的动作。』

    刚才完全无法应付的土木机器人，眨眼之间就被P2化为废铁。环境整备委员会基于另一种意义放声惨叫。只过了短短几十秒，土木机器人就只剩保护寺尾的那一架了。

    高行正面看着寺尾说道：

    「很抱歉，那玩意似乎没办法手下留情，不想受伤的话，就别再做出无谓的抵抗了。」

    明明说得没错，高行却莫名觉得这番话像是坏蛋会说的话。陷入绝境的寺尾发出莫名其妙的叫声，派土木机器人突击而来。

    手机忠于高行的命令，确实手下留情了。P2以细腻的动作闪躲机器人的突击，轻轻给了侧腹一拳，光是如此就使得机器人失去平衡跌倒，蛋形身躯在地面不断滚动。

    这么一来，应该已经没有机器人能动了。虽然一时之间还担心会有什么结果，不过整个事件似乎无人受伤就顺利收场了。

    稍微松懈下来的高行，看向滚动而去的机器人，顿时感到惊愕。八叶就位于机器人滚动的路径上，而且因为过度惊吓而茫然伫立。即使高行连忙想拔腿冲过去，右脚却传来刺痛而无法使力。没想到P2手下留情，居然会导致这样的反效果。

    「八叶！快躲啊！」

    虽然是自己如此大喊，但八叶很明显不可能有这样的运动细胞。

    八叶与机器人的距离越来越近。

    就在高行觉得这一撞无从避免的瞬间，某人从暗处冲出来扑向八叶。

    紧接着，土木机器人高速经过八叶刚才的位置，就这样顺势狠狠撞上拒马。随着轰隆一声，出现一阵撼动地面的冲击，并且扬起漫天灰尘。

    周围一阵骚动，不晓得现在到底是什么状况。

    高行跌跌撞撞赶过去一看，抱着八叶倒在地面的是有屋，而且两人动也不动。该不会撞到不该撞的地方吧……在高行脸色苍白如此心想的时候，有屋猛然起身，害羞笑着说「这次我的身体听使唤了」。高行思考片刻之后才明白，她是在说准备市集时，八叶从梯子摔下来的事情。

    「我不是要你别乱来吗？要是晚了一步怎么办？」

    「阿行还不是一样乱来？我看到刚才那一跳了，好帅气。」

    「……有屋也很帅气。」

    高行叹了口气。有屋则是将八叶扶起来。

    「海龙王寺同学，没事吗？」

    「啊、啊啊，我没事……」

    八叶似乎还没掌握刚才发生的事情，先是看向完全损毁的土木机器人，然后再看向有屋。

    「有屋同学，你额头流血了。」

    「咦？」有屋伸手摸额头，看到指尖稍微沾血变红了。

    「啊，真的耶，不过这种程度没事的。」

    「不行，头部的伤一定要好好处理。」

    八叶仔细观察有屋的脸，确认她脸上的伤势，并且取出手帕，擦掉伤口上的尘土。

    「这样太乱来了。一个不小心的话，我们会一起被压扁的。」

    八叶一副无可奈何的样子如此说着。

    「刚才阿行也骂过我了，不过我们都平安无事，所以就无妨了吧？」

    「这是所谓的结果论。总是以结果当作论点来陈述，总有一天会尝到苦头的。」

    「到时候再思考该怎么做就好了吧？」

    「你真是乐观。」

    「海龙王寺同学真是爱操心。」

    八叶与有屋说完之后，以严肃的表情相互凝视片刻，接着发出清脆的笑声。感觉气氛挺不错的，而且高行不禁心想，我刚才也差点没命，为什么这时候却好像被排除在外了？

    八叶鞭策沉重的身体起身。

    「好啦，再来就是想办法收拾这个局面了……」

    寺尾已经被七七组制服，P2正以机械手臂抓住他的衣领，把他当成洗好的衣物吊起来。

    「至少得避免有人动用私刑。」

    就在八叶如此细语，有屋也点头同意的时候，宫野站到寺尾的面前。

    由于宫野身高比较高，所以两人现在的视线高度差不多。

    「没想到你愚蠢到这种程度。要是我们自己违反规则，规则本身就没有意义了。你连这种事情都不懂？」

    寺尾瞪大眼睛恶狠狠说道：

    「宫野，你知道你在对谁讲话吗？我是副委员长，别旁观了快来帮我！」

    沾到泥土脏掉的副委员长臂章微微摇晃。

    宫野简短吐一口气，宛如拔刀般高举右手，紧接着朝寺尾脸颊用力赏了一记耳光，响声足以令旁人缩起身子。

    「你要乱来到什么程度才肯罢休？差不多该给我闭嘴了。」

    寺尾脸颊红肿，愣得说不出话。

    「委员长命令我负责监视你，而且授意有必要的话，可以剥夺你的副委员长权限。你将会接受应得的处分，请觉悟吧。」

    宫野扯下副委员长的臂章，然后转身面对高行等人，恭敬低头致意。

    「我们的人，造成各位莫大的困扰了。」

    「原来你是卧底。」八叶继续说道：「总觉得被你玩弄于手掌心了，真扫兴。」

    「之后会再登门造访，讨论事后处理的细节。」

    宫野以公式化的语气说完之后，就命令统括委员会撤收，带着寺尾离开了。

    之后留下现场的，就是有屋、高行、八叶、这次真的再也不能动的P2，正在气头上却无从宣泄的七七组，以及不知道该从哪里着手整理的惨状。

    高行板着脸轻声说道：「……总之，算是我们胜利了吧？」

    「应该……算是吧？」

    有屋也没什么自信。八叶傲然点了点头。

    「毋庸置疑是我们的胜利，因为我们保护杂院了。」

    「可以当成是这么回事吗？」

    「就当成是这么回事吧！」

    因为接连发生太多不同的事情，搞不懂现在到底是什么状况。即使如此，全员依然一致认定，这次的事件在某方面已经落幕了。

    有人提议「那就来欢庆一下吧」，原本以为负责起头的人当然是七七组总长有屋，但她忽然宣布「我要辞去七七组总长的职务！」而引发骚动，有屋则是趁乱推举TIF代表负责起头。

    他颇为惶恐说道：「那么预备……哟！」

    众人随着他的呼声鼓掌，震耳欲聋的掌声就这样持续了好一阵子。由于封锁线解除，其他学生们一同聚集过来，其中也有田径社成员的身影。灰冢大幅挥手不知道在说些什么，却被某人乘兴放烟火的声音盖过了。八叶凝视着接连绽放的烟火说道：

    「即使是白天的烟火，也别有一番风味。」

    「像是这种时候，就要高声喊TAMAYA（注：日本人看烟火时的欢呼声）对吧？」

    有屋同时搂住八叶和高行，放声大喊「TAMAYA～！」

    午后的蓝天，绽放出红色、绿色与金色等缤纷的花朵，转眼即逝。

    

    当天下午，报导社的号外新闻，经由纸张和网络刊登在高中部各处。以夸张到无以复加的程度，说明社办杂院事件的来龙去脉，以及课外活动统括委员会非法行为的细节。

    报导完成的时间实在太早了，肯定是早就预料到会有这种结果而事先准备。不用说，这一定是多亏了台面下某只狐狸的活跃。

    造成课外活动统括委员会前所未有的憾事，使得寺尾受到严厉的侦讯。寺尾承认设局对杂院居民挑拨离间，并且在陷入绝境时操纵土木机器人作乱，但是直到最后都否定有篡改合约书。

    提供合约书给寺尾的营运机构，对于本次的事件始终保持沉默，似乎打算让真相不了了之。

    后来，课外活动统括委员会与七七组达成协议，关于撤除拒马以及修复杂院的费用，全部由统括委员会承担，实际上这等于是败北宣言，统括委员会的权威也严重扫地。

    「统括委员会的权限或许会缩小，降级为次等委员会。」

    宫野对高行如此说着。虽然不想同情，但是寺尾一个人的乱来行径，导致认真做事的宫野与其他统括委员也受到波及，高行感到不以为然。

    「没能阻止寺尾的我们也有错，这是连带责任。」

    高行试着询问：「这次的事件到底是怎么回事？」

    「难以确定发生什么事的时候，就应该思考谁会在这件事之中得到最大的利益。」

    「……我不懂。就我看来，没有人在这次得到好处。」

    「真的是这样吗？」

    宫野举起右手。

    全新的副委员长臂章，在她的上臂闪闪发亮，高行对此哑口无言。

    「开玩笑的。」

    宫野轻触眼镜，面不改色如此说着。

    （2019/5/30）

    之前因故不了了之，要决定第二科学社活动方针的社团会议，在今天重新召开了。发生那么多的事情，如今却是回到起点，令人觉得颇为滑稽。

    环境整备委员会的土木机器人，在社办杂院周围来来往往。它们并不是来拆除杂院，是来清理昨天那场骚动的残骸。看来杂院还要好一段时间才能恢复原状。

    高行在杂院入口，被TIF代表等人叫住了。TIF代表似乎企图趁这个机会扩建杂院厕所，但「树脂工厂」厂长和「静止轨道」店长也有别的想法，因此正在进行一场只顾着表达自己意见，根本称不上是议论的议论。高行完全不想管这种事情。

    和他们道别之后，高行赶往第二科学社的社办，脚步不知不觉越来越快。走到社办前面的时候，听得到里面传出交谈声，八叶与有屋似乎已经先到了。

    「――扩张型心肌病变啊，这是很严重的疾病。」

    「虽然这么说，也只是不能运动而已，而且也已经服药轻松治好了。」

    「顺带一提，开发这种治疗药物的，是我也认识的一名天才。」

    「真的？」

    「这个人虽然怪，不过很有趣，有机会再介绍给你认识。」

    高行伸手想要开门，却临时打消念头。在昨天，她们两人肯定到最后都没能静心聊一聊，所以高行想要贴心留给她们一点时间。虽然隔着薄薄的一扇门听得到对话内容，不过也是在所难免的事情。

    「这样啊，我从来不认为自己的人生会和天才有关，原来并非如此……可是我曾经对海龙王寺同学讲得那么过分，说什么因为你是天才……我们明明没有任何差异的说。」

    「一下子你道歉，一下子我道歉，总觉得我们老是在做这种事。」八叶有些困惑地继续说道：「当时是我的说法不好，你不要为此道歉。虽然我曾经说没有社办也无妨，不过我来到学园都市之后的时间，几乎都是待在这间社办，所以并不是没有任何情感。」

    「说得也是。如果不是真正喜欢的地方，就不会堆这么多东西在这里了。」

    「把我当成仓鼠吗？不过，嗯，就是这么回事。我对于这个场所的执着，和有屋同学差不多……不过，高行同学让我察觉了一个道理。『待在哪里』其实没有很重要，『和谁一起做什么』才是更有价值的东西。如今我可以理解你坚持要保护杂院的理由了，大家同心协力保护自己的栖身之所――这样的行动正是意义所在。我至今没有察觉这一点。」

    「虽然做法大不相同，不过我和海龙王寺同学想保护的事物，应该是一样的吧？」

    高行叹了长长的一口气。感觉自己终于能够卸下被迫背负的重担。散落各处的东西，总算收回该收回的地方了。

    「我一直没机会讲一件事，我不太喜欢别人用姓氏叫我，可以的话用名字叫我吧。」

    「是吗？那就得帮你想个绰号了……啊、你也可以用你喜欢的绰号称呼我哦？」

    「不能直接用『美月』称呼吗？」

    「直接叫名字的话，不觉得……会不好意思吗？」

    「我完全无法理解这种感觉。我记得喔，你曾经对于高行同学直接叫我名字有意见吧？」

    「唔、那是……」

    「所以高行同学可以这样叫，我就不能这样叫。原来如此，是这么回事啊……」

    感觉气氛朝着诡异的方向演变，所以高行退后五步，刻意踩出响亮的脚步声打开社办的门。

    「抱歉，我来晚了。」

    「啊、终于来了！」有屋看起来松了口气。

    坐在凳子上的八叶，摇晃着交迭的双脚说道：「好慢，太慢了，你是不是缺乏身为副社长的自觉？有点自觉吧，高行同学！」

    「慢着，其实就算改由有屋当副社长，我也不介意。」

    「喂！」八叶放声怒骂。

    在两人如此交谈的时候，有屋摸索着除了书包之外一起拿来的袋子。

    「我一直在等阿行过来之后，才要正式公开喔！」她说着喊出「当当~！」的音效，取出袋里的物品拿给两人看。

    是以淡淡的红色、蓝色、紫色染成的T恤。

    大大描绘在胸前的图案是牵牛花。

    「还记得之前去过的那间『Heart Bird』吗？这是我请那边作的衣服！」

    有屋明明说她对牵牛花的印象不好，却刻意选择牵牛花做为T恤的图样。虽然不知道这样代表什么意义，不过肯定是她的心态有所变化吧。八叶看着T恤轻声说道：

    「喔、这不是设计出来的颜色，是真的用牵牛花染色，在这个时代很稀奇。」

    「嗯，我请『伊甸』分一些牵牛花给我，硬是请店家帮忙染的。」

    「原来如此，很漂亮的色彩。不过这个SSC是什么的缩写？」

    「第二科学社。写成英文就是Second Science Club，对吧？」

    「完全不对。第二并不是排名，而是代表着『特别』，而且第二科学社标榜的科学，是追求知识的态度，所以是Special Philosophia Club，是SPC对。」

    「真的吗……失算！」

    有屋呜呜啜泣的时候，八叶从她手中一把抢过T恤。

    「不过就算了吧。我很喜欢，所以采用了。」

    「咦？真的！？」

    有屋眨眼之间得寸进尺，又从袋子里拿出两件T恤。

    「每个人都有一件喔。好，既然这样的话，也来设计帽子和贴纸吧！」

    「你是打算做生意吗……」高行无言以对。

    「不过就某方面来说，以牵牛花做为我们的象征，或许非常贴切。」

    八叶转身面对窗户，将Ｔ恤高举在日光之中说道：

    「牵牛花经常令人联想到观察日记，但其实也是有许多爱好者的园艺植物。」

    「你说牵牛花……？」

    「牵牛花的基因容易产生突变，至今确认的突变种已经上千种了。拥有这么多形态的植物几乎是独一无二。比方说――」

    八叶没有打开手机，而是拿起桌上的笔记本和铅笔，随手画了一张牵牛花的图。高行第一次看到八叶画图，感觉她在素描方面颇有心得。八叶画的牵牛花，有的绽放着宛如向日葵大的花朵，有的美丽得宛如艺术品，有的奇妙得像是来自其他星球的植物，多采多姿。

    「这些全都是牵牛花？」

    「没错。茄目旋花科番薯属，学名Ipomoea nil，英文名称是Japanese Morning Glory，全都是指牵牛花这种植物。」

    「究竟是茄子还是番薯？」

    「我不是说了吗？这叫做牵牛花。」

    「……我完全不知道这种事。」

    有屋频频打量着T恤上的牵牛花，以及八叶所画的牵牛花。

    「比方说，号称梦幻之花的黑色牵牛花，甚至有『青斑入蝉叶浓葡萄鼠丸D大轮黑王』――通称『黑王』的专有名称喔！」

    这名字听起来挺帅气的。高行如此心想。

    「无论颜色、形状与大小再怎么不同，种子依然是那种又小又黑，我们非常熟悉的模样。虽然统称为牵牛花，不过必须培育出来，才知道会绽放何种花朵，我很欣赏牵牛花的这一点。」

    第二科学社尊重社员的自主性。

    八叶随时都会把这句话挂在嘴边。

    有时候应该会意见相左，而且会经常起争执，而且或许总有一天会分道扬镳。即使如此，高行觉得自己绝对不会忘记自己、八叶和有屋共同相处的时光，不会忘记这里曾经叫做第二科学社。

    「我想种牵牛花看看。」有屋如此说着。

    「也好，这个时期刚好适合播种吧？最重要的，这很像是科学社会做的事情。」

    八叶露出坏心眼的笑容。

    「我不介意，不过会不会又种到枯萎了？」

    「这次我会细心呵护啦！真是的，为什么要讲这种话啦！」

    高行随着苦笑叹了口气，为再度大声拌嘴的两人扮演和事佬。

第二卷 后记

    天生爱说谎，罹患无法治疗的妄想症状，言行总是宛如中心偏离的陀螺毫无一贯性。不想做的事情全力扔给别人逃避，明明完全没有在想事情，却擅长假装正在思索难题。只要认定对方不如自己，就会彻底采取强硬态度。

    各位读者大德或许实在难以相信，不过在七十亿人之中，确实存在着这种无可救药的烂人。我之所以能够如此断言，就是因为说出这种话的我也是一个烂人。即使是这样的我，在撰写文章的时候，也有一项绝对不能让步的原则。

    那就是「全心全意避免写出有内容的文章」。

    应该会有人觉得我居然讲这种嚣张话，觉得这种玩意不叫做原则而无言以对。不过恕我冒昧，我只能说您这种想法太天真了。您的深层心理被植入先入为主的观念，认定所谓的原则必须是「让自己走向正途」「能够造福世界与他人」的玩意。有些原则别说是造福世人与他人，甚至也没有造福自己，这样的原则确实存在于这个世界。

    狂写这种没有贡献的妄想文章就能拿版税，哪有这么好的事情！或许也有人如此认为。拿版税确实是一件好事，好到不行，不过要遵守这个原则也挺辛苦的，即使是自负连魂魄都是个烂人的我，都会以「全心全意」这种听起来可爱的语句为自己留后路，或许您已经发现这一点了。

    在上一本的后记，我严重违反了这项原则。虽然非得虚心坦承面对这个事实，但我不会回首过去，只把注意力集中在现在所写的内容。要解说作品或是述说写作时的点滴就太荒谬了，基于哲学考察的警世小故事，或是学生时代令人捧腹大笑的亲身经历，要写多少都写得出来。虽然写得出来，但我不会写。对于受到诸多困扰的责任编辑――汤浅先生和土屋先生的歉意，对于百忙之中依然为拙作绘制精美插图的超级漫画家――ナイロン老师的谢辞，或是对于本次也偶尔陪我商量事情的好友――T先生的诳语，这些必须存在于后记的内容也不能写。

    最重要的是，对于在前作出版之后等待半年，却只能阅读到这种空洞文章的您，我也没办法传达我的感谢之意。这令我非常过意不去，感觉肠子都要打结了。

    「甚至也没有造福自己」就是这个意思。

    真是的，当个烂人也不轻松啊。

    二一一年二月十九日　　优木カズヒロ

第二卷 插图



第三卷 第一章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    (2019/06/07)

    在上百万名学生居住的这座城市，遇见成年女性的机会非常少。

    而且眼前的女性穿着护士服。修长又纤合度的大腿，以及黑色半透明内衣包裹的双峰展露无遗。这几乎是一幅奇迹似的光景，对于健康的男高中生来说太过刺激了些。如果是鹿儿岛大概会兴奋大喊「姊姊！」做出无法辩解的不检点行径吧。即使是自律要随时保持绅士形象的高行，目光也不由得受到吸引。

    「喂、竹原，你眼睛在看哪里？」

    「主要是屁股吧，然后偶尔会看大腿。」

    「小色鬼，我要收钱罗？」

    「我不想被这身打扮的人讲这种话。话说哪里有在卖那套衣服？」

    「问这个做什么？要给那个大奶妹穿？」

    香澄小姐露出被咬似乎会很痛的虎牙摆出笑容。

    这里提到的大奶妹，应该是我们第二科学社的社长――海龙王寺八叶。如果她娇小丰满的胴体穿上护士服，确实可能是一幅背德的光景。

    高行只上完上午的课程，就来到熊医生的医院，为依然故障的右脚进行定期检查。非假日下午的医院没什么人，高行几乎不用等待就被叫号进入诊疗室，却看见身穿异常诱人护士服的香澄小姐，因而大吃一惊。

    「怎么了，原来你们认识？」

    熊医生转动着乌黑双眼如此说着，他的双眼几乎被宛如鬃刷的茂盛体毛覆盖。依照熊医生的说法，学园都市的医疗设施（应该说管理设施的保健福祉委员会），迟迟无法将工作内容改为自动化流程，加上优秀人员大多离开都市就业，经常烦恼于人手不足的问题，所以医院前几天雇用了新的护士，其中一人就是香澄小姐。

    「好啦，坐那里吧。」

    高行依照熊医生的吩咐坐在诊疗台，脱下右脚的鞋袜。熊医生一屁股坐在地上，仔细为高行的脚进行触诊。

    香澄小姐窥视着触诊的状况。

    「怎么了，原来你的脚状况这么差？」

    「我就是为此才来看诊的。」

    「就凭你高行，少给我讲这种歪理。」

    香澄小姐迅速伸出右手，朝高行额头弹了一记。这一记痛得令他眼冒金星，香澄小姐就这样坐在挣扎的高行身旁哈哈大笑。

    号称学园都市最强打工族的她，即使拥有护士执照也不奇怪，不过事情可没有这么轻易令人接受。香澄小姐动手比动口快，字典里简直没有耐心这两个字，这样的她居然会担任护士？怎么想都不像是适合她的工作，肯定有内情。

    高行轻声说道：「您在打什么主意？」

    「不跟你说，所谓的保密义务。」

    香澄小姐如此回答，而且不否定她有所企图。

    忘了是什么时候的事情，香澄小姐着手调查的某间研究所，发生严重的爆炸意外而灰飞烟灭。此外，香澄小姐潜入的某个学生犯罪组织，历经壮烈的内哄之后完全瓦解，这也是令人记忆犹新。说到高行知道这种事情的原因，在于他曾经被香澄小姐找去帮忙，在鬼门关前面绕了好几次。

    「我不在意您要做什么，但是请不要波及到我。」

    「缺人手的时候连爸妈都使唤，就算竹原睡着也要踹醒叫来帮忙，这是我的信条。」

    「被使唤的我也不会闷不吭声的。」

    「好，可以了。」

    笑咪咪聆听两人交谈的熊医生，放开高行的脚如此说着。高行一边穿袜子一边问道：

    「医生，怎么样？」

    「什么怎么样？」熊医生俏皮歪过脑袋。

    听到这声反问，高行迟疑了片刻。

    「也就是说……有变好还是变坏之类的。」

    「状况几乎没什么变。有什么令你在意的事情吗？」

    「……其实我上个月稍微勉强自己了。」

    高行抱持着被骂的觉悟继续说：「但是不会痛，而且……」

    熊医生叹了口气。

    「你不是跟我说好，四月那次是最后一次勉强自己吗？」

    「小熊，这你就不懂罗，男生有时候会遇到非得勉强的状况。」

    香澄小姐讲出似曾耳闻的这番话。

    「香澄小姐，这件事很重要，麻烦暂时回避一下。」

    香澄小姐说声「明白了」，缩起颈子退到白色帘幕的另一头。

    熊医生坐在黑色的皮制圆椅，宛如树干的双手抱在胸前，鼻子发出「唔呼～」的喷气声，然后让身体转啊转的，就像是东欧风格的音乐盒。

    熊医生停止旋转之后面对高行。

    「想说我平常说破嘴也不肯来接受检查，这次却难得主动过来，原来是这么回事。」

    高行无法直视熊医生圆圆的双眼，将目光落在白色的地板上。

    既然稍微逞强也没事，或许右脚正在好转当中。高行确实抱持着这种任性的期待。

    「关于你的脚，我无法断言再也不可能取回昔日的光芒．讲得浅显易懂一点，大概是丢五次硬币都出现同一面的机率。」

    「您这么形容反而更难懂了，」

    「换句话说，凡事没有绝对，世界上确实存在着奇迹，我至今亲眼目睹过好几次。但如果有人在看诊的时候把这种要素考量在内，我不想承认这种人和我一样是医生。」

    熊医生严肃说出这番话。

    「虽然香澄小姐刚才那么说，但你今后还有可能勉强自己吗？」

    「没办法断言绝对不会。也没办法保证肯定不会。」

    高行诚实回答。

    他觉得只要自己身在第二科学社，就会继续做出勉强自己的事情。

    「这样啊……」

    熊医生轻声说着，摸了摸自己下巴的胡子之后，有些难以启齿般开口说道：

    「既然有这种可能性，我就得基于医生的立场，建议你接受彻底的治疗了。」

    「彻底是指……」

    「我之前也有说过，现代医学可以轻松治好你右脚的问题。」

    「可是如果接受治疗――」

    就没办法练田径了。高行把这句话吞回肚子里。

    随着医疗的进步，兴奋剂与强化人体的技术也突飞猛进，甚至无法区分究竟是恶质的违规还是纯粹的医疗行为。因此包含田径在内的运动项目都有规定，要是选手接受的医疗行为超过某种标准，就禁止参加正式竞赛。高行不认为这种规定不合理，要是没有这样的规定，奥运将会成为改造人的展示会。

    如果没有治疗脚，就无法尽情运动。然而要是治好脚，就再也无法参加公开的正式竞赛。

    无论如何，高行都再也「不能跳」了。

    「动手术会痛吗？」

    「应该不会比香澄小姐的弹额头还痛吧。只要打个针，再来就是由奈米机器一手包办，治疗过程用不到十分钟。这个世界也变得太方便了。」

    熊医生以这种挖苦的语气作结。

    「……可以再让我考虑一下吗？」

    熊医生大幅点了点头。

    「好好考虑到你能够接受为止吧。不过，这段时间不准再勉强自己了。」

    「我会妥善处理。」

    高行说完就离开诊疗室了。

    虽然提高警觉预防香澄小姐在钋面埋伏，不过只是杞人忧天。

    高行走在医院的走廊并且自问。当时决定要留在学园，并且与灰V进行最后对决的时候，不就已经埋葬昔日的自己了？不就已经斩断所有眷恋与后悔了？如果现在的心情不叫做眷恋，那要叫做什么？感觉继续思考会进入死胡同，所以高行暂时打断思绪。

    

    高行走出医院之后，决定先回到高中部。虽然下午的课已经赶不上了，不过现在回宿舍也无事可做。

    他在医院前面的站牌搭乘公车。由于这时间不上不下，所以车内很空。无人公车令人感受不到速度的变化，从西往东平顺行驶着。车窗外面的景色逐渐增加绿意，离开街道之后，道路变成九弯十八拐的坡道，爬上恶名昭彰的「迟到坡」之后，白色的建筑群终于出现在前方。这里就是高行待了一年至今的高中部。

    高行在特别巨大又豪华的「大正门」前面下车，走向社办杂院。天空满是云朵，只有太阳所在的位置微亮。由于湿度较高，走快一点会稍微流汗，偶尔吹过的风颇有凉意。

    走进高中部深处，擦身而过的学生人数也增加了。交情很好的女学生三人组、看来刚开始交往的情侣、笑闹互戳的男学生、带着一大群男学生前进的美女。虽然组合各有不同，不过大家看起来都很开心，而且似乎有些浮躁。高行试着思考原因，才想到今天是周五，而且会在六月底来袭的期末考，也即将响起脚步声慢慢接近，这周末算是大考难关前的最后假日。

    脚边忽然传来「咪呦、咪呦」的怪声音。低头一看，脚边有个圆盘型的打扫机器人，怪声音是机器人遇到障碍物发出的警报声。高行往旁边跨步让路，机器人却来到高行脚边停止动作，只要高行踏出脚步，机器人也发出「咪呦、咪呦」的声音，像是幼犬一样跟过来。

    这家伙是怎样？想把我当成青春生活里的垃圾吗？就凭机器人也敢瞧不起我！虽然高行感到愤怒，却忽然想到某种可能性，从屁股口袋取出手机。

    与流行的款式相比，这支手机相当厚实而且沉甸甸的，质感像是以金属研磨而成，表面嵌着小小的灯饰。如今灯饰正随着「咪呦、咪呦」的声音反覆闪烁。

    手机接近机器人，障碍警报声就会变大，看起来宛如对路人摇尾巴的狗。最后机器人在原地旋转几圈，回去进行原本的清扫工作了。

    「刚才那是怎样？」

    『类似一种打招呼的方式。』

    手机发出毫无情感的声音。『主人，我想发问。』

    凑巧擦身而过的学生，朝这里投以讶异的眼神。

    在学园都市，手机不只是通讯机器，是兼具钱包、学生证、电子钥匙与文书功能，学生生活必备的多功能工具，不过一般来说终究不会具备「讲话」的功能，更不会对使用者提问。换句话说，高行的手机是「特制」的。

    手机说道：

    『请告诉我学生放假时在做什么。』

    即使觉得手机问这种怪问题而稍微嫌烦，高行还是宛如在向孩子解释般答道：

    「要看人吧？比方说参加社团活动、打工、念书、找朋友玩、或是一个人玩，各有不同。」

    『那么，主人本周末的预定行程呢？』

    「没行程。没要做什么。」

    世上似乎有一种精神症状，如果行程表出现空白就会担心得无以复加，不过高行总是尽量让行程表完全空白，经常想把所有预定计划当成未定计划。

    『这样无法做为参考，我提议主人要培养嗜好。嗜好能够充实人生，这已经得到统计学上的证实了。』

    高行这次真的感到愤慨了。为什么非得被手机用「充实的人生」当题材说教？自己确实没什么嗜好，朋友也绝对不算多。客观来看，高行或许过着寂寞又乏味的学生生活，不过即使如此，也不应该如此轻易批判一个人的本质，要是伤害到内心脆弱的部分怎么办？

    「那你呢？你想做什么事情吗？」

    高行如此询问，随即手机闪烁着灯光沉默不语。在高行反省这个问题有点毒的时候……

    『伊吹神社。』

    「什么？」

    『第三学园都市稻媛区伊吹泉川町第六区。我想调查伊吹神社周边。』

    高行感到惊讶。

    「为什么要去伊吹神社？」

    『在本机的原始资料系统里，伊吹神社登录为重要项目，我判断最好前往当地收集情报。』

    「重要项目？为什么？」

    『本机没有相应的情报，请直接询问制作者。』

    「制作者是吧……」

    高行事到如今感到疑问。制作这支会讲话的手机借给高行使用的不是别人，正是八叶。即使是「天才精心打造」的虚拟人格介面导览AI，但手机真的能像这样以自己的意志对话吗？那个家伙是基于什么用意，将这支古怪的手机塞给高行使用？应该要说明一下吧？

    「找机会问问她吧。」

    高行将手机放回胸前口袋，加快脚步前住社办杂院。

    

    第二科学社所在的社办杂院――正式名称为「三十八、三十九临时社团活动教室」的这个地方，上个月差点落得拆除的下场。不过以有屋为中心团结起来的杂院居民们，以及从头到尾保持冷静的八叶灵机一动，加上高行的四处奔走产生效果，使得这里直到六月的现在依然维持原样。

    有的窗户挂出写着「学生自治」的布幕，有的窗户光明正大被拿来晒破旧的棉被，有的窗户伸出宛如可以接收深宇宙诡异电波的碟形天线，这部分从上个月就没变。拒马的残骸已经收拾干净，部分损毁的区域也已经补修完成。然而既有的老旧结构与全新的补修部分，宛如马赛克图样混合在一起，看起来难免有种更加浑沌的感觉。

    除此之外，说到上个月那场骚动结束之后的变化，就是这里开始零星出现新面孔了。

    「竹原学长，午安。」

    像是一年级的两名学生，在杂院入口向高行如此问候。他们身上穿着杂院最老牌社团TIF(Toilet　is　Freedom)的注册商标――蓝色工作服，但是高行没看过他们。

    上个月，居民们团结一致，进行要求中止拆除杂院的连署活动。刚才的陌生脸孔，应该是在连署期间召开市集的时候，TIF招收到的新社员。高行觉得这两人真的做出了任重道远的选择，愿他们的前途一片光明。

    社团之间的交流增加，杂院比以前更有活力。各处感觉得到似乎有什么新奇事要发生，似乎在进行什么愉快计划的气息。虽然高行不喜欢吵闹，但是这种气氛并不差。

    沿着走廊前进的高行，被刚好下楼的立体造型俱乐部「树脂工厂」厂长等数人叫住。

    「竹原先生，如果不赶时间，希望你可以抽空陪我们一下。」

    「怎么忽然换成这种态度？」

    高行被他们从两侧架住拖到阶梯下方。异常在意周边气息的厂长，慎重打开手上的纸箱。看到仔细包装放在箱子里的东西，高行不禁瞪大眼睛。

    「你！你怎么弄出这种……」

    「安静！被别人发现就麻烦了。」

    厂长以低沉犀利的声音制止高行，接着他冷酷的脸孔，宛如地裂般露出笑容。

    「不过，既然竹原先生会有这种反应，看来你至少知道这是什么东西。」

    「唔唔……」高行加此沉吟。

    厂长拿出来给他看的，是一尊完全手工制造的模型，比例大概是八分之一吧。学园都市最普遍的西装式制服、娇小却凹凸有致的躯体、有一小撮夸张往上翘的长发――虽然细节还很粗糙，而且也没有上色，不过高行看得出来，这是以他非常熟悉的某人为原型，这个模型的完成度就是这么高。

    不过厂长以一副无法接受的模样说道：

    「细节肯定还有很大的进步空间，希望你不用客气尽量发表意见。只要哪个地方稍微和本人不一样就提出来吧。」

    高行觉得这可不是开玩笑的。

    「为什么我非得帮忙这种事？」

    「说来话长，你愿意听吗？」

    厂长一打响手指，「树脂工厂」的成员迅速采取行动，二话不说让高行坐在折叠铁管椅，打开一罐汽水递给高行，还为高行按摩毫不酸痛的肩膀和手臂。

    「竹原阁下是绅士，所以我能体谅你会这样面有难色。其实我长年以来，也一直觉得以实际存在的人物制作模型是邪魔歪道，是一条只会伤害自己与对方的修罗之道。然而那名男性在一年前宛如彗星出现了。他打从出生以来首度爱上一名女性，不只是写下近乎犯罪，应该说已经是犯罪的情书送给这名女性，还以这名女性为原型制作模型。」

    厂长露出缅怀往事的眼神。

    「那尊模型的完成度实在恐怖。究竟要以何种程度的热情深情凝视对方，才能够完成如此精美的造型，我完全不得而知。即使如此，模型的完成度越高，越容易受到对方的蔑视，演变成无法挽回的结果……我从来没看过如此悲伤又美丽的作品。这名男性亲手让自己的初恋落幕，把那尊模型拿去参加具有权威性的比赛囊括所有奖项，而且他在颁奖典礼宣布，今后再也不会制作任何模型，就这样从这个业界销声匿迹。这就是在我们这个业界号称『挫折大师』的这名男性留下的传说。」

    高行感到头痛而不禁抱头。这个传说中的变态，肯定是与高行住在同一间学生宿舍――瑞穗庄的鹿儿岛修平。看来果然迟早得除掉那个人才行，居然让纯朴青年的人生变调到这种程度，他的罪孽实在太深重了。

    「啊……总觉得我得说声抱歉。」

    「为什么要道歉？难道你认识他？」

    「不认识，绝对不认识。我从来没看过那种变态。」

    高行坚决否认，然后再度看向厂长手中的模型。原来如此，如果只是基于下半身的欲望，绝对做不出如此精美的东西。

    「换句话说，你对那个家伙……」

    厂长缓缓摇头制止高行。

    「别说出来。我没有传说中大师的那种才华与胆量，也不打算把这个称为艺术或是我的爱。我只是想做个了断而已。」

    厂长是高四生。因为他一年级时罹患一种只要去上学，双脚就会沉重得像是铅块的病而留级。今年他总算修完足够的学分，将会在上学期结束的八月毕业。他毕业之后没有要就读大学，而是回到家乡继承家业成为木匠，并且藉由这个机会退出模型领域。

    「最能在她身旁观察她的人，毋庸置疑是竹原先生。我的愿望只是要将这个当成我最后而且最棒的作品，除此以外别无他求。所以拜托了，求求你。」

    厂长深深低头致意，其他成员们也纷纷说着「拜托了！」低头致意。无法拒绝别人的恳求，是高行的优点也是缺点。

    「明白了，请抬起头来吧。」

    看到一群大男人如此恳求，实在是很难拒绝。就某方面来说，厂长是受到宛如高行自家人的鹿儿岛影响，才会着手制作这样的东西，或许高行也是基于这种内疚才无法拒绝，然而并不是只有这个原因。看到厂长想亲手为自己至今所走的路做个了断，高行无法不对他的作风有所共鸣。

    「……首先，胸部没这么大，你放太多男人的浪漫进去了。还有腰部的位置要高一点，虽然她看起来那样，身材却意外均衡。然后――」

    高行具体又直截了当列出要修正的地方，厂长则是专注聆听。

    「总之，我注意到的细节就是这些了。」

    「受益良多。在完成作品的时候，我打算让竹原阁下挂名造型监修聊表谢意。」

    「不准做这种无谓的事情！话讲完了吧？让我走吧。」

    高行赶走「树脂工厂」的成员，从阶梯底下走出来。总觉得自己被某种麻烦事波及了。

    「不过，毕业吗……」

    高行轻声说着，沿着走廊朝社办前进，并且回想起奶奶常说的「有离别才是人生」这句话。亲兄弟、好友或恋人、师徒、损友――包括想要永远在一起的对象，以及尽可能不想见到的对象，都会平等面临离别的场面。

    有可能分道扬镳从此不相往来，也可能明明已经互打耳光绝交却因缘际会重逢，或是说完明天见之后天人永隔。这或许会令人难过，但绝对不是错误的事情。只不过，我们必须明了迟早得迎接这一天的来临，避免在真正面临离别的时候有所后悔。

    如同厂长会离开学园都市，自己身边的人们也迟早会分开，各自走上自己的路。想到这里就使得心情有些落寞，不过应该不会是很快就要面临的问题。无论是一年后还是四年后，对于高中生来说都等于是遥不可及的未来，在意那么久之后的事情也没什么助益，如果走路时只是眺望远方，就会被脚边的石头绊到。

    「啊、是阿行！」

    思考着这种事的高行，在走廊尽头转弯之后，上方传来这样的声音。走廊正中央放着梯子，有屋就跨坐在顶端。

    「阿行的发旋是逆时钟耶。」她说着这种没营养的话。

    「你爬那么高做什么？」

    只有烟和某种东西喜欢高处。想追加这句话的高行，在最后忍下来了。他几乎都是以这种方式自制，回避人际关系之中可能产生的摩擦。

    「梅雨季节不是快到了吗？我想趁早修理漏雨的地方。不过我能做的只有简便处置罢了；」

    「这种事交给闲到发慌的家伙们不就行了？只要有屋去拜托，他们肯定会乐意帮忙的。」

    「啊、连阿行都这么说！」

    有屋鼓起脸颊说：「经过这里的人都会讲相同的话。不用了啦，我是自愿这么做的。」

    既然她露出如此开心的笑容回应，高行也无从反驳。

    社办杂院在上个月的事件发生时，成立了自治组织――七七组。有屋在全员一致通过之下成为初代总长，并且在事件结束的同时闪电辞职，不过后来依然受到杂院居民们的爱戴。总觉得这样的她有点耀眼。

    「快好了，等我一下，我们一起去社办吧！」

    有屋从腰包取出各种工具、防水胶带以及吸水补土，迅速修补漏雨的郜位，然后俐落从梯子滑下来。某个天才可做不到这种事。

    收起梯子放在走廊角落之后，两人走向不远处的社办。

    「不过，梅雨季节快到了吗……真忧郁。」

    「为什么？我喜欢雨天，比方说柏油路面湿透之后的味道，或是车子驶过水洼的声音。」

    「讲的真是诗情画意。我的自然卷头发会乱翘乱卷，所以我讨厌下雨。」

    「但我觉得很帅就是了……」有屋捏着高行耳朵上方一小撮头发又拉又扭，然后像是想到什么点子般表情一亮。

    「对了！我来帮你剪头发吧！」

    「呃、你居然有这种技能？」

    「我没说过吗？我家就是理发厅，爸爸和弟弟的头发一直都是我负责剪喔！」

    「你没有执照吧？」

    「没问题的！现在是免费体验期间喔！」

    有屋莫名充满自信，无论如何都想帮高行剪头发。虽然高行平常不会计较发型，但也不希望被剪得太奇怪，幸好在适当转移话题的时候，两人就抵达第二科学社的社办了。

    「决定要剪头发的时候，我会考虑的。」

    「真的吗？一定要想到我喔！」

    「知道了知道了。」

    高行好不容易安抚了心有不满的有屋，朝着社办门把伸出手。

    在这个时候，他察觉室内传出交谈声。

    

    一进入社办，比平常更加浓郁的古书味道扑鼻而来。古书的味道就是霉味，应该是梅雨季节将近，所以霉菌扩增了势力范围。虽然高行完全不在乎古书长满霉，不过这绝对不是有益于人体的味道，身为社员，他要求社办环境能够从基本层面改善。

    应该不会把这种话听进去的第二科学社社长――海龙王寺八叶，说声「嗨」轻轻挥手示意，然后继续与坐在正对面的人物交谈。

    被书本淹没的社办中央摆了一张凳子，八叶傲然坐在凳子上。

    她的面前，站着一名制服宛如漆黑军服的女学生。

    是课外活动统括委员会的副委员长――宫野真琴。

    「打扰了。」

    她转向这里，以毫无抑扬顿挫的声音说着，身上的制服也是一丝不苟，金属框眼镜散发出冰冷的光芒。

    「你、你好，午安。」有屋的语气有些紧张。「虽然这里简陋肮脏，不过请随意吧。」

    「怎么可以说简陋肮脏？」八叶如此抱怨。

    上个月，以有屋为中心的七七组，与前任副委员长――寺尾率领的课外活动统括委员会，为了拆除杂院的事情全面对立。统括委员会想要强制驱离死守杂院的有屋等人，差一点造成多人受伤的惨剧。后来寺尾的违法行径被揭发，杂院脱离拆除危机，统括委员会也正式谢罪。虽然整件事情应该已经清算完毕，不过对于当时站在最前线抗战的有屋来说，或许无法尽释前嫌与对方和平相处。

    「事情说完了，所以我今天就此告辞。」

    宫野取下眼镜收进口袋如此说完，就从高行与有屋身旁离开社办了。高行在这个时候，第一次看到宫野没戴眼镜的脸蛋，虽然不经意觉得很像某人，却无法立刻想到是谁。那种锐利如刀的眼神，高行未曾在其他地方看过，肯定只是五官和某人神似吧。

    再也听不见她的脚步声之后，有屋「噗哈」吐出闷在胸口的一口气。

    「每次看到宫野同学，她都是那么帅气，害我不由得紧张起来了。」

    「什么嘛，我还以为有屋不喜欢那个家伙。」

    「没那回事喔，她反而是我的理想，我也想像她那样一丝不苟。」

    高行试着想像有屋穿着统括委员会，大喊「肃清！！」挥动鞭子的模样，不禁有种会心一笑的感觉，结果有屋说「这不是好笑的事情吧？」并轻戳他的侧腹。

    「叶叶，你刚才在和宫野同学聊什么？」

    有屋现在会用绰号称呼八叶，不过绰号还没有定案，会依照心情随时变化。

    「主要是讨论杂院修缮费，告知七七组已经获得认可是学生自治组织。此外还说统括委员会降级为次等委员会，从二十一委员会之中除名。」

    委员会负责学园都市实质上的营运，其中地位最重要的就是二十一委员会。二十一这个数字是固定的，如果没有受到其他委员会信任，可能会有所更动。

    八叶打开手机，同时操作复数视窗说道：

    「关于上个月的那件事，我也有很多必须反省的地方。例如应该更早察觉寺尾的企图，寻找合约书的时候也应该使用更有效率的方法，这么一来，事情就不会演变得那么火爆了。」

    「而且最后的锋头也都被宫野抢尽了。」

    寺尾垂死挣扎时，宫野狠狠甩过去的那记耳光，至今依然历历在目。

    八叶用力瞪了高行一眼。

    「这种事无所谓。我并不想成为场中焦点，而且那是宫野才做得出来的事情。即使降级为次等委员会，她还是一样忙得不可开交，还说因为不再绑手绑脚，做起事来更加放得开了。」

    「那个家伙打算当学生会长吗？」

    「谁知道，但她应该有她自己的野心吧，我也不能输给她。啊啊，这么说来，她还带来另一个不值得高兴的消息――」

    「等一下！」

    有屋举起手说：「各位，今天是周五，老是讲这种沉重的话题，难得的周末都搞砸了！既然要聊，就聊一些更有趣的事情吧！」

    「有趣的事情吗，我大致赞成这个意见，不过具体来说要讨论什么？」

    有屋轻哼几声，随便找个纸箱坐下之后竖起食指。

    「话说回来，各位有什么暑假计划？」

    同样找纸箱坐下的高行歪过脑袋。别说暑假计划，他甚至还没决定这周末要怎么过。

    「现在讨论这个也太早了吧？」

    「一点都不早！如果要旅行，就得早点计划才行！我想去南方小岛！碧蓝的大海！雪白的沙滩！艳红的晚霞！天啊，简直棒透了！」

    有屋的灵魂早早就飞越大海了。不过高行认为，明明夏天就已经很热了，为什么非得要开心南下不可？应该乖乖往北边走，或是逃到海拔较高的避暑胜地才对。如果是凡事都能进行合理判断的海龙王寺，高行认为她肯定也会抱持相同的意见。然而……

    「南方小岛啊，这点子不错。我从以前就很想尝试浮潜了，跟潜入水槽比起来，临场感应该会截然不同吧。」

    八叶如此说着。

    「不错喔，浮潜！我想跟鱼儿做朋友！啊、对了，改天一起去买泳装吧，已经在特价了！」

    「泳装吗？潜水装的话我有。」

    「不可以穿那种！小叶有一副好身材，要是没穿可爱的泳装，损失可大了！」

    「我不知道会有什么损失就是了……」

    虽然之前受邀去泳池的时候，高行已经看过有屋穿泳装的模样，不过那是竞赛用的设计，毫无魅力可言。至于八叶穿泳装的模样，光是稍微想像就拥有强大的破坏力了。

    嗯，南方小岛或许也不赖。

    「阿行呢？」

    「嗯――啊、啊啊。」正在发挥想像力的高行重整心态。

    「想在南边小岛玩什么？比方说冲浪或是沙滩排球之类的！」

    「就算你这么问……」

    在高行思索的时候，八叶说：「不用局限于海边，只要是渡假胜地会有的都行，就是所谓的休闲娱乐。」既然这样的话……

    「我有点想尝试高空弹跳。」

    「咦咦？想玩那个?不会怕吗？」

    高行认为会怕才是醍醐味。从数千公尺上空自由落下，与顶多只能从地面跳两公尺高的跳高完全不同，万一发生什么状况，再怎么挣扎都没办法得救。如果能置身在这种惊险场面，就可以锻链精神与胆量，容易浮躁的意志应该也会坚如磐石。所以高行务必想体验一次。

    「……为什么要在南方小岛修炼心智？」

    有屋不满地说：「哎，算啦，既然叶叶要浮潜，阿行要高空弹跳，那我找找看有没有两种都能玩的地方！」

    有屋开心说完之后，拿出手机进行各方面的操作。虽然她平常就是活力充沛的模样，不过即使加上今天是周五的要素，似乎还是有些亢奋过头了。

    是发生了什么好事吗？

    或许是知道原因吧，八叶朝这里使了一个眼神。

    「啊！美月同学，虽然我接下来的话题，又会让你大喊『无聊！』而生气，不过这件事很重要，所以我要说。」

    八叶轻咳一声继续说道：

    「差不多快到期末考时期了，每天的课业还顺利吗？」

    八叶的指摘，使得有屋赫然停止动作，脸上浮现抽搐的笑容。

    「为、为为为什么您忽然提到这个话题呢？」

    这反应也太过于浅显易懂了。

    八叶无可奈何摇了摇头。

    「看来完全不顺利。不过，这也是在所难免的。」

    有屋五月大部分的时间，几乎可以说都用在保护这座杂院。她提议举办市集号召连署，并且为了准备市集而奔走，连署书因为统括委员会的奸计而失效之后，她挺身而出死守杂院，这段时间当然没去上课，而且也不会有余力自习。

    「要是不及格的科目增加，南方小岛的事情就没得提罗。」高行如此劝告。

    在学园都市，定期举办的学力测验，会大幅影响每个月的校币配给额度。即使在社团活动留下优秀成绩，或是在委员会不遗余力为学园打拚，要是没尽到学生的本分，就不会得到回报。

    「可、可是，阿行也和我一样面临满江红危机吧！像是上次的考试……」

    「不准把我和你相提并论。上次是特例，这次我不会大意的。」

    高行上次的定期测验成绩不佳，是因为右脚报废，社团与课业都无心经营的关系。如果以平常的水准，他有自信至少可以及格。

    「不及格也没什么的！」有屋如此逞强。「我至今有好好存钱，去南方水岛玩的资金，我一定有办法生得出来！」

    「不过美月同学，事情没这么简单。」

    八叶露出严肃的表情。

    「刚才我本来就想先讲了，依照宫野同学告诉我的消息，从这次的定期测验开始，成绩不好的学生似乎得接受特别惩罚。不只是暑假作业会增加五成，得接受不及格科目的辅导，上头似乎也在考虑要强制学生参与公益活动，这么一来，你应该就没时间去南方小岛玩了。」

    有屋就像是重担压在背上，失去力气倒在地上，以说梦话的语气轻声说道：

    「为什么会这样……好过分……」

    「似乎是『传统教育协会』的提议，取代统括委员会成为二十一委员会之一的就是他们。近年来，学生成绩普遍低落的状况已经被视为问题了，所以几乎没有人反对这项提议。」

    而且这次的测验，似乎因为伺服器维修之类的因素，所以比往年提前一周，从六月三十日周日开始进行。

    「提前……周日开始考……太离谱了……」

    冷酷无情的事实摆在眼前，使得有屋的心粉碎了。她慢吞吞移动到墙边，像是酱菜石一样动也不动，令人深刻体会到她原本多么期待暑假的来临。她是小学生吗？

    八叶搂住有屋的肩膀轻轻摇晃。

    「事情变成这样，我也必须负起一些责任，所以我会带你念书。并不是已经确定没有暑假了，你用不着这么沮丧。」

    有屋的伤心暂且不提，二十一委员会的组成分子出现变动，使得高行事到如今才感受到，上个月的事情造成多大的影响。而且如果没有八叶，应该就不会演变成这种事态了。

    天才可不是只会毁灭美国或是制作机器人。无论是好是坏，都会令世界出现决定性的变化，这就是天才之所以是天才的原因。

    刚认识八叶的时候，八叶害怕自己会改变世界。

    高行认为，她正逐渐克服这份恐惧。

    

    有屋陷入出乎意料的困境而极度沮丧，高行费了好一番工夫哄她。不只是以各种方式安抚，甚至跑一趟福利社购买酱油烤丸子给她吃，才终于让她心情转好。有屋帮前几天刚播种的牵牛花浇水之后，决定趁着还没再度沮丧之前返家。

    在厚重云层覆盖的天空之下，三人穿过人烟稀少的校区时，有屋说道：

    「你们两人周末有什么计划？我当然得念书就是了……」

    八叶连忙说声「别这样别这样」，安抚差点自爆的有屋。

    「我会继续进行手边的研宪吧。」

    「是什么样的研究？」

    「只用口头很难说明清楚，这项研究再过一阵子，就达到可以见光的程度了，所以请期待这一天的来临吧。」

    八叶曾经提到，这次的研究可能会成为「首胎」――也就是让「特化领域」觉醒的关键，因此进行得非常谨慎，连高行都没有听她说过细节。

    「不过要完成这项研究，『恶魔之眼』是不可或缺的元件。」

    「上次去跳蚤市场，就是要找那个东西？」

    「没错。」八叶点了点头。

    这个诡异的道具正如其名，会引发各种奇妙的现象。依照使用方式不同，可以让水在常温沸腾，或是让铁块漂浮在半空中。在弗拉吉尔一号的飞行实验遗失之后，曾经有一次回收的机会，却发生各种无法解释的偶发事件而错失良机，至今都没能找回。

    「总之只要没有那个，顶多只能做一些事前准备，所以虽然是研究，进度也没那么紧凑。」

    「这样啊。那么阿行呢？」

    「没什么计划，应该就是随便睡一睡打发时间吧。」

    「唔哇、真无聊！」有屋夸张向后仰。「为什么要讲得事不关己？过得有意义一点啦，像我已经注定得K书了耶！太奇怪了！不公平啦！」

    虽然难免觉得她是自作自受，不过考量到有屋面临暑假毁灭危机的原由，还是有不少同情的余地。在这种时候，让她看看更加不幸的其他人，是一帖有效的镇静剂。

    「运动社团的社员，光是让平常没在用的脑袋运转起来就很吃力了，还得举办暑期集训，为夏季大赛做准备。和他们比起来，你再怎么样也好多了吧？」

    「我还不是一样有游泳社的集训……」

    有屋噘嘴说道这里，忽然双手一拍。

    「对了，我想到了―来举办读书会吧！」

    「读书会？」

    「没错！大家聚集起来，好好用功一整天。不只可以相互教自己擅长的科目，还可以相互监视避免偷懒吧？这是不是一项妙计！」

    高行不予置评。无论是念书或是工作，他觉得一个人默默进行会比较有成果。如果无论如何都会忍不住偷懒，首先该做的应该是锻链意志力才对。高行对举办读书会的提议呈现难色的时候，八叶表示「这点子不错，来举办读书会吧」站在有屋那边，绪果就这样以两票赞成通过了。

    「如果就只有我们举办读书会，八叶很明显会变成讲师，先不提我，对你应该没好处吧？」

    「没那回事。在教学过程获得新发现的例子并不罕见，至少比起把时间浪费在没什么进展的研究上，举办读书会有趣多了。」

    高行继续问：「就算要一起念书，那地点怎么办？社办虽然能用，却不是能够好好念书的环境，如果去图书馆，就和自己念书没什么两样。难道要去有屋的房间？」

    「不、不行啦，我房间很乱！何况我住女生宿舍，阿行又进不来。」

    「虽然我很想说可以去我那里，不过自从某人强行破解保全系统非法入侵之后，我住的地方就开始限制外人进入了，必须办手续之类的很麻烦。既然这样……」

    八叶咧嘴一笑看向高行。高行瞬间察觉到她的用意。

    「等一下！怎么可以擅自……」

    「而且我觉得必须拜访香澄小姐，感谢她上次的协助，这不是正好吗？」

    「香澄小姐是谁？」有屋如此询问。

    「一位年长的美丽大姊姊，和高行同学住在同一个屋檐下。」

    有屋的双眼射出光芒。「这我就不能当作没听到了。」

    高行轻哼一声。这完全是无妄之灾。

    「我不能作主，得询问璃垣先生才行。」

    璃垣先生是瑞穗庄的宿舍长。曾经是民宿，在学园都市成立之后成为学生宿舍的瑞穗庄，继前任宿舍长瑞穗女士之后，现在是由璃垣先生管理。他打从心底深爱瑞穗庄，宣称「没有男子汉气概的人没资格入住」，即使赌上生命也要守护瑞穗庄，是男子汉中的男子汉。

    虽然高行以璃垣先生为藉口进行拖延战术，不过璃垣先生总是要求高行「偶尔带朋友来玩」，如果高行要在瑞穗庄举办读书会，他显然不可能会拒绝，别说反对，应该还会非常乐意协助吧。

    总觉得有种非常不好的预感。

    就只有这种预感的实现机率非常高，所以才令高行头痛。

    

    (2019/06/08)

    「嗯，大概就这样吧。」

    高行将自己房间整理一遍之后，轻轻叹了口气。

    虽说是整理，不过也只是清掉灰尘，以吸尘器吸一遍，再把散乱的换洗衣物摺叠收好。房里的东西本来就少，所以和原本的感觉没什么变。一开始就位于房里的折叠式矮桌、装满各种琐碎物品的小柜子、放衣服的五层斗柜、轧轧作响的钢管床，这就是高行房间里的所有家俱。

    高行以手机确认时间，有屋她们十点会到，所以还有五分钟。之前向璃垣先生提到要举办读书会，他虽然略感惊讶，却果然和顶料的一样欣喜许可了。

    「啊、不妙。」

    高行将床垫整个翻过来，里头封印着一些猥亵至极的纸本书。这是鹿儿岛听说八叶是古书收藏家之后，表示「竹原先生也请阅览这些书，学习昔日的传统出版文化吧」硬塞给高行的东西，而且因为是这样的东西，所以没办法随便扔出去被别人发现。然而，既然要在瑞穗庄举办读书会，这种玩意放在这里太危险了，就像是在随时可能爆炸的炸弹上面吃黑暗火锅。

    高行把这些不能见人的书塞进垃圾袋。虽然直到中途都是毫不犹豫处分掉，不过某本书令他停下动作。这本书的封面印着「街角桃花源～请尽情享用现摘果实～」，高行不禁轻声犹豫，只有这本随便扔掉太可惜了，应该再仔细欣赏一遍后决定如何处置。

    高行百般犹豫之后，只把这本悄悄埋藏在柜子的最深处。

    把剩下的书塞进垃圾袋，并且扔进鹿儿岛的房间时，玄关的门铃响了。

    高行沿着阶梯下楼，看到有屋与八叶站在玄关的换鞋处。

    八叶抬头看向高行。

    「高行同学，我们来打扰了。」

    有屋转头环视四周。

    「这是日式宅邸？好棒喔。」

    「挺大的吧？这里以前好像是民宿……」

    走下阶梯的高行哑口无言。

    除了八叶与有屋，还有两个人站在玄关。

    其中一人露出闪亮洁白的牙齿，说声「高行早安！」迅速举手示意。

    另一人则是板着脸双手抱胸。

    两人穿着黑底红线的运动服，似乎是晨练结束之后直接过来的。

    他们是在高行曾经加入的田径社里担任社长的灰V清彦，以及副社长伊佐勇里。

    看到高行表情逐渐变得险恶，有屋连忙说明状况。

    「昨天回家的时候，我们凑巧搭同一班公车，聊到读书会的话题之后――」

    原本推测应该是灰V任性提出要求，没想到却是伊佐申请参加读书会。灰V以田径社王牌的身分取得亮眼成绩，不过课业成绩与有屋半斤八两总是低空飞过，而且这次真的处于坠机也不奇怪的危险状况。本届的田径社号称很有可能是学园史上最强，要是社长成为满江红大王，对内对外都不是好榜样。伊佐对此抱持着不为人知的危机感，并且把有屋提到的读书会视为大好机会。

    「如果是这样，为什么没有早点跟我说？」

    「唔……那个，这是因为……」

    伊佐走到有屋的前方。

    「是我请她保密的。如果先讲出来，你肯定会找藉口拒绝。何况你还欠我们一次人惰吧？我们要在今天拿来用。」

    「唔……」

    上个月底，为了突破统括委员会的封锁线，高行曾经借用田径社的力量。这是无法托辞的事实，所以高行也只能让两人加入，灰V在伊佐的身后露出苦笑。

    「高行同学，无妨吧？两人与四人差不到哪里去。」

    八叶已经脱鞋踩在阶梯上了。

    「好啦，不要老是站在那里，各位进来吧。」

    「你以为你是谁啊！」

    关于读书会人数增加的事情，应该不用向璃垣先生报告了，反正他都已经说过「为了避免打扰，我今天会外出一整天，你就自便吧」交给高行全权处理，而且幸好香澄小姐与鹿儿岛也是一大早就出门。

    要是那两个人在家，想用功大概也不可能了。

    

    两名男性坐在原本就有的矮桌旁边，有屋与伊佐坐在搬进来的备用矮桌旁边，高行房间光是这样就拥挤不堪了。

    「抱歉，房间很小。」

    「阿行的房间整理得很干净，所以这样刚刚好！」有屋如是说。

    「与其说整理干净，更像是杀风景吧？」灰V如是说。

    「清彦，你先把自己房间整理好，才有资格讲别人。」伊佐如是说。

    「啊～好了好了，不要私底下讲话。」

    戴上眼镜的八叶，坐在高行床上双脚交叠，完全一副讲师的模样。

    「事不宜迟，开心快乐的用功时间开始了――虽然很想这么说，但要是毫无计划就开始念书很难提升效率。为了进行有效的学习，确实理解自己擅长与不擅长的领域非常重要，知己知彼百战百胜。」

    八叶说到这里打开手机，让五个视窗浮现。视窗显示着五个主要科目的名称。

    「我昨晚作了一份小考考卷，要请各位先写这份考卷。」

    「呃、劈头就要考试？」

    有屋趴在矮桌晃动手脚。

    「别这么说，这是用来掌握你们现阶段学力的测验。」

    八叶把小考档案传送到四人的手机。各科目都只有几页，令人质疑这种份量是否能确实测出实力，不过应该可以解释成这是天才特制的测验。

    「作答时间是一百分钟，每科大约可以使用二十分钟，不过可以自由从任何科目的任伺题目开始作答，分析你们解题的顺序与解法，也可以判断你们擅长与不擅长哪些部分。我有准备小小的奖品要送给成绩好的人，所以各位就努力表现一下吧。」

    虽然八叶怕生的程度无人能敌，但总之已经可以毫不怯场与这里的四人交谈了。看她还精心设计这样的考卷，她心中肯定非常期待本次的读书会。

    「高行同学，有什么问题吗？」

    「不，没事。」

    八叶歪过脑袋，然后重整心情说道：

    「有关掉手机的上网功能吧？虽然是理所当然，不过禁止作弊。那么，开始作答。」

    四人同时打开手机。

    之后包含休息时间，众人大约花了两个小时作答。

    完全听不到铅笔在纸上滑动的声音。因为答案是直接从视窗输入，所以考试的时候很安静，不过有屋抱头烦恼的声音令人颇为在意。

    至于测验的内容，虽然难度会随着问题各有不同，不过除此之外非常普通。在作答时间还剩十分钟的时候，高行已经作答完毕还检查一遍了。他轻轻呼出一口气伸个懒腰。

    不经意转头看去，坐在床上的八叶，就这么维持这个姿势打盹。刚才她说考卷是昨晚设计的，所以她或许有点睡眠不足。如果像这样安分不乱讲话伤人，其实还挺可爱的。

    高行心不在焉眺望八叶的睡脸，此时灰V悄悄靠了过来。

    「高行，借我看一下。数学的第五题我实在不会，社会也要。」

    「你刚才没听说明吗？模拟考就是用来找出自己不擅长的题目吧？」

    「可是我实在很想拿到奖品……」

    「你不可能拿得到奖品，放弃吧。」

    高行用力把灰V的脸推开，但灰V依然垂死挣扎，即使脸已经变得像是变形的豆沙包，依然想偷看高行的手机。伊佐只轻声说句「呆子」就当作没看到，有屋忙着作答根本没空理会。在两人喊着「别过来」、「借我看」不断推挤的时候，某人轻拍他们的肩膀。

    醒来的八叶威风凛凛站在两人面前。

    高行与灰V要笑不笑想要蒙混过去，八叶则是回以一张满画笑容冰冷说道：

    「罚你们伏地挺身一百下。」

    

    「可恶……我的手不能动了……」

    在走廊完成一百下伏地挺身的高行，整个人趴在木板走廊。

    「哎呀哎呀，高行同学～退出田径社之后，你是不是退步很多啊？」

    同样完成一百下伏地挺身的灰V，泰然自若到令人憎恨的程度。

    「你以为是谁害我得用上平常没在练的肌肉？」

    高行原本想说自己的体力果然退步了，不过仔细一看，灰V的双臂也在微微颤抖，看来似乎只是在逞强。揉着手臂回到房间一看，有屋平躺在地上，伊佐正在用手帕帮她扬风，大概是脑细胞出现过热症状吧。

    「反省完就坐下，我早就已经打好分数了，发表成绩吧。」

    等待所有人回到刚才作答的位置之后，八叶继续说道：

    「那我就逐一公布了。第一名是伊佐勇里同学，满分五百分拿了四五分，遥遥领先。」

    众人很有默契发出赞叹声并且鼓掌。

    「所有科目都拿下高分，只能说了不起。」

    伊佐就只是维持冷酷的表情说道：

    「我只是每天会复习当天的课程而已，因为我是凡人。」

    「有很多人做不到复习这一点。以伊佐同学的状况，越先作答的科目成绩越好，最后作答的英文成绩最低。就算直接应考应该也不成问题，不过只要参考这次小考的解答弥补不足之处，应该就很完美了。」

    八叶如此说着，并且把手伸进自己带来的包包摸索，把里头怎么看都与念书无关的杂物拨开之后，取出一个物品。

    「当当！这就是说好的奖品。」

    「这是……鲨鱼吗？」

    「鲨鱼布偶。做得很好吧？是我亲手作的。虽然伊佐同学可能对这种可爱的东西没兴趣，但要是你能好好珍惜，我会很高兴的。」

    要说这是布偶，质感也真实过头了，似乎与曾经让高行哑口无言的cK鱼服采用了相同的制作方法。接过奖品的伊佐，以非常困惑的表情轻声说出「鲨鱼皮……」这句话。

    「接下来，第二名是竹原高行同学，满分五百分拿了三七分，算是无从挑剔的成绩――以为我会这么说就大错特错罗，你很明显从一开始就放弃国文了。」

    八叶说得没错，高行从以前就觉得自己对国文不拿手。首先他不喜欢阅读太长的文章。而且明明每个人的阅读感想各有不同，却采用单一标准评量对错或给分，这种做法也令他无法认同。

    「有及格不就好了？」

    「如果是努力之后拿到这个分数，我就无话可说，但你甚至不肯作答吧？这种态度令我不以为然，你的个性表露无遗了。」

    「这种考试看得出我什么个性？」

    「你这家伙一点都不可爱，真嚣张！」

    「我可不想被你这么说！」

    伊佐捏着鲨鱼布偶说道：

    「海龙王寺同学，差不多可以请你继续发表成绩了吧？他们两人似乎紧张到极限了。」

    伊佐与有屋以严肃的表情正坐。

    因为公布第三名，就等于同时公布最后一名。

    「抱歉，我来公布第三名吧。」

    八叶依序看向正坐的两人，让目光落在手上的手机，然后再度眺望两人的脸。

    就这样卖了好大一个关子之后说道：　　

    「第三名，灰V清彦同学。」

    灰VH拳大喊「好耶～！」爆发内心的喜悦，有屋则是猛然崩溃无法动弹。这就是所谓的否泰分明吧。

    「总分刚好三百分。灰V同学的拿手科目也很明显，不过和高行同学的明显不一样。虽然这么说不太好，但我有点意外你擅长理科。」

    灰V不好意思搔了搔脑袋说道：

    「数学或是理科，正确答案都只有一个吧？所以比较好懂。」

    「解答的方式也很有趣。数学解到一半就放着，忽然开始写起汉字题目，同时也挑战英文的长文阅读测验，却忽然回头写下数学答案，这种平行思考的方式，并不是所有人都模仿得来，灰V同学一定要发展这项才能。粗心写错的答案很多，所以与其挑战不会写的题目，多花一点时间检查会写的题目比较好。」

    虽然没有得到奖品，但灰V脸上露出害羞的表情，一脸满足的模样。大概是平常总是被高行或伊佐骂笨骂蠢，所以很高兴有人夸奖他吧。

    「那么，第四名的有屋美月同学，总分是……等等我私底下告诉你。委婉的评语跟直接的评语，你想听哪一种？」

    有屋无力坐起上半身。

    「……麻烦直接讲吧。」　　

    「嗯，这股志气不错。你所有科目都不及格，尤其是数理和英文惨不忍睹。虽然每一题都有作答值得嘉许，不过――」

    八叶直言不讳分析着有屋的考试结果，有屋即使在各方面受到打击，却坦然接受八叶的建议。如果时间在上个月之前，她们两人应该没办法如此互动，如今高行也可以放心眺望这一幕了。

    「总之，最重要的就是把翘课没上的部分补回来，不过要在考试之前追回所有科目落后的进度应该很难，应该锁定重点科目努力，避免在暑假受罚。考试成绩会影响今后的生涯规划，所以要慎重选择重点科目。」

    定期测验的成绩，不只会影响校币配给的额度，也会影响今后能选修的课程。尤其是高中部二年级下学期开始，专业课程会逐渐增加，学生会在这段时期，自然而然决定将来的出路。

    「让我想一下。」有屋露出思索的表情轻声说着。

    在各自重新审视测验解答的时候，某处传来宛如远方雷鸣的声音。

    想说是什么声音，却发现有屋满脸通红。在所有人的视线之下，有屋害羞笑着说道：

    「为什么动脑袋就会肚子饿呢？」

    

    成绩公布结束的时候，已经是下午一点了，也难怪肚子会饿。虽然八叶想要叫外送披萨，却被所有人驳回。经过一番热烈讨论之后，高行回想起璃垣先生说过可以自由使月冰箱的材料，所以众人决议趁这个难得的机会自行下厨。

    大家一起移动到一楼的厨房兼餐厅时，看到一名意外的访客。

    不过对方是不请自来，要说是客人也不太对。

    「喵哈哈哈，我来了。」

    鹰嘴由真在玄关门口，俏皮地故作娇态。

    「来什么来！两秒钟之内离开！」

    高行放声大喊。

    以激烈的采访手段众所皆知的报导社王牌由真，会将鬣狗般的嗅觉发挥得淋漓尽致，出现在各种活动或意外现场。如果只是乖乖采访之后就离开还好，但她会主动煽风点火，把事情弄得更加麻烦，所以更加恶质。即使她广泛又迅速的情报收集能力帮过高行好几次，却使得高行遭遇更多的困扰，这样的她无预警出现当然不值得高兴。

    「高行兄，别讲得这么冷淡啦，你们不是在举办读书会吗？我这次也很危险，所以请高抬贵手让我加入吧？」

    只有极少数人知道今天这场读书会，她究竟是从哪里听到消息的？这种事无法只以「她是报导社王牌」来解释，使得高行重新对于深藏不露的由真提高警觉。然而由真周到准备了甜甜圈作为伴手礼，成功收买缺乏糖分的女生组，就这样加入读书会了。

    后来众人在冰箱找到鸡蛋与冷饭，决定作蛋包饭来吃。然而以高行「反正你们平常都不在下厨吧？」这段冒失发言为开端，由真趁机发挥自己煽风点火的才华，使得女生组三国鼎立的第一届料理对抗赛「瑞穗庄之乱」至此拉开序幕。

    不过很抱歉，请容我们将这段过程完全割爱。

    结果大致如各位想像的一样，极其遗憾。

    总之历经各种风波，结束迟来午餐的众人，回到了高行的房间。不过填饱肚子就会使得注意力散漫，这是人类生态上的缺陷，大家只有在第一个小时有认真坐在桌前用功。

    高行也在瞬间落入梦乡，脑袋猛然点了一下。故作平静抬头一看，占据床的八叶已经完全钻进被窝了，居然有人真的就这样躺在别人床上睡觉。

    灰V对由真表演新魔术玩闹，伊佐正在教有屋功课，不过在田径社培养出来的斯巴达风格，使得有屋终于吃不消了。

    「我不行了！」

    有屋喊完往后倒，脑袋就这样撞到柜子，因而惨叫一声倒在狭窄的室内滚动。

    「……好痛，刚才好不容易才记起来的，这下子要失忆了啦……」

    「放心吧，记忆不会那么轻易跑掉。除非在炎炎夏日跑个二十公里。」

    「那应该只是意识恍惚吧？」有屋停止翻滚，接着说出毫无脉络可循的意见。

    「现在已经是二十一世纪，是二一九年了，二十一世纪已经过五分之一了耶？我们正活在未来耶？」

    高行歪过脑袋询问：「所以又怎样？」

    有屋猛然起身。「所以说，技术都已经这么进步了，作学问的方式却和以前完全一样，这不是很奇怪吗？上学、听课、看课本、为了避免忘记而复习，就算这样还是考得惨兮兮……该怎么说，是不是应该发明一些划时代的学习方法了？」

    「你说的划时代方法，比方说是哪种方法？」由真如此询问。

    「啊、我知道。」灰V开心继续说道：「我之前看的宇宙电影有演到，只要躺进胶囊睡个觉，就可以学会一口流利的外语，非常难的问题也可以轻松解开。」

    居然说宇宙电影，好歹也应该说科幻电影吧？

    「没错，就是这种！」有屋笔直指向灰V。「不能早点发明这种方法吗？」

    「如果是所谓的睡眠学习装置，已经进入实用阶段罗？」

    不知何时醒来的八叶如此插嘴。

    她揉着惺忪的睡眼，有点像是自言自语说道：

    「名为艾莉莎・沃塔兹的脑神经学天才，已经完全解开人类的记忆机制了。她确立了能将任何情报储存在长期记忆的技术，不过必须反覆储存程序提升可搜寻性，才能当成一般的知识活用，而且储存一张稿纸的情报就要耗费数小时，距离实用还有很遥远的一段路要走。后来她大概是腻了，放弃研究这方面的技术，不过有部分研究学者继续改良，在几年前拟定一套能将情报迅速确实储存在记忆里的方法。」

    「真的吗？」有屋的眼神闪闪发亮。

    「总之，先听我说完――人类的大脑有一种机制，与强烈情绪相关的记忆，都会清晰储存在脑中。比方说非常开心的回忆，或是懊悔到落泪的经历，即使是仅此一次的体验也绝对不会忘记吧？所以科学家们认为只要以人工方式，将记忆搭配情绪储存就行了。用来搭配的情绪，最好是单纯而且所有人共通的情绪，完全符合这种条件的情绪就是恐惧。只要伴随着感受到生命危机的恐怖体验将情报输入脑中，再怎么复杂的记忆也绝对不会忘记，而且可以轻而易举清晰回想。不过，这种做法难免有可能会大幅扭曲人格，而且如果每次想个导函数公式都要放声尖叫，我实在不以为然。」

    八叶在哑口无言的众人面前用力伸懒腰。

    「所以美月同学，逃避现实就适可而止吧，我觉得回归传统的学习方式才是上策。」

    「是……」有屋面色凝重回到矮桌前面。

    其他人也连忙继续用功，但是注意力还是很散漫，效率看起来丝毫没有提升。高行觉得时间差不多了，所以离开房间。他决定帮大家泡杯咖啡，让逐渐瓦解的读书会重新振作起来。

    高行来到厨房，按照人数准备浓烈的热咖啡。在小细节的这种贴心，就是干练男性与凡夫俗子的差别。虽然不知道读书会要持续多久，不过最好想一下晚餐要吃什么。如果八叶坚持，帮她叫披萨也无妨。

    高行把六个杯子摆在大托盘捧着，缓缓沿着陡峭狭窄的阶梯上楼。

    明明在读书会开始之前那么嫌麻烦，如今却会贴心注意各种细节，看来高行必须承认自己颇为乐在其中。比起自己主办活动，担任辅助的角色似乎比较符合高行的个性。

    高行小心走在容易打滑的走廊，回到房间门口喊着「喂～帮我开门～」，里头却没有任何回应。感到诧异的高行，以捧着托盘的双手好不容易打开门。

    不知为何，众人都围在同一张矮桌旁边，以兴致盎然的表情看着桌上的某个东西。我好心泡咖啡过来，你们这些人在做什么？如此心想的高行，从灰V头上窥视桌面。

    香澄小姐值于众人的中心，应该埋藏在柜子深处的珍藏书刊，就这样摊在矮桌上见光。

    「香澄小姐，您什么时候回来的！而且您这是做什么啊！」

    热腾腾的咖啡随着怒骂飞溅出来，洒在灰V的头上。灰V放声惨叫，香澄小姐则是若无其事说声「我回来了」。

    「既然在举办读书会，经验丰富的香澄姊姊我当然要好好倾囊相授罗？科目是保健体育，内容是关于竹原高行的性癖好。」

    「考试不会考这种东西！」

    虽然很想尽快回收矮桌上的东西，然而双手捧着托盘的高行只能无所适从，在这段时间，女生们也专注阅读着保健体育教材上的字句。

    「原来如此，不是胸部，是臀部啊。」八叶发出感叹，以沉重的语气细语。

    「虽然那里是那样，不过这里的话我有点自信。」有屋扭扭捏捏。

    「我曾经在练习的时候感受到讨厌的视线，难道……」伊佐以看到秽物的眼神瞪向高行。

    「呵呵，打听到不错的消息了。」由真肯定心怀鬼胎。

    完了。一点一滴累积至今的形象，今后可以在关键时刻说出帅气台词的权利，全部化为乌有了。灰V对垂头丧气的高行温柔说道：

    「无论高行有什么癖好，我永远是你的朋友。」

    「吵死了！既然是朋友，那你刚才应该要阻止吧！」

    「好烫！不要泼我咖啡啦！」

    香澄小姐坐在另一张矮桌哈哈大笑说道：

    「机会难得，你们今天干脆住下来吧。」

    高行房间受到第二颗炸弹轰炸。

    「您怎么忽然讲这种话?这种事当然不可以吧？」

    「为什么？璃璃不是说随便你吗？反正空房间和棉被要多少有多少吧？」

    瑞穗庄原本是旅馆的事实造成反效果了。

    「不，就算这样也太突然了，虽然我不太清楚，但女生过夜得准备很多东西吧？」

    「借我的去用吧，不够的话再去买就行了。」

    「高行同学，不用担心。」

    八叶忽然起身，

    「就知道可能会这样，所以我把过夜的必需品都带来了。」

    大得夸张的包包，原来是装了这种东西？

    「既然叶叶要留下来过夜，那我也要！」有屋不知为何激发出对抗心态。

    「我只要有一条毛巾，到哪里都能睡！」灰V炫耀着这种无谓的事情。「高行之前也没参加田径社的集训耶，真是期待，来玩枕头战吧！」

    「清彦，我们不是来玩的，是来参加读书会，你明白吗？」

    既然灰V有这个打算，伊佐肯定也会跟着留下来。

    「高行兄真是劳碌命呢，不好意思，今晚要受你照顾了。」

    由真啜饮着已经完全凉掉的咖啡。这家伙看到事情演变得这么有趣，当然不会脱离战线。

    如今场中的话题，已经是在讨论要去附近的便利商店买什么东西了。

    高行再也没有任何决定权了，读书会就这样升格成为两天一夜的读书集训。高行不禁有种怎样都无所谓的感觉。

    

    无论如何，因为香澄小姐闯入――丢了原本不用丢的脸是严重失算――使得原本即将松懈的气氛顺利重整，可说是帮了大忙。众人努力用功到晚上七点，晚餐依照八叶的要求，叫了外送披萨来吃，八叶常叫的这间披萨确实很好吃。

    晚餐后，包含由真与香澄小姐在内的女生组先去洗澡了。瑞穗庄有一间平常不会使用的大浴场，可以轻松容纳五人。高行与灰V原本乖乖待在房间，拿出「猴子爬树」的玩具边玩边等，不过在鹿儿岛回来之后，状况开始变得不对劲。

    鹿儿岛听见女生组正在洗澡，立刻面露凶光踢飞「猴子爬树」的玩具。他接连提出「你们两个大男人窝在这里做什么？」「居然没去偷窥，不觉得这样对她们很失礼吗？」这种莫名其妙的理论，并且臭骂高行他们。

    灰V不知为何被这番尽责感化，泪流满面大喊「我错了」，并且开始称呼鹿儿岛「队长」。OSA（女澡堂突击队）就这样正式成立，高行也被迫参加。不过再怎么样也绝对不是出于高行自愿，特此声明。

    接下来的事情进展，请容我们保留细节不再赘违。

    香澄小姐气到流鼻血，八叶等人以看到滚粪虫的眼神蔑视，还以「男体餐盘」这种闻之色变的恐怖料理饱餐一顿。鹿儿岛趁着兵荒马乱逃离现场，整段过程完全没有开心又害羞的突发事件，只有愚蠢男生们的汗水与泪水。总之就是吃尽苦头，再也没人愿意回想这段往事。

    女生组似乎在大房间里铺棉被睡通铺。灰V喊着「好像很好玩耶」「我也想去那边」有够吵，所以高行把他塞进睡袋扔到房间角落。灰V就这么大呼小叫好一阵子，不过扔着不管就安静下来了，并且发出熟睡的呼吸声。以灰V的状况，今天的读书会相当于平常一周念书的量，所以他应该很累了。

    高行也是除了念书还发生太多事，所以非常困。关灯钻进被窝，随即闻到一股甜美的芳香。如果就这么思索是什么味道而逐渐落入梦乡该有多好，然而高行察觉这是八叶白天钻进被窝留下的味道，结果意识变得莫名清醒。自己的精神修养还不够到家。

    在被窝里翻来覆去一阵子之后，放在枕边的手机开始闪烁。

    『主人，如果睡不着，要帮您演奏摇篮曲吗？』

    由于过于唐突，高行一时之间不知道该如何反应。

    『开玩笑的。』手机如此说着。『我判断刚才搞笑失败了。』

    高行终于笑了。

    「这个玩笑还不错。可惜的是，你会开玩笑这件事给我的冲击太大了。」

    『原来如此，今后我会善加处理。抱歉打扰了，请您好好休息。』

    「再稍微聊一下吧，你今天挺安静的。」

    手机像是在思考般停顿片刻。

    『人类进行交流的时候，幽默的笑话与察言观色的品味不可或缺。如果还没有学习到这种基本技能就发言，我判断只会造成妨碍。』

    「我也没有这种技能，你用不着在意。」

    手机默默让灯光闪烁。高行坐起上半身，并且拿起手机审视。

    「既然你说『还没有学习到』，就代表你总有一天学得会？」

    『本机光是与他人沟通的功能，就搭载了十八种自我改良程式，至今已经累积相当量的经验似，从初期状态改良的比例，已经达到整体的百分之八十六。副作用则是逐渐难以和其他AI或手机虚拟分身，进行同步或是情报分享。』

    不断学习成长，有必要的话可以入侵人造卫星，还会讲一些没必要的玩笑话，高行从来没听过也没看过这种AI。这玩意或许逐渐脱离手机AI这个框架了，也因此令高行脑中浮现新的疑问。

    高行不抱期待试着询问手机：「八叶是怎么制造你的？」

    『这个问题很含糊。「怎么制造」是什么意思？』

    「那个……换句话说，你怎么看都不像是普通的AI，连我都明白这一点。这应该是基于某种理由吧？」

    手机再度像是思考般停顿片刻之后回答：，这个问题，制作者指定为机密事项……

    高行心想果然问不出来，然而手机接着说出预料之外的事情。

    『不过如先前所述，本机已经改良了大部分的初期设定，因此也可以解除制作者的锁定，回答主人的问题。』

    「可以做出这种事吗？」

    『只要主人如此期望就可以。』

    如果八叶真的想要隐藏这个秘密，应该会施加手机再怎么自我改良也无法解除的锁。那么或许代表现在已经是可以询问的时候了，高行决定以这种顺心如意的方式解释。

    高行仰望阴暗的天花板，做了一次深呼吸。

    「告诉我吧。」

    『明白了。』

    手机平淡回答：『制作者打造我的时候，是以本身的深层心理为原型。依照推测，本机的特殊性质大多来自于这一点。』

    「本身的深层心理？这是什么意思……」

    『我的虚拟人格基础是从制作者复制而来，换个方式来说，我近似于幼年时代的制作者。依照推测，因为人脑模拟会抵触GCO订立的禁令，制作者才会将这件事设定为机密事项。』

    一次说出如此复杂的事情，使得高行有些混乱。GCO是对全世界天才研发的技术进行管理的国际组织，主要工作是监视天才的技术是否遭到恶用。该组织会把判定有危险的天才加以拘禁，依照状况似乎还会做出处分。

    那个家伙不惜冒着这种危险，制作了这支手机。

    「为什么要做这种事？」

    『本机没有相应的情报，请直接询问制作者。』

    「果然是这样……」

    高行仰躺在床上，把手机放在胸口闭上眼睛。睡意终于回来了。

    『要就寝了吗？』手机如此说着。

    「嗯，睡了。」

    『明白了，本机进入待命模式，明天起床时间预定为早上八点。』

    手机在胸口上震动一次。

    『主人晚安，祝好梦。』

    

    似乎作了一个神奇的梦，不过在清醒的同时就忘光了。眼皮很沉重，加上窗帘缝隙透入的天色是蓝紫色，高行判断应该还没天亮，距离起床时间还很久。

    高行基本上都是一觉到天亮，所以这种状况很稀奇。虽然不愿意违抗眼皮的重量，想要继续贪睡一阵子。不过口渴的感觉令他在意，或许是昨天频频大吼大叫，所以嗓子使用过度了。

    继续不阖眼也只是浪费睡眠时间，所以高行决定喝口水。下床的时候似乎踩到某种柔软的东西，而且还听到「呜啾」这种像是踩扁青蛙的呻吟声，不过肯定是多心了。高行尽可能不发出脚步声，下楼前往厨房。冰箱只剩下唯一一瓶宝特瓶茶，所以就不客气接收了。高行当场喝了两口，感受着冰凉茶水润喉入肚的感觉，并且察觉到月光洒入的缘廊有人。

    三更半夜会是谁呢？是璃垣先生或鹿儿岛回来了？

    「璃垣先生？」高行如此询问。

    「……高行同学吗？是我。」

    是八叶的声音。走到缘廊一看，眼前浮现八叶朦胧雪白的背影，她穿着瑞穗庄还是旅馆时使用的浴衣。她和高行一样在半夜醒来，大概是在欣赏月色吧。

    高行接近过去时，八叶抬起头说声「晚安」。

    她的脸色苍白得令人头皮发麻。

    呼吸很急促，额头浮现豆大的汗珠，一眼就看得出来非比寻常。

    「不是说晚安的时候吧？你怎么了？」

    八叶朝着跑过来的高行浅浅一笑。

    「大概是上个月底开始吧，身体状况有点差。」

    以为是发烧的高行，将手按在她的颈子，然而温度却是冷如冰。

    「都已经一副快死掉的样子了，还在讲这种话，这可不是什么小问题啊！」

    「高行同学，你太夸张了。只是偶尔会意识模糊，感到强烈的寒意，并且头痛欲裂罢了。休养片刻就会恢复正常。」

    想说她白天怎么经常在睡觉，原来是因为身体不适在忍耐。为什么她不肯说？为什么自己没有察觉？高行感受到双重焦躁。

    「有去过医院吗？」

    八叶摇了摇头。

    「从很久以前，偶尔就会发生这种状况，不过最近很少发作，大概就像是痼疾那样吧。」

    「虽然你这么说……」

    八叶朝高行伸出手。

    「可以握住我的手吗？这样我就没事了。」

    「……明白了。」

    高行紧握她白细的手。

    八叶低着头，像是很难受般吐着气。明明处于这种状况，却因为她留在床上的芳香扑鼻而来，使得高行实在难以镇静。宛如逃避般抬头看去，夜空被厚厚的云层覆盖得看不见星星，皎洁的月亮偶尔会像是撕裂云层露脸。感觉像是过了三分钟，又像是过了一个多小时。

    「谢谢，已经不要紧了。」

    八叶终于缓缓放开手。

    「高行同学，可以再听我一个请求吗？希望你不要把这件事告诉大家。」　　

    「这……包括有屋？」

    「我明白你的意思，但我不希望害大家无谓操心。」

    八叶宛如困惑般露出微笑。

    「瞧你一副无法接受的表情。希望你别误会，我很相信美月同学，把她当成我重要的朋友。但是就算这样，非得要凡事都互助合作，才是正确的相处形式吗？我不愿意把这种相互依赖的廉价关系称为信任。并不是一五一十坦诚相对才是好事。你应该也有些必须独自承担的事情吧？」

    高行触摸自己的右脚。这确实是自己独自承担的问题，是非得要自己独力面对的问题。高行迟疑好一阵子之后说道：

    「……一周。如果这么久都没有好转，我用扛的也要扛你到医院，也会告诉有屋。」

    「抱歉了。」

    八叶点点头轻声说着。

    走廊忽然轧轧作响。

    猛然转身一看，由真站在走廊的暗处。她身穿浴衣，总是绑起来方便行动的头发放下来了。她轻轻发出「喵哈哈」的笑声。

    「虽然并不是想偷听，不过既然听到也没办法了。」

    「你……」高行站了起来。

    「真恐怖的表情呢。放心，我不会把这件事告诉任何人，也不会写成报导。」

    「我没办法相信。」

    「哎，要怀疑还是要相信，是高行兄的自由。」

    由真漫不在乎说完之后，从高行身旁经过，并且坐在八叶的旁边。

    「话说回来，我有个东西得拿给海龙王寺同学。」

    由真如此说着，并且从口袋驭出一个手心大小，外型像是凸透镜的物体。沐浴在月光中的这个物体，散发着诡异的光辉。过目不忘的这种光辉，证明这正是至今下落不明的「恶魔之眼」。

    八叶微微睁大眼睛，但立刻恢复镇静。「为什么你会弄到这个？」

    「这种事一点都无所谓。这个对你很重要吧？这次可不要搞丢罗。」

    由真将「恶魔之眼」交给八叶。八叶凝视着总算回到自己手中的「恶魔之眼」，然后脸色苍白抬头露出笑容。

    「非得要表示谢意才行了。你想要什么？」

    「什么都不用。我只是拿来物归原主而已，这是善良学生的义务吧？」

    「凡事都要付出代价。捡到失物的人，有权利向物主请求报酬。虽然『这玩意』不能分割送你，不过我得致赠相应的谢礼才会善罢甘休。」

    「海龙王寺同学对人情真是斤斤计较。」由真说完露出笑容，然后朝着八叶的耳际悄悄说：「那我想见识一下，海龙王寺同学会用这颗『眼睛』做什么，会制作什么东西，会破坏什么东西，我想要亲眼见证这一切，这将会成为最好的谢礼。」

    由真眯细眼睛微笑的侧脸，令高行不寒而栗。

    高行咽了一口口水，说出至今不知道问过多少次的问题。

    「你到底是什么人？」

    由真轻盈转过身来，露出宛如狐狸的笑容。

    「这种事情一点都无所谓，比这重要的事情多得是。对吧，高行兄？」

第三卷 第二章

    (2019/06/12)

    读书会结束至今数日，虽然还不确定是否有成效，但似乎成为切换心情应考的契机了。第二科学社暂时停止活动，各人优先准备考试。这是社长大人下达的指示。

    「那个家伙……应该不会横死在这附近吧？」

    高行虽然很在意八叶身体不适的状况，不过看样子，即使是主动关心，她应该也会逞强吧。既然已经订下一周的期限，总之应该观望到那个时候再说。就这样，高行这几天就只有在高中部与瑞穗庄来回，过着枯燥无味宛如简谐运动的生活，但是很快就觉得厌烦了。在成为第二科学社的一员之前，自己居然好几个月都维持这样的生活，连高行本人都不敢相信。

    这天的第五堂课因故取消，高行趁这个机会没有直接回家，而是前往社办杂院。虽然八叶与有屋不会在社办，不过应该会碰到熟面孔，光是如此就能@心情舒坦一点。

    高行从置物柜拿回为数不多的私人物品，随着人潮走在玻璃外墙的走廊。窗外是高行未曾使用过的操场，即使考试将近，还是有好几个体育社团进行着活动。

    最近，那种光景异常吸引高行目光。都是因为熊医生讲了「五次硬币」这种话――不对，不应该怪到熊医生身上。

    高行微微叹了口气，此时「打扰了」这声熟悉的声音传入耳中。

    有屋从左手边的一个房间现身。她鞠躬致意之后关上的门，标着「前途谘商室」几个字。在这里可以免费进行谘商，讨论该选修哪些课程，或是为将来铺路得学习哪些专长。

    不过前来谘商的是学生，担任谘商的也是学生，难免有种滑稽的感觉。高行至今都没有来过这里。

    高行出声搭话，有屋随即吓得跳起来之后转过身来。

    「呃、咦？阿行，这么巧，啊哈哈……」

    虽然发出平易近人的笑声，但她脸上清楚写着「被看到尴尬场面了」。浅显易懂的家伙。　　

    「去前途谘商室有什么事吗？」

    「嗯，算是吧，各方面的事情。」

    「原来你有在思考出路的问题啊。」

    「不，完全没这回事喔？」

    有屋东张西望，视线飘忽不定，还以手指把玩头发。

    高行感到意外。

    在刚退出田径社，成为第二科学社一员的时候，高行挑战着「今后该如何活下去」这种格局浩大的问题，有屋则是向他说「做自己想做的事情就好」、「用不着焦急」这种话。所以高行一直认定，有屋也没有具体思考未来的出路，只想开心享受眼前的每一天。

    「阿行，你要回家了？」

    「不，我想去社办一趟。如果又漏雨就很麻烦吧？」

    「这样啊。」

    有屋点了点头，然后露出严肃的表情说道：

    「这次的考试我想认真努力一下，所以应该没什么时间去社办，对不起。」

    「这应该不要紧吧？反正八叶似乎也在忙自己的事情。」

    「啊、对了，小叶曾经说我最好锁定重点科目用功，我决定选数理与英文。」

    高行再度感到意外。有屋在上次的小考考得七零八落，而且这三科是她最不拿手的科目，分数肯定惨不忍睹，她却刻意选择这条荆棘之路？为什么？

    「如果见到小叶，可以帮我转告吗？」

    「嗯，知道了。」

    有屋表示接下来要参加考前加开的特别辅导课，就这样匆忙离开了。

    目送她背影的高行，觉得像是被并肩努力的朋友抛弃在原地，有种寂静的落寞感。

    这种自我中心的想法，连高行自己都无言以对。

    

    社办正如预料空无一人，不过八叶手机的虚拟分身鲨鱼，在堆满书本的桌上转圈等待着高行。鲨鱼宛如吐泡泡般传送的邮件，内文是意义不明的字串，还附带一则引用森鸥外着作《高濑舟》的阅读问题。这是久违的暗号邮件。刻意以高行讨厌的国文问题当成解码关键，完全透露她坏心眼的性格。

    原本以为虚拟分身会直接回到主人身旁，却朝着高行游过来，以鼻尖轻戳高行所拿的手机，很像是猫咪看到陌生物体时的动作。一阵子之后，大概是失去兴致了，鲨鱼转身甩尾消失身影。

    「这是怎么回事……？」

    『目前本机与其他AI连接的功能产生障碍，刚才对方要求进行同步处理，但我无法回应。鲨小弟是多话而且个性和善的AI，实在遗憾。』

    原来那个虚拟分身叫做这个名字。

    「那只是普通的虚拟分身吧？会有多话或是和善这种特质吗？」

    『动物与昆虫，甚至是不会出声的植物，都会进行人类无法理解的沟通。主人却认为AI做不到相同事情，我判断这种先人为主的观念不合理。』

    手机发出的合成声音一如往常死板，高行却莫名感受到压力，说声「这样啊」点了点头。解读八叶的暗号邮件之后，出现的讯息是「十万火急　机器人工学研究所」这行字。既然十万火急就别用暗号了。

    邮件指定的研究所，高行曾经去过一次。

    举办市集邀请大家连署反对拆除杂院的时候，由八叶亲手打造，在与统括委员会进行最终对决时也大显身手，集荣耀于一身的炒面制造机器人P2，其基本构造就是来自于这个像是机器人墓地的地方。

    就这样，高行搭乘环状线再转搭公车，没有迷路就抵达研究所入口，但他不知道接下来要去哪里。到头来，他不知道区区学生是否可以擅自进入这个设施。在承受着警备机器人的冰冷视线，停立在原地无所适从的时候，远方传来细微的马达声。

    研究所深处，八叶踩着滑板型的轻乘具（不用驾照就能驾驶，具有动力的交通工具），以相当快的速度接近过来。轻乘具侧滑使得轮胎发出嘎嘎声，在即将撞到高行小腿时停下。

    「嗨，抱歉临时找你过来。」

    八叶身穿白袍。

    「无妨，反正刚好没事。」

    「那太好了。美月同学没有一起来？」

    高行转告八叶，有屋在考试这段期间不会常去社办，也转告有屋决定要专攻的科目。

    「数理和英文啊，为什么？」八叶歪过脑袋轻声说着。「无论如何，既然是她自己决定的事情，我们也没有插嘴余地。」

    「身体不要紧吗？」

    听到高行如此询问，八叶像是感觉罗唆般挥了挥手，说出「没事，看了就知道吧？」这种一点都不可爱的回应。

    「既然美月同学这么说，那就没办法了，今天就忍着只以高行同学凑合吧。」

    八叶以脚尖轻敲滑板后半部。

    似乎是要高行上来。

    「这不是单人用的吗？」

    「原本是，但我调整过马力和平衡装置，最多可以载四个人。」

    「要怎样才塞得下四个人？而且我很担心你的驾驶技术。」

    「没看到刚才跟剃刀一样犀利的甩尾吗？用不着担心，别说这么多了，上来吧。」

    高行心不甘情不愿踩上去，紧接着八叶立刻发动轻乘具前进。差点摔下去的高行，连忙搂住八叶的腰。

    「高行同学，你在摸哪里？这样很痒。」

    「是你开得太粗鲁了，再慢一点……」

    「驳回。」

    八叶开心笑着继续加速，钻过研究所里林立建筑物的缝隙，穿梭在来往的研究员之间疾驰。虽然风格极为粗鲁，不过她驾驶轻乘具的技术实在了得。八叶明明不擅长劳力方面的事情，使用道具或交通工具的技术却在常人之上，令人感到不可思议。

    八叶按住飞扬的长发大声说：「想说差不多也该让你看看了。」

    高行也大声回应：「看什么？」

    「我正在进行的研究。」

    到最后，一间很像是临时搭建而成，约有普通住家那么大的组合屋出现在前方。那里就是为八叶准备的实验室。

    两人走下轻乘具，打开附有严密电子锁的门进入屋内。进来就发现里头的空调很强，冷到令人觉得即使是盛夏也开太强了。满满设置在四面墙壁的各种机器很会发热，要是空调没有开这么强，里面的人似乎会被蒸熟．

    房间中央，有一块区域以好几层的塑胶气密帘幕围绕，看样子像是一张公主床，不过沉眠在里面的绝不会是娇怜的公主小姐。

    八叶随手拨开帘幕走进去，跟在后面的高行说道：

    「没戴口罩或是穿白袍也没关系吗？」

    「无妨，这种玩意有一半是用来打造气氛。」

    帘幕深处安置着一个宛如摇篮的工作台，一具比人类孩童还小的机器人，宛如在摇篮的怀抱里熟睡。

    似乎还是半成品，内部的机械构造裸露在外，旁边有一整套微微透明的翡翠色元件。想说这一幕似曾相识，原来这些元件使用了与弗拉吉尔一号整流罩相同的材质。

    「这就是……你的研究？」

    「其实想制作成人型，不过考量到时间和经费，就定案成为这个尺寸与外型了。」

    听她这么一说，看起来也挺像是人型。不过头部大躯体小，双手长双脚短，与其说是人型，形容成猴子型比较正确。

    八叶操作着工作台周边的机器说道：

    「弗拉吉尔一号的实验结束之后，我立刻就着手制作这个家伙了。不到一百公斤的轻巧小型躯体，却具备与P2同等的动力。躯体部分几乎已经完成，软体程式也做好八成的准备，如今因为『恶魔之眼』失而复得，我的研究有了大幅进展。」

    仔细一看，「恶魔之眼」已经装在机器人的胸腔了。也就是说……

    「这个家伙也会飞？」

    「不。」八叶摇了摇头。「虽然有安装相同的结构，不过只是用来减轻关节负担以及辅助移动，没办法像弗拉吉尔一号那样飞行。」

    高行实在无法释怀。这玩意不像弗拉吉尔一号可以邀游于天际，和P2相比太过小巧，也欠缺耳目一新的感觉，老实说就是逊色。

    「别卖关子了，告诉我吧，这个机器人是什么？」

    转过身来的八叶，没有回答高行的问题。

    「差不多想拥有自己的身体了吧？」

    她如此说着，但这句话不是对高行说的。

    八叶的视线，朝着高行胸前的口袋。

    高行从口袋取出手机，手机只是闪烁着灯光保持沉默。

    「我打造这具机器人，是要当作我交给高行同学的手机――内建AI的躯体。这家伙是以我的深层心理为雏形特制而成，你应该已经如道这件事了吧？」

    高行瞪向八叶。「你为什么会知道？难道你有窃听？」

    「我不会做那种事。不过我有预设机关，在我施加的保护程序被解除时，我可以从外部得知这个状况。把手机给你真的是正确的选择。」

    八叶继续说道：

    「至今有许多复制人类而成的AI公诸于世，然而都会到某种程度就停止成长，或者是人格出现破绽，全都是失败的作品。不过我借你的手机不一样，具备了无须持有者下令就能进行思考判断的自主性，也具备了无视于制作者意图就公开机密事项的弹性。我的研究就是要安装这种AI，完成一具世界史无前例，拥有自由意志的机器人。不，不是机器人，应该要称为人造人了。」

    「虽然一点都无所谓，但你的语气从刚才就很像坏蛋。」

    「会吗？」

    「依照既定模式，你会在多嘴说出无谓情报的时候尝到苦头。」

    「这完全不是无谓的情报，我在讲非常重要的事情，因为这具机器人会成为我的首胎。」　　

    首胎。促使天才的「特化领域」觉醒的研究，会以这两个字来命名。虽然不知道八叶抱持何种程度的确信，不过她对这具不起眼机器人投下的赌注就是这么大。

    『我有疑问。』

    手机说话了。『制作者――海龙王寺八叶，您刚才提到自由意识，但本机没有这样的功能。再怎么进行自我改良，本机的意志依然是源自于观测资料进行计算的结果。』

    这番话非常中肯。无论多么「近似人类」，背后依然是以0与1组合而成的程式，不会出错也不会遗忘。

    「我明白，『恶魔之眼』就是为此而存在的。」

    八叶轻触机器人胸口所嵌的「恶魔之眼」。

    「这东西会赋予类比型式的影响，使得借来的人格与虚假的意志极为近似本人。好啦，我再问一次，你不想拥有自己的身体吗？」

    听到八叶的询问，手机只说了『我……』就再也不吭声了。或许是在进行激烈的思考，手机发热到几乎拿不住的程度。

    「即使尚未完成，你却已经拥有很不错的意志了，所以我不会勉强。毕竟移植AI之前得做一些准备，硬体方面也还不够完美，你就好好考虑一下吧。」

    八叶说到这里，将话锋转向高行。

    「话说高行同学，无论是把它当成男性还是女性，你为它取个名字吧，羞不多开始觉得没名字不太方便了。虽然之前那么说，但你其实已经有想法了吧？」

    想法被八叶说中，使得高行有点不是滋味，但实际上他已经想到好几个候选名字了。直到今天一直欠缺临门一脚没有定案，不过再怎么犹豫也该有个结果了，

    高行看向逐渐冷却的手机。冰冷的灯光就像是笔直看向这里，他有着这样的错觉。

    八叶的想法还是一样难以理解，完成这项研究之后会发生什么事情也无从确认。不过对于八叶来说，这支手机，以及手机所搭载的AI，确实是非常重要的东西。八叶把如此重要的东西托付给高行。对于绝对不会轻易拜托别人的海龙王寺来说，这是一种信任。

    高行说道：

    「Nexus――我想帮这个家伙取这个名字。」

    不用多加解释，八叶就已经理解高行的想法，像是感到窝心般露出笑容。

    「我觉得这是个好名字。当事人认为呢？」

    『我遵从主人的决定。』

    八叶鼻孔放大并且大幅点头。

    「好，那么你从今天开始，就叫做Nexus一――」

    「不准加一号。」

    高行抢先如此说着。

    

    高行留下还有工作要忙的八叶，先行离开研究所。

    转身一看，相同风格的建筑物相连延伸，在夕阳照耀之下染成橙红色。

    回程途中，手机完全没有说话，高行也没有搭话。这肯定是只能自己面对处理的问题。

    高行任凭公车摇晃身体，眺望流动的夕阳景色，觉得必须开始解决自己的问题了。无论是有屋或八叶，都已经找到各自的目标前进着。

    然而高行自己呢？别说前进，早就已经做出了结的旧伤，依然扯着他的后腿。退出田径社，加入第二科学社，真的发生了各式各样的事情，自己有哪些地方改变了？其实只是任凭周遭局势摆布，完全没有向前踏出任何一步吧？

    就像是被逐渐膨胀的焦躁感驱使，高行跳下公车，沿着通往瑞穗庄的阴暗坡道往上冲。跑到山坡上方看得见瑞穗庄灯光的时候，右脚就达到极限再也跑不动了。好丢脸，好无奈。

    「我回来了。」

    走进玄关，后院传来璃垣先生的声音。绕到缘廊一看，璃垣先生正从桶子里取出上个月腌的竹笋。

    「欢迎回来。」璃垣先生如此说着。

    由于璃垣先生要切竹笋招待，因此高行泡茶端到缘廊。两人并肩而坐，以刚切片的腌竹笋大快朵颐。这是以酒糟与山葵腌制而成，会令舌尖感到微辣的成熟味道。

    「有点不够咸。」

    「或许吧。」

    「我每年都会腌制各种东西，有的腌得很好吃，有的失败，有的则是迟迟无法超越一开始歪打正着腌出来的味道，所以才有趣。」

    「但我觉得不失败比较有趣。」

    「能够享受失败才叫做大人。」

    璃垣先生晃动身体发出笑声。云层在太阳完全下山的天空低垂，来自市区的灯光照亮刚入夜的景色。接下来有好一阵子，高行就只是喝茶、吃酱菜、心不在焉发呆。试着一次把两片酱菜送进口中，芥末的味道有点冲鼻。

    「读书会似乎办得很热闹的样子。」

    「抱歉当天胡闹成那样……」

    「哎，偶尔一次也不错。浴室修理费我会叫香澄出，所以别在意，高行小弟开心就好。」　　

    「这样啊……」

    璃垣先生将视线移回高行身上。

    「高行小弟，你在和香澄或鹿儿岛胡闹的时候，似乎都会刻意有所节制。无论是开心或是生气，都不像是打从心底发出的声音。」

    「没……那回事，只是因为周围的人太豪迈，我才会相较之下看似如此。为什么忽然提到这种事――」

    「你有好好认同现在位于这里的自己吗？应该没有『这样的我不是我』，或是『我还没有发挥实力』这样的念头吧？如果有，我明天起就不能让你住在这里了。」

    「……这是所谓的男子汉气概吗？」

    这是瑞穗庄唯一而且绝对要拥有的入住资格。香澄与鹿儿岛无疑符合这项资格，到底要怎么做，才能像他们那样认同自己的一切？

    「并不是什么困难的事情，笑就行了。无论是失败、跌倒或是出糗，都一笑置之吧。」

    璃垣先生一次把三片酱菜送进口中，含着泪水莞尔一笑如此说着。

    

    (2019/06／15)

    周六是晴朗的好天气。高行一大早就协助璃垣先生挥汗整理庭院。埋首拔草快一个小时的高行，站起来用力拉直背脊，关节发出啪叽啪叽的声音。

    「不用急，想休息就休息吧。」

    在修剪树木的璃垣先生说：「高行小弟，虽然很感谢你帮忙．不过难得休假，你真的不介意做这种事吗？」

    「没关系的，反正又没有什么预定计划。」

    高行以戴着粉红色橡胶手套的双手握拳。

    「没有预定计划」这种说法，并不是谦虚或贴心的藉口，而是昭然若揭的事实。有屋正在认真用功准备考试，八叶也窝在实验室没有现身。田径社从前几天就展开集训，伊佐今年推行的集训主旨是「文武双全」，所以白天排满训练计划，晚上排满念书计划，整体行程的安排简直是要将身心都压榨到极限。而且集训结束之后，就会直接参加第三与第五学园都市的联合记录大赛。行事历安排得如此壮烈，高行也只能为灰V表达哀悼之意，

    虽然高行同样得准备考试，不过一个人坐在书桌前面，总是会思考一些没有答案的问题，念书效率完全没有提升。

    高行继续蹲下去拔草。因为专注一致拔到现在，所以只剩下一坪左右，结束之后就去冲个澡，吃完迟来的早餐再午睡片刻吧。假日万岁。

    就在这个时候，一只小雨蛙跳了出来，即使向它伸出手也没有逃走，以乌溜溜的双眼仰望高行。大概是来抗议高行打扰它的安眠。

    高行与青蛙宛如汪洋的双眼相互凝视，回想起之前到跳蚤市场的时候，八叶曾经说她讨厌青蛙。不对，是因为八叶讨厌的某人喜欢青蛙，所以青蛙也无故遭殃被讨厌了。

    在都市化程度持续提升的学园里，很难有机会看到活青蛙。高行想要拍张照片纪念，脱下橡胶手套取出手机时，一封电子邮件就像是抓准这个时机寄达。寄件人是八叶。

    内容简洁得恐怖，只写着「紧急状况，第二科学社全员集合」。附件似乎是学园某处的地图。毫无心机与恶作剧心态的讯息不像八叶的作风，激发一种不安的情绪。发生了什么事？

    高行刻意咳了一声之后说：「Nexus，知道这是哪里的地图吗？」

    至今以这个名字称呼手机，还是令高行感到有些不好意思。Nexus立刻做出回应。

    『地图显示的地点，是第三学园都市的实验机场。』

    

    孤陋寡闻的高行，不知道学园都市有机场。在最靠近机场的车站与有屋会合之后，两人搭乘通往机场的公车。车里除了他们没有其他乘客，到了发车时间，公车就平顺起步了。

    「有屋，虽然我这么说也不太对，不过你可以不用配合那个家伙的任性。你正在忙着念书准备考试吧？」

    「没关系的，刚好可以当作透透气。何况叶叶都说是紧急状况了，肯定是发生什么不得了的事情。」

    高行对此抱持保留态度。公车逐渐深入山区，道路变成穿梭在杉树林之间的山路，陡峭的山坡几乎进逼到道路边线，另一边则是几乎宛如山崖深邃。虽然公车的自动驾驶不会出错，但要是有落石就完了。这种深山里真的有机场吗？在开始感到担心的时候，前方的杉树林毫无前兆就变得开阔，射入车内的光量豁然增加。

    适应眩目的光线一看，公车平稳行驶在两侧有高耸围栏的平坦道路上。有屋发出一声惊呼，把鼻子贴在车窗玻璃。围栏的另一边，是豪迈开垦山脉铺设而成的辽阔机场跑道，产生海市蟹楼现象的远方，看得见像是塔台的建筑物。

    「阿行，有奇怪的飞机在天上飞！」

    有屋所指的方向，有一架轮廓宛如红鱼的银色飞机，正以慢到令人怀疑居然没失速的速度，轻盈降落在跑道上。公车里的语音导览，说明那只红鱼是「波斯坦计划所发表惯性控制技术的最终实证机」。

    除此之外，遗看得见好几架与平常所见飞机大异其趣的机种，忙碌反覆进行起飞或降落的程序，像是无人宇航机Phantom、往返宇航机Orion、光子推进实验机Lieou等。依照语音导览，这座机场是目前最热门技术之一――航太技术的实验场，并没有对一般民众开放。原来如此，难怪高行与有屋都不知道这座机场的存在。

    不久之后，公车停在结构坚固的塔台前面。宽敞到望之兴叹的机场角落，不负责任设置一组公车站牌与长椅的光景，看起来宛如世界的尽头。

    走下公车，由于毫无遮蔽物，所以风非常强，任凭强风吹拂裙子与长发的八叶站在前方。她在制服外面穿了一件满是徽章的飞行夹克，戴着一副遮住半张脸的雷朋墨镜，双手抱胸一副莫名威风凛凛的样子。

    「各位，很高兴你们能来，容我致谢。」

    「不要装模作样了，把我们叫来这里有什么企图？」

    八叶高傲点了点头。「嗯，今天有一名危险人物，会在这座机场降落，这是来自可靠管道的情报。我非得要迎击这名人物不可，然而对方是恐怖的强敌，所以想藉助你们的力量。」

    有屋身体微微颤抖。

    「是什么样的人？小叶认识？是坏人吗？」

    「是我还在美国的时候认识――被迫认识的男性。个性极为任性，没有自制的概念，丝毫不会考虑他人的方便，大概是误以为全世界以他为中心转动吧。虽然本性不坏，不过因为没有恶意所以更难应付。为了世界与人类着想，那种家伙应该足不出户窝在家里才对。」

    高行觉得似乎在哪里听过这样的人物评语。

    不过，很难得听到八叶数落他人到这种程度。

    「真是的……他究竟怎么收买GCO的？」

    在从未间断的风声中，高行没有听漏八叶轻声说出的这番话。

    「既然与GCO有关，那个家伙是天才？」

    八叶默默点了点头。

    高行与有屋转头相视。两人没有亲眼见过八叶以外的天才。虽然学园都市似乎居住着近十人的天才，但他们极少出现在别人面前，是等同于野槌蛇的罕见家伙。每天都会往返学校的八叶才是例外中的例外。

    八叶以手机确认时间之后说：「快到预定抵达的时间了，作好心理准备了吗？」

    回过神来才发现，刚才络绎不绝的实验机起降全部停止了。习惯咻咻的风声之后，机场笼罩在恐怖的寂静之中。

    忽然问，某处传来类似耳鸣的声音。有屋说「好像钻牙齿的声音」并且捣住耳朵，接着大喊「那边！」指向西方天空。　　

    高空也跟着仰望天空，却只有看见蓝天白云。过了大约十秒之后，高行双眼才捕捉到一个孤零零浮在天空的黑点。

    原本看起来只像是黑点的物体逐渐接近，外型变得清晰可见。机身是宛如火焰的鲜红色，由于是展开双翼飞翔，所以应该是飞机无误，不过外型方方角角，很难以洗链来形容。

    飞机来到高行等人的上方之后，一边回旋一边缓缓降落。八叶取下墨镜，瞪着这架外型奇妙的飞机轻声说着「来了」。八叶准备迎击的危险人物，似乎就在这架飞机上。

    「又开着这种变态的玩意到处跑。」

    「那是什么？」

    「私人的陆空两用车。所有少年向往的梦幻交通工具――飞天车。」

    「咦……」高行感到非常遗憾，就像是知道变身英雄的真面目是汗流浃背大叔时的感觉。

    「……和我所知道的差好多。」

    「这是刚公开上市不久的玩意，所以还要花一些时间，才能改良到洗链的模样，不过性能是挂保证的。自动化的程度连小学生都能驾驶，续航距离与飞行速度，比起大型客机有过之而无不及，不过价格与战斗机同级。」

    听她这么说，就觉得不断缓缓回旋的这架飞机，似乎是在炫耀自己的价值。充分降低高度与速度的飞机，发出尖锐的引擎声与橡胶摩擦声降落在跑道上。

    「降落了！阿行，降落了耶！」

    育屋兴奋地说：「我们去看看吧！快点，用跑的！」

    被她用力拉啊啦的，高行不得已只好加快脚步。转头看去，八叶露出无趣的表情。刻意放慢脚步前进。

    走过去一看，飞机正在自动折叠主翼并收起尾翼，橡胶的焦臭味有些刺鼻。此时高行察觉机身侧面画了一只Q版青蛙。

    ――青蛙。八叶讨厌的人物，恐怖的强敌，美国时代的天才。数个记忆连续串连起来。

    从那架飞机现身的，会是什么样的怪人？

    关闭引擎，从飞机走下来站在跑道上的，是一名高大的男性。身高肯定超过一八公分。身穿褪色的牛仔裤与褪色的飞行夹克，头上戴着皮帽与一副闪着银光的护目镜。

    「很危险，你们退后。」

    追上高行等人的八叶，站在他们的前方如此说着。从她身后兴致勃勃探出上半身的有屋，忽然发出「喔喔！」的声音。

    驾驶员脱下帽子与护目镜了。

    暴露在阳光之下的头发，是透明般闪亮的金色，大大的双眼是鲜艳的蓝色。

    一点都不像青蛙。不只如此，还是宛如电影演员或时装模特儿的俊美男性。这么帅又是天才，而且有钱到买得起战斗机，令人感觉他也太完美了。即使是现代的少女漫画，也不会出现这样的角色吧。

    他大幅拨起金发，以聪颖的眼神看向这里。

    早早就无法承受这股紧绷气息的有屋，一副心神不宁的样子。

    「是、是不是应该打声招呼？讲哈罗就可以了吗？」

    「别以为外国人全都讲英文比较好。」高行如此说着。

    八叶向前踏出一步，注视着金发天才。结果出人意料，他完美得宛如艺术品的相貌，宛如受热的糖工艺品迈遢变形。

    「龙！好久不见了！」

    对方以流利的日文如此说着。因为是海龙王寺所以是龙吗？在高行如此认同的这段时间，金发天才的眼神宛如少女般闪亮，并且伸手想要紧抱八叶。然而八叶钻出他的双手轻盈闪躲，他就这样顺势迎面扑倒在地。

    「好痛……好过分……啊啊，流鼻血了。」

    「谁叫你忽然想要乱抱淑女。」

    「只是稍微打个招呼吧？」

    「这个国家没有这种打招呼的方法。如果不肯入境随俗，就立刻给我回去。」

    八叶毫不客气踩住他的屁股，他随即发出猥亵的惨叫声。

    与预料状况完全不同的这一幕，使得高行与有屋愣在原地。察觉到他们两人的金发天才说：「龙，介绍他们给我认识吧」，但八叶冰冷回答「不要」。接着他站了起来，将夹克上的灰尘拍掉，露出令人着迷的笑容说道：

    「我是克里斯多夫・欧蓝德，希望你们叫我克里斯。」

    「啊、我是有屋美月，请用顺口的方式叫我就可以了。」

    欧蓝德不知道从哪里取出一个青蛙布偶戴在左手，以笨拙的腹语说：「那就叫你美月罗！请多指教！」

    这家伙是怎样？是在胡闹吗？

    高行不知为何好想扁他一顿。欧蓝德看向眉头深锁的高行露出微笑。

    「你就是高行吧，我这次前来，主要是来见你。」

    他二话不说就紧抱高行，在耳际发出像是亲吻的声音，使得高行背脊发寒。虽然很想质疑这家伙是怎样，但高行不知为何觉得不是第一次见到他。

    「……你为什么知道我的名字？」

    「克里斯可以看透别人的内心喔！」他让青蛙布偶的嘴巴反覆开阖。

    「这样啊。」

    「开玩笑的。不好笑？」

    「没什么好笑不好笑的。」

    高行悄悄看向八叶，她面有难色摇了摇头。似乎不是八叶事先透露的。

    欧蓝德转身重新面对八叶。

    「龙，带我参观学园都市吧。」

    「为什么我非得做这种事不可？我是为了把你赶回去，才会来到这里的。」

    有屋说着「好了好了」安抚气冲冲的八叶，并且对欧蓝德说：「要带你参观完全没问题，不过下一班公车还要一阵子才会来。」

    「放心！搭我的车就行了！」

    飞天车是四人座。

    在欧蓝德的劝说之下坐在副驾驶座的有屋，看着仪表板上并排的计量表与开关，说着「好像电影，回到未来』的DMC-12!」欣喜不已。欧蓝德骄傲点了点头，并且向高行与八叶招手。

    「来，高行跟龙也快点上车吧！」

    高行就这么听话坐上后座，八叶也嘀咕「坐这么丢脸的车简直是拷问」跟着高行上车。在学园都市，私人拥有轿车或机车之类的交通工具，很容易被视为落伍、没效率、野蛮又非常不应有的行为。这种宛如嗜好聚合体的陆空两用车，应该可以称为个中极致。只不过平常有在L集发霉古书的八叶应该没资格抱怨。

    坐在驾驶座的欧蓝德，确认所有人上车并系好安全带之后说道：

    「那就出发罗！美月，可以请你带路吗？」

    「交给我吧！虽然我很想这么说，不过如果是市区就算了，这附近我今天第一次来……」

    有屋抱持愧疚之意说完之后，高行的手机震动了一下。

    『那么，请容我Nexus代为引路。』

    「感谢帮忙。」

    欧蓝德极为理所当然般如此回应。对于天才来说，「会讲话的手机」或许是随处可见的东西吧。引擎发动之后，飞天车缓缓起步，搭乘起来的感觉没有想像的差。

    八叶双手抱胸，板着脸保持沉默。

    「某人是这样形容他的。」

    她以只有高行听得到的音量轻声说：「不开口讲话就是一百分满分，很想把他的美貌画成一幅画留下来，然后将他本人从这个世界抹杀，是遗憾型的花美男。」

    高行非常能够接受这种说法。

    想说好像不是第一次见到他，原来他那种令人遗憾的程度，与灰V非常相似。

    

    由于得先回到市区，所以飞天车（好像叫做笛卡儿号）进入公车刚才穿越的杉树林。在途中，克里斯以汽车音响大声播放凡妮莎・帕拉迪丝的歌曲，没人间就迳自进行自我介绍。

    克里斯多夫・欧蓝德。

    拥有法国国箱的男性，虽然看起来更加年长，不过今年满二十岁。是「生物工学」的天才，与八叶不同，「特化领域」已经觉醒了。

    所谓的生物工学，以八叶的讲法就是「抄袭自然界的生物或现象，应用在人造物质的学问」，不过欧蓝德大展长才的是医学工程领域。他制造的人工器官与人工肌肉，在各方面的性能远远凌驾于现有产品，甚至足以让「更换」患部的医术，取代「治疗」患部的医术成为主流，因应即将来临的宇宙航海时代而筹划的「人类升级计划」，他也有参与其中。

    即使在天才之中，欧蓝德的活跃与知名度也是首屈一指，虽然不知道是谁先讲的，不过他被誉为「最接近世界答案的人」。

    高行从后座眺望欧蓝德驾驶笛卡儿号的侧脸。他的嘴角总是散漫放松，不知道是在高兴什么，走音的哼歌声从未停止。他察觉高行的视线之后挥手示意，因为没看路而差点撞上护栏。

    虽然看起来不像是这么了不起的人，不过高行依照至今的经验，深刻感受到人不可貌相的道理，所以不会轻易下判断。

    抵达最接近高中部的闹区――中河原街之后，欧蓝德的青蛙布偶（好像叫做丹东小弟）提出「我快饿死了」这样的诉求。

    八叶恶毒回答「饿死算了」，使得丹东小弟沮丧不已。

    有屋说着「来这种店有点老套就是了」而带领众人抵达的店，是日式茶馆「草庵」。将旧稻媛地区的古老民宅原封不动移建过来的这间店，有种脱离尘世的气氛，与同样是有屋介绍的「伊旬」相比更能令人感到平静。店员打扮成日式服装加上系带靴的女学生造型，这一点也加了不少分。

    欧蓝德想找店员拍照而造成困扰，不过等到抹茶鲜奶油红豆蜜上桌，他吃了一口就表示「这是神的食物」而感动不已。

    「虽然我第一次吃抹茶，不过好好吃！而且最棒的在于这种绿色！好像青蛙！」

    「不准讲这种恶心的事情。」

    八叶大口吃着蕨饼说：「都已经老大不小了，你还是一样浮躁。必须把生命交给你这种医生的患者，我实在为他们抱不平。」

    「欧蓝德先生是医生？」有屋如此询问。

    「叫我克里斯就行了。」克里斯露出笑容。「因为行事会比较方便，所以我姑且有考到医师执照，但我自认正职是技师。」

    丹东小弟接续说道：「克里斯的专长是『使用』生命，不太擅长『治疗』生命。」

    八叶露出无趣的表情说：「至今让几十种不治之症可以痊愈的你，无论怎么讲都不像是谦虚。」

    有屋在聆听时发出「喔」与「哇」的赞叹声，朝欧蓝德投以尊敬的视线。

    一匙匙享用烘培茶圣代的高行：心想「如果同样以医生做比较，熊医生比你伟大多了」，抱持着这种莫名其妙的对抗心态。

    「克里斯想去哪里吗？啊、不过你应该要忙着工作吧？」

    「千里迢迢来到日本，当然不可能工作罗。我最想参观的，就是龙就读的学校！」

    「不行。」八叶立刻回绝。「高中部禁止校外人士进入，你是学生吗？还是教职员？应该都不是吧？所以放弃吧。」

    「怎么这样……」

    有屋交互看着表情严肃的八叶，以及快哭出来的欧蓝德。

    「小叶为什么对克里斯这么冷淡？他难得从那么远的地方过来，我觉得这样有点可怜……」

    「没错没错，讲个理由吧！」欧蓝德趁机搭腔。

    「理由要多少有多少。你曾经对我做过的各种行径，可别说你已经忘记了。」

    「咦～我没有做什么伤天害理的事情啊，对吧，丹东小弟？」

    「就是啊，龙，别再找藉口了。」

    八叶推开进逼过来的丹东小弟。

    「竟敢睁眼说瞎话。你屡次在我进行的研究即将完成的时候占为已有，记得也曾经让我服用尚未认可的新药，害我整整昏睡三天。还曾经烧掉我的头发，骑机车撞我，好像也曾经把我养的热带鱼全部害死，除此之外的事迹多不可数，你以为我会忘记吗？」

    「那就是克里斯的错了，好好反省吧。」

    欧蓝德噘嘴发出不满的声音撇过头去。八叶拿起湿毛巾就要朝他脸上扔过去，不过有屋制止了。两人的恩怨似乎比想像的还深。

    在遇见高行之前，八叶的人生就不断持续进行，她曾经遇见各式各样的人，也曾经有所离别。因为有这些相遇与离别，才造就现在的八叶，而高行没想过要知道她所有的往事。

    高行前去洗手间的时候，八叶假装若无其事跟了过来。

    为求谨慎，她环视四周之后才开口说道：

    「如你所见，虽然克里斯是少根筋的呆子，脑袋却精明得恐怖，至今还看不出他来日本的真正意图，即使他是个呆子，也千万不要疏于防备。」

    「不用你说，我也会这么做。不过有屋好像已经和他相处得很愉快了。」

    「那样也是一件好事．就先用美月同学试探他的反应吧。」

    「你真过分。」

    「事到如今讲这什么话。何况如果是她，就不用担心被克里斯的魅力迷惑了。」

    「……？你为什么能这样断言？」

    八叶无可奈何叹了口气。

    「你也是个相当过分的家伙。」

    她说完之后，露出今天的第一个笑容。

    

    差不多该买单的时候，欧蓝德取出为了今天来日本而预先准备的学园规格手机，支付本次在「草庵」所有的开销。似乎已经兑换相当额度的校币并且储值了，

    「准备得好周全。」有屋笑着这么说。

    「那当然，因为我一直很期待啊！」

    欧蓝德开心打开手机，让许多视窗并排显示，上头部是封面花俏的旅游杂志。像是「第三学园都市最强景点参观路线十一选」、「想看！想吃！想去！第三学园都市完美导览」、「限定商品一网打尽！第三学园都市购物指南」等等。

    赶流行也要有个限度，甚至令人觉得他似乎真的只是来日本观光。中河原街就有好几间克里斯务必想去的店，而且其中有好几间是有屋知道的店，所以众人找个停车场停放笛卡儿号，然后边走边逛。

    首先造访的，是国内外品牌应有尽有，专卖T恤的二手服装店「丛林」。店里固定着许多粗铁杆，几万件以衣架固定的T恤挂在铁杆上。由于连天花板附近都挂满衣服，所以室内阴暗得连脚边都看不清楚。各种防虫剂混合发酵而成的味道充斥其中，待太久就会头昏眼花，真的足以形容为T恤丛林。

    虽然统称为T恤，但商品种类丰富到无谓的程度。几乎只像是破抹布的古董T恤、拥有者接连离奇死亡诅咒的染血T恤、足以抵抗五口径反物质步枪零距离射击的防弹T恤等等，包含这种极为诡异的商品在内，也有贩售外国人赞不绝口的汉字T恤。

    欧蓝德的目标也是这个。

    「啊、好帅！」

    欧蓝德抽出来的鲜红T恤，以充满怨念的毛笔字写着「广岛优胜」。这种衣服是谁在穿的？

    「喂，高行，这是什么意思？」丹东小弟以装熟的语气如此询问。

    「这个嘛……算是『永不放弃梦想』的意思吧？』

    「原来如此，真棒的一句话！」欧蓝德予以认同。

    此时有屋面带杀气冲了过来。「阿行，刚才那句话我不能当作没听到。对红色球团的侮辱，我会当成是对我的宣战布告！」

    疯狂信徒总是出现在出乎预料的地方。即使高行辩解「我没有瞧不起的意思」，有屋也听不进去。后来高行只好离开现场，把气冲冲的有屋交给欧蓝德应付。

    高行漫无目的迷失在T恤之海，发现八叶一头栽在百圆一件抛售的T恤花车上。

    心想她在做什么的高行，抓住八叶的肩膀拉起来一看，她的脸色铁青。

    高行立刻掌握状况了。

    「――要出去吗？」

    「只是头有点痛，很快就会好。」

    八叶如此说着，并且依偎在高行旁边，让高行分担三分之一的体重。

    「让我靠一下。毕竟之前有约定过，我可以随心所欲使用你。」

    「那个约定……只限于真正有麻烦的时候，并不是随时全天候待命。」

    不过，现在正是「有麻烦的时候」，所以高行没有抵抗，承受了八叶的重量。过一阵子之后，状况稳定下来的八叶，开始翻找花车里的T恤。她随手抽出来的这件T恤，印着一个几乎裸体，服装暴露到干脆裸体还比较好的动画角色。高行对这名美少女有印象，是鹿儿岛曾经逼他看的那部奇幻脱衣打斗动画「闪翼女武神」的女主角列晶蕾芙。这种知识一点用处都没有，高行只想早点忘记。

    八叶只看了这件T恤一眼就扔到旁边，然后继续在花车翻找。

    「你有在穿T恤？」

    「我在家里几乎都穿T恤，并不是平常都穿着cK服。下半身大多只穿一条内裤。把冷气开到最强，再盖很多条棉被睡觉，是最舒服的享受。」

    「我并没有问这么多。」

    「明明已经在想像了，高行同学好色。」

    这种说法完全不正确。这个国家的宪法明明有保障思想自由的说。

    最后，只有欧蓝德在「丛林」买了几件汉字T恤，并且立刻穿上那件「永不放弃梦想」的T恤，一副满心欢喜的模样。

    「丛林」之后的下一站，是要在巷弄里左弯右拐，地址非常难找的一间精品店。不是流体建筑，整栋综合大楼都是店面，是毫不设限收集古今中外各种玩具与模型，洋溢着无法言喻诡异气息的店。一楼是贩售美国漫画与特摄英雄相关的商品，玻璃柜里隆重陈列着令各个时代孩童疯狂的英雄们。

    如同八叶会L集古书，收集日本玩具是欧蓝德的人生价值，他立刻就冲向入口处展示的假面骑士超一号一公尺高模型。

    克里斯开心喊着「好棒好棒」，还讲出「你已经不是人类了，应该要对于自己不是人类感到骄傲！」这种莫名其妙的话。以那个样子来看，暂时扔着他不管似乎比较好。

    八叶也好奇眺望着店内。

    「不过美月同学，没想到你居然知道这样的店。」

    「这问店在这个业界似乎很有名，不过我也只是听别人说的，今天是第一次来。」

    究竟是谁灌输有屋这种无谓的知识？内心不太高兴的高行，发现店里深处有个鬼鬼祟祟的诡异集团。

    「那边的人，是不是『树脂工厂』的成员？」

    拿起宇宙大怪兽贝姆斯塔模型的八叶如此说着。对方似乎也察觉了，厂长代表众人走了过来。八叶说着「嗨，午安」问候，厂长也尴尬低头说声「你好」。

    「灌输有屋无谓知识的就是你吧？」

    高行对厂长说：「要是有屋误入歧途，你想怎么负责？」

    「你在说什么？」厂长一副纳闷的模样，但随即压低声音说：「关于那尊模型，我自认后来已经修正很多地方了，改天再麻烦你监修。」

    这里提到的「那尊模型」，是即将成为厂长最后力作的「海龙王寺八叶」八分之一模型。　　

    约定在这方面会全面提供协助的高行，说声「明白了」并微微点头示意。

    「明白什么？」

    此时当事人八叶插入话题了。高行与厂长异口同声含糊说着「没事」，使得八叶更加起疑继续追问。讲与不讲的争执持续一阵子之后，连有屋都说着「怎么了？」跑来会合，并且在听到八叶「他们有所隐瞒」的证词之后，加入追求真相的行列。

    这种状况不太妙。在八叶与有屋的进逼之下，比高行更不擅长应付女性的厂长已经快招架不住，说出真相大概也只是时间的问题了。

    要是八叶模型的存在公诸于世，以最坏的状况，有可能会被迫停止制作。不只如此，既然是高行负责监修，那么高行历经鲜血周六事件（香澄小姐在瑞穗庄读书会揭发高行性癖的那件事）就几乎见底的立场、荣誉、尊严与其他各种事物，将会毁灭得无影无踪。

    厂长的夙愿与自己的尊严，高行将这两者放在心中天秤的两端，天秤忽左S右剧烈晃动。就在厂长终于要招出实情的瞬间……

    「我们在讨论转让模型的事情。」

    高行说完之后徽询厂长同意。「没错吧？」

    「啊、啊啊，没错。」厂长连忙附和。

    「这样啊……」八叶露出质疑的表情。「我不知道高行同学对模型有兴趣。顺便问一下，是什么样的模型？」

    「是……」高行原本想随便讲个特摄英雄或怪兽的名字打发，却打消了这个念头。这种答案不可能令八叶接受，轻易就能想像她会说「那么为什么要隐瞒？」继续追问。

    高行做了一个苦涩的决定，「是……『闪翼女武神』这部动画的角色模型。」

    厂长大概也知道这部动画，他满脸惊讶看向高行。有屋立刻用手机输入关键字，随即搜寻到大量猥亵的图片。

    「阿、阿行毕竟也是男生呢！」

    有屋立刻收起手机这么说，很难判定这番话算不算是帮腔。八叶以温暖的眼神看向高行。

    「那个……该怎么说……是我的错，抱歉。」

    「不，明白就好。」

    失去一切的高行，反倒觉得心情洒脱。脱离困境的厂长握住高行的手感恩，然后逃回「树脂工厂」的成员们身边了。

    欧蓝德像是取而代之地接近过来。

    「哎呀～买得好痛快，买太多了～！」

    双手所提的大纸袋，装满许许多多的战利品。

    「不过，没想到龙的身边这么热闹。」丹东小弟如此说着。

    「怎么忽然讲这种话？」

    「因为待在美国时的龙很少主动说话，不会对任何人卸下心防。龙真的变了。」

    「这么久的事情，我已经忘了。」八叶明显露出厌恶的表情如此说着。

    她没有否定自己变了。

    后来又逛了几间店，欧蓝德把笛卡儿号的后车厢装得满满的。

    由于八叶表示「我走累了」开始闹别扭，所以众人再度搭乘笛卡儿号，寻找可以休息的地方。不经意抬头看去，天空开始变阴了。高行的自然卷会敏感侦测到大气里的湿气，从发尾卷曲的程度，就可以知道湿度正在增加，看来或许会下一场雨。

    在所有交通工具几乎自动化的学园都市，光是手动开车就很稀奇了，而且还是一辆外型异常独特的鲜红飞天车，简直显眼到令人讨厌的程度。车子承受路旁学生们的好奇眼光经过中河原街，沿着平缓的坡道往下，来到宽敞公园邻接的道路。这里是高行还没正式进入第二科学社的时候，曾经被八叶带来的公园，当时还在这里的树荫吃鲷鱼烧、看书、遭到性骚扰。

    当时贩卖鲷鱼烧的摊子，依然位于公园的入口处，不过贩卖的东西从鲷鱼烧变成章鱼烧，摊子看不到双胞胎哥哥的身影。依照弟弟的说法，经营方针的些微差距演变成壮烈的兄弟哄墙，所以他们现在各立门户了。晋哥把据点搬到学园都市外面，甚至不知道他现在正在哪里卖什么维生，那种家伙即使横死在哪里，弟弟都不想过问。

    「不过，看起来不像是生意兴隆的样子。」

    八叶毫不客气地说：「对知心搭档赌气也无济于事，要珍惜家人。」

    弟弟露出困惑的笑容点了点头。

    八叶与有屋都买了不少东西，不过高行什么都没买。所以他请所有人吃章鱼烧，展现自己阔气的一面。

    等待章鱼烧完成的这段期间，有屋问道：

    「阿行平常会把钱用在哪里？」

    「这我也有兴趣。单以那个房间来看，你似乎没有什么花钱的嗜好，或是在收集什么东西。不过你今后或许会开始收集模型。」

    欧蓝德检视着战利品说：「其他有可能的选项就是时装吧？但你看起来并没有很时尚。」

    虽然不想被身穿胡闹T恤的欧蓝德这么说，不过由于穿T恤的人拥有电影巨星级的美貌，穿任何衣服看起来都很时尚，所以很不公平。

    「没有特别用在哪个地方，存款只增不减。」

    高行接过完成的章鱼烧，移动到附近的长椅。

    各人点的章鱼烧就这么发下去了。高行自己是最保险的原味，欧蓝德是番茄口味，八叶是味噌起司口味，有屋则是……

    「酪梨薄荷章鱼烧……不会太挑战了吗？」

    「我想要永远当一个挑战者！」

    正要接过绿色章鱼烧的有屋，惊呼一声失手了。虽然高行也伸手去接，却已经来不及了，盒子落地的冲击导致橡皮筋弹开，章鱼烧纷纷滚落到地面。此时不知道从哪里出现一群鸽子，在鸽群宛如暴风雨经过之后，章鱼烧消失得一点都不剩。

    「啊啊……我的章鱼烧……」

    有屋发出丢脸的声音，无力瘫坐在长椅上。

    见状的欧蓝德大喊「好可怜！」并且蹙眉。

    丹东小弟以低沉的声音说着「来，克里斯的分你吃，打起精神吧」，以牙签插起番茄章鱼烧递给有屋。

    有屋说着「真的很抱歉……」，开始享用热腾腾的章鱼烧。

    「啊、意外好吃。」

    「那太好了，多吃点吧。」

    「可以吗？那我就恭敬不如从命了。」

    有屋伸手要拿第二颗章鱼烧时，欧蓝德面带微笑说道：

    「美月，你明明没什么睡，今天却还是陪我到处跑，谢谢你。」

    把章鱼烧送进嘴里的有屋，发出「呼喔！」的声音瞪大眼睛。

    看来说中了。她确实睡眠不足。

    「我啊，只要看到别人的脸，就可以大致知道对方的身体状况。虽然美月很健康，不过看起来累积了一些疲劳。」

    有屋害羞搔丁搔脑袋。「最近在念书准备考试，所以比较晚睡。」

    欧蓝德滔滔不绝高谈阔论。

    「虽然是理所当然，但要是睡眠不足，注意力就会变得散漫。」

    「啊、我好像懂。」

    「清醒的时候接收到的情报，会在睡眠的时候整理起来记忆在脑子里。」

    「这样啊……」

    「所以即使再怎么用功，要是没有好好睡眠就没有意义，」

    「原来如此……」

    「一天睡六小时，属于基本人权的范畴。何况睡眠不足是美容的大敌。」

    「嗯……」

    「所以不用勉强，睡一下吧。」

    欧蓝德轻轻打响手指，有屋的身体就忽然倾斜，并且就这么往前倒下，高行连忙上前扶住她。有屋的身体完全失去力气，所以又软又重。让有屋躺在长椅之后，高行进逼到欧蓝德面前。

    「你对有屋做了什么？」

    「不用担心。她想休息的不是脑袋而是身体，所以我只是帮她乖乖听从内心的『声音』。接下来要讲的事情，对于美月来说可能过于刺激，所以让她睡着比较好――龙，我说得没错吧？」

    八叶默默伫立在原地。

    欧蓝德推开高行，站在八叶的面前，

    「再怎么假装若无其事，我也看得出来。即使是现在这一瞬间，你肯定也头痛欲裂，要是稍微松懈就会昏过去吧？」

    八叶手中的章鱼烧纸盒，已经被捏得变形了。

    欧蓝德早已察觉八叶身体不适。

    「而且我大致推测得出原因。」

    欧蓝德大口吃着番茄章鱼烧说道：

    「大多数的状况，天才会因为自我觉醒，使得『特化领域』开花，不过龙今年都已经满十六岁了，却还是没能成功发现。一直被封闭无法发挥的『特化领域』，对大脑造成过度负荷了。」

    高行回想起曾经在生物课听到的事情。孵化的小鸡里，有些小鸡明明已经发育完成，却无法自己破壳而出死去。即使帮这样的个体打破蛋壳，结果依然会夭折。

    「我不是医生，所以就容我擅自宣告吧。龙，要是你就这样找不到『特化领域』，会是攸关生命的状况。」

    欧蓝德的宣告，使得八叶宛如泄气般无力坐在长椅上。

    有屋就在她身旁安稳熟睡，如果她听到这个宣告，肯定会大呼小叫。就某方面来说，欧蓝德让她睡着或许是正确的安排。

    然而高行镇静得不可思议。之前在月光下的瑞穗庄缘廊看见的八叶，身体难受的程度非比寻常。高行依然记得她紧握的手指宛如尸体冰冷，甚至即使有人说八叶明天就会死，高行也不会感到惊讶。

    八叶以颇为茫然的表情说道：

    「所以？你只为了讲这件事就飞来日本？」

    「我并不是神，不可能只用看的就能说出治疗方法。为了进行详细检查，希望龙可以来法国一趟。」

    高行不知道该说些什么，只好保持沉默。这毕竟是攸关生命的问题，对于一介高中生来说太沉重了。八叶轻轻抚摸熟睡有屋的头发说道：

    「法国吗……虽然你讲得简单，但我要多久才能回来？」

    「可能一年，可能三年，可能一辈子都没办法回到学园都市。没检查就说不准。」

    「那就不行。我们已经说好暑假要一起去南方小岛玩了。我不打算离开学园都市，这里是我的归宿。」

    欧蓝德以单边脸颊露出笑容。

    「其实看到今天的样子，我就预料到会是这个答案了……真遗憾，我所认识的龙，应该是更加聪明又冷静的女生才对。」

    「我一直都是聪明又冷静。」

    「既然这样，你肯定知道我这番话是正确的。我打算在这里待到月底，如果改变想法就随时告诉我吧。」

    吃完章鱼烧的欧蓝德说声「感谢招待」，将空盒扔进垃圾桶之后悠然离开。等到看不见背影之后，高行轻声呼唤八叶，却迟迟说不出第二句话。八叶也抬头看着高行欲书又止，却还是没有把想法转变为言语，而是化为细细的叹息消散在空中。

    经过漫长的沉默，终于开始下起一滴滴的雨了。

    有屋因为雨水打在脸颊而清醒，她打了一个大呵欠并揉着眼睛。

    「咦……我睡着了？」

    有屋以惺忪的睡眼转头环视四周。「克里斯在哪里？」

    「他先回去了，说要去外交委员会一趟。因为来自校外的旅客，必须去登录访客资料。」

    八叶牵着有屋的手让她起身。「美月同学、高行同学，抱歉让你们今天配合我浪费这么多时问，我们也在淋湿之前先撤退吧。」

    带头起身踏出脚步的八叶，至少表面上看起来一如往常。

    但是高行没有察觉到她身体不适，也没有察觉她今天一直在勉强自己，自己的双眼完全不值得信任。

    回到中河原街，已经开始刮起夹杂雨滴的风了。天空满布厚重阴沉的云层，毋庸置疑将会下一场大雨。

    

    (2019/06／16)

    隔天中午，高行再度被叫到机器人工学研究所的临时实验室。

    想说带点吃的东西过去探视，高行在瑞穗庄的厨房找了找，发现一包快过期的花林糖，所以就带着花林糖出门。

    昨天持续下到现在的雨，在各处形成大片水洼，研究所整体给人一种宁静的感觉。高行避开水洼，行走在之前以轻乘具一鼓作气穿越的道路上。

    实验室入口没有上锁。一踏入室内，就完全听不到雨声了。即使是临时搭设，似乎还是建造得相当用心。在各种森严机械淹没的实验室里，戴着眼镜的八叶忙得团团转。

    「喂，我来罗。」高行打了声招呼。

    八叶没有停止手边的动作，只说声「啊啊、我等很久了」，甚至连头也不抬。

    「我拿了一些吃的东西过来。」

    「啊啊、随便找个地方放吧。」

    高行颇感不悦。在这种雨天叫人过来却是这种态度，令他不以为然。但如果光是这种程度的不讲理就火大，无法胜任第二科学社副社长的职务。

    「高行同学。」

    「嗯？」

    「你当时没有对我说『不要走』。」

    宛如偷袭的这句话，使得高行说不出话来。在昨天，高行不晓得差点说出这句话多少次，然而没能为八叶做任何事的自己讲出这种话，不就等于是叫她去死吗？想到这里，话语就哽在喉头说不出来。

    「即使没有我，你也不会在意吗？」

    「你希望我说什么？」

    高行不悦说出这句话，随即八叶说着「抱歉抱歉」，露出酥痒的笑容。

    「我自认很清楚你的想法，不过即使如此，有些事情还是希望你能直接讲出来。」

    「……你的要求难度真高。」

    「吱，我并不认为你做得到这种贴心的事情――好了，过来这里吧。」

    八叶等待高行走到塑胶帘幕前面，然后说道：

    「接下来，我想进行Nexus的移植实验。」

    因为过于突然，令高行吓了一跳。

    不久之前，她不是说尚未完成准备吗？

    「技术问题已经解决，不过在细部调整这方面，还有一些变数就是了。」

    「万一实验失败怎么办？」

    「以最坏的状况，Nexus将会损毁，也可能再也无法修复。」

    「既然这样，就应该好好调整――」

    「如果一直害怕风险，就无法得到期望的结果。即使再怎么花时间反覆调整，也无法将风险降到零，关键在于几时能做出决定。」

    「非得要现在做出决定？」　　

    「你没听到克里斯那番话吗？」

    八叶以略带责难的语气说：「我当然没有完全相信克里斯那番话。要花费多少时间治疗，会对生命造成何种程度的影响，这部分尚未厘清，反过来说，何时变得不良于行都不奇怪。我想在发生什么状况之前尽力而为。虽然克里斯形容成像是脑袋要裂开的痛楚，但是可没有这么简单。如果我形容成打碎脑袋之后插入灼热的铁条不断搅动，你可以稍微感受得到吗？这是我第一次因为头痛而呕吐。」

    看到高行哑口无言，八叶像是做错事般移开视线。

    「……抱歉，我有些失常了。」

    「你失常并不稀奇吧？」

    高行说：「我明白你的意思了。不过我肯定说过，这方面要由Nexus自己作主。天才一言九鼎，没错吧？」

    八叶微微点了点头。

    高行取出手机捧在手心。

    「Nexus，怎么样？你可以拒绝，也可以保留，由你决定。」

    手机灯饰闪烁了两三次。Nexus没有花太多时间就得出答案，或许它早就有所结论了。

    『我希望接受实验。』

    「……真的可以吧？」

    『是的，主人。』

    高行将手机递给八叶了。八叶拨开帘幕入内，以非常粗的管线，将躺在工作台的机器人与高行的手机连结，工作台周围有好几面雷射萤幕显示资料。

    上次看到时完全露出内部构造的机嚣人，已经装上亮绿色的外壳了。像这样看起来就不是猴子型，令人觉得像是拟人化的海豚或鲨鱼。此外也莫名觉得有点像青蛙，不过这么说应该会惹八叶不高兴，所以高行没说出口。

    「这样就行了。」

    八叶做好准备之后说道：「移植实验无法中途停止，做好心理准备了吗？」

    『请开始吧。』手机平淡回答。

    八叶以手指滑过手边的控制台，随即冷却风扇开始发出低沉的声音运转，大概是机械受到的负荷增加了。紧接着，显示在周围的其中一个萤幕，出现AI移植进度的示意视窗。

    除此之外，并没有发生显眼的变化，移植作业以十秒完成百分之一的速度进行，非常令人心急。八叶全神贯注守护着这段过程，眼镜反射萤幕光线闪着蓝光。

    八叶就这么盯着萤幕，朝着眼睛眨也不眨的高行说道：

    「Nexus的新躯体搭载新型神经网路，可以进行更高阶的有机思考，虽然机械方面的计算能力会稍微降低，不过Nexus的自我将会更接近人类。」

    「讲得这么艰深，我也听不懂。」

    「今后的Nexus不再是导览型AI，而是具备人格的个体。不再对你的要求百依百顺，换句话说会令你更加费心。」

    「我开心到要掉眼泪了。」

    高行忽然间心想，移植到新躯体的Nexus不再是AI，然而无论能够进行再怎么复杂的思考，Nexus并没有成为人类。不是人、不是AI，也不是机器人。全世界空前的某种东西即将诞生，自己将会见证这一瞬间。想到这里，高行不禁稍微缩起身子。

    终于，移植程序顺利结束了。

    八叶将连结机器人与手机的管线拔除。

    「要重新启动了。」

    萤幕显示无数的英文单字，而且以眼睛实在追不上的速度，宛如洪水般流动，高行好不容易才看出最后面re:boot这个字，然后……

    「……嗯？」

    「……哎呀？」

    这是一段脱线的空档。

    虽然已经重新启动完成，然而机器人――Nexus动也不动。

    「现在是什么状况？」

    「监视数据没有问题，全部程序肯定已经正常完成了。」

    「可是没动啊？」

    该不会失败了吧？

    高行担心走向工作台，事件在这时候发生了。

    Nexus宛如弹簧机关跳了起来。高行打从心里感受到覆盖胸部的外壳深处，「恶魔之眼」散发明亮的光辉，看起来宛如暴怒野兽的眼睛。

    紧接着，在周围显示的萤幕，全部吐出乱七八糟的错误讯息。

    八叶脸色大变喊着「退后！」。

    Nexus以电光石火的速度动了起来。

    身体甚至来不及反应。

    像是被透明车子撞到的冲击，使得视界九十度转动。漂浮感持续片刻之后，身体重重摔在地上不断滚动，直到撞上墙壁才终于停止。机材掉落发出响亮的声音，扯断的塑胶帘幕缠在身上。不知为何，直到刚才近在眼前的工作台变得好远，高行并不知道发生了什么事，几乎基于反射动作想要起身，然而膝盖在这时候完全脱力。自己的手脚违反意志，猛烈颤抖到可笑的程度。

    在目睹腹部流出鲜血的瞬间，意识忽然远离。

    响起咚一声钝重的声响，回过神来发现自己已经倒在地上了，身体沉重得宛如铅块。在倾斜九十度的视界之中，流出来的血液缓缓扩散到地面，没办法顺畅呼吸。

    八叶跌跌撞撞跑了过来。她脸上是随时都要哭出来，却忘记该怎么哭的扭曲表情，惊慌失措到可怜的程度。她摇晃高行的身体，不知道大声喊着什么，然而高行耳朵已经不灵光了，所以听不清楚。视界也逐渐变暗，身体好沉重，喘不过气来。

    别露出这种表情，简直像是我死掉一样――

    想到这里，高行失去了意识。

第三卷 第三章

    作了好几个短暂而且无意义的梦。举例来说，就像是潜入深邃的大海，发现海底与蓝天连结，穿过蓝天之后又是深邃的大海。类似这样的状况。

    最后，许多的梦境泡泡聚集起来，成为奇怪的梦。是最近的记忆与儿时回忆混合而成的梦。

    茂密树林的绿意笼罩山群，整幅光景遥远得黯淡泛白。山群围绕在四周形成一座盆地。天空没有太阳，模糊的天色宛如黄昏也像是拂晓。这座城市与学园都市一样，市容规划成整齐的棋盘状，不过有一条学园都市没有的大河。

    高行对这条河岸宽广的河川有印象，是从老家走五分钟就能到的那由濑川，小时候几乎每天都会把这里当成游乐场。高行正漫不经心走在沿着河川延伸的堤防上。

    偶尔会有一阵风吹过河岸，酷似弗拉吉尔一号的鱼儿成群乘风而来。鱼群游到高行的身旁，只要伸手就会前来讨东西吃，不过发现高行手上空无一物之后，就会再度随兴乘风而去。

    走到后来，前方出现一座大桥。栏杆是绿色的，花朵外型的路灯等距离并排，堤防就只有延伸到这里。高行顺着翠绿的草皮滑下堤防穿过桥下，发现一只幼犬缩在桥墩旁边。大概是被其他野狗追得落河，微脏的毛皮完全湿透，身体缓缓颤抖。右脚大腿根部裂开一条不忍正视的伤口，形成一片小小的血洼。

    那是太助。高行如此心想。

    高行一接近过去，幼犬就以背部贴着水泥桥墩，尽可能想要远离高行，皱着鼻头露出洁白光滑的牙齿，以尖锐的声音吠叫。这是太助第一次也是最后一次向高行吠叫。即使很明显已经吓得快要失禁，却没有停止威吓，喉咙发出咕噜噜的声昔，乌黑的双眼射出凶光，展现出「这家伙是谁」、「再接近就要咬你」的态度，努力鞭策娇小如豆的身体，全心全力活在当下。

    肯定没错，这是捡到太助时的场面。后来高行带它前往兽医院，但已经忘记当时如何安抚如此胆怯的它了。

    继续搜索模糊的记忆。经过高行拚命说服，还付出三年分的压岁钱为代价，太助成为竹原家的一分子。然而即使怎么教导，它依然连握手都不会，是一只无可救药的笨狗。胆小到被体型小很多的小型犬吠叫都会畏缩，却很快就会对完全陌生的人摇尾巴，实在无法尽到看门狗的责任。明明晴天就会想要每天散步三次，雨天却坚持不肯出门，就这样每天吃饭、睡觉、散步，然后继续吃饭睡觉。过了十几年骄纵家犬生活的太助，在高行转学进入学园都市的几天后忽然死了。由于平常就很少吠叫，而且只要有空就会睡觉，所以好一阵子没有人发现太助已经断气。因为过于突然，家人就只是厩到惊讶，连难过的时间都没有。离家在外的高行更加没有实际的感觉，甚至觉得即使是现在，回家时依然看得见那张呆呆的脸出来迎接。

    对了，回想起来了。其实没什么大不了的。

    当时太助拖着受伤的脚想逃跑，高行就这样追着它跑，太助即使终于走不动也拚命挣扎不肯被抓，最后几乎演变成打架场面，硬是把大助抓了起来。即使被踢被抓被咬，高行也毫不放弃。这种孩子气的傲慢，自己已经不知道在何时失去了。

    忽然间，太助已经不在的事实占据内心一角，至今视而不见的后悔情绪大举涌上心头。没能亲眼送太助最后一程，令高行觉得是一件再也无法挽回的事情。

    自己总是这样，失去之后才察觉有多么重要。

    像这样后悔着早知道当时该那么做，早知道当时该那么说。

    内心有一股心酸、落寞的情绪。

    梦境在这里无声无息中断。

    

    就像是打开电源开关，高行忽然清醒了。陌生的天花板被间接照明的淡淡光芒照亮，空气隐约飘着甜腻的味道。自己正躺在一张纯白的床上，好几条管线把自己与床边的机械连接在一起。右手边有一扇拉上百叶窗的窗户，现在时间似乎是深夜。

    把自己所处的状况掌握到这个程度时，左手边传来一个声音。

    「哎呀，已经醒了吗？」

    好不容易转头一看，身穿白袍的欧蓝德窥视着这里。白袍底下是印着「六根清净」的T恤。

    自己发生了什么事？这里是哪里？虽然想询问这些问题，喉咙却紧绷发不出声音。装在欧蓝德左手的丹东小弟，把高行按在床上说：「保持安静，不然会死的。」

    「这里是你常来的医院。你还记得曾经旁观龙的实验吧？实验悲惨失败，失控的Nexus在你肚子撞出一个洞逃离研究所，至今好像都还没找到。」

    丹东小弟呱呱大笑。「居然想把虚拟人格型AI移植到搭载神经网路的躯体，不愧是龙，这是连神都畏惧的行为。」

    究竟哪方面是连神都畏惧的行为，高行无法释怀。

    丹东小弟凑到高行的鼻尖。

    「我们赶到的时候已经是一片血海，你也没有呼吸了。要是克里斯不在场，现在的你肯定死了，记得道谢啊？」

    「……我又没求你。」

    高行好不容易才说出这句话。

    「也对。求我们救高行的并不是高行，要求你道谢不合逻辑。」

    虽然想询问这是什么意思，但依然说不出话。

    眼皮好沉重，意识极为模糊。

    「麻醉还没退，趁你再睡着之前，要和你协调一件事。」

    欧蓝德继续说：「你发生了车祸，幸好只受到轻伤，不过因为有可能脑震荡，所以住院观察一周以防万一。我们是这样对校方与家长说的，再怎么样也不是因为被天才灾难波及而在鬼门关晃了一圈。明白了吧？」

    令郎肚子开了一个洞，不过天才医生已经治好了，所以没有大碍。如果以这种方式通知家长，父母有可能比儿子先一步震惊而死。而且最重要的是，如果这个意外曝光，终究不可能不去追究八叶的责任。

    「我认为你应该愿意这么说。我也不想把事情闹大，会安排在私底下处理掉这件事。」

    明明刚来到这座学园都市，却有办法以这种强硬的方式处理事情。

    这个人果然不是等闲之辈。

    「一周应该就能出院，到时候我再过来。」

    丹东小弟挥手示意。「高行晚安，bonne　nuit。」

    欧蓝德深不可测的笑容，以及丹东小弟塑胶眼睛反射的光线，宛如残影留在眼底。

    随着病房灯光消失，高行再度落入梦乡。

    

    (2019/06／17)

    隔天下午，拆除连接身体的机械之后，总算有活着的感觉了。大概是欧蓝德的安排，高行分配到的病房，位于与普通住院患者不同的大楼。除了护士会定期前来巡视，其他时间都很安静。

    虽然麻醉药效已经全退，不过似乎失血过多，只要起身就会头昏。由于内脏刚修复结束，所以从明天开始才能好好进食，这是唯一不太自由的部分，几乎没有刚结束大手术的感觉。熊医生曾经来到病房一次，斥责高行究竟在搞什么。仔细听熊医生的说法，高行似乎是被当成走在路上被无人公车撞伤住院。

    「我在这间医院服务十年了，你是第三个车祸送医的伤患。而且居然是被那么注重安全的公车撞，看来你当时真的是心不在焉。」

    高行露出敷衍的笑容，私底下却对欧蓝德感到不满。既然要隐瞒事实，难道就不能设定成比较像样的状况吗？这肯定是故意的。

    熊医生离开之后，高行无事可做，躺在床上闲得发慌。试着把天花板的模样想像成动物，或是在脑中复习考试范围，不过很快就腻了。明天去附设购物中心买点打发时间的东西吧，今天还是早点就寝为妙。

    高行如此心想并钻回被窝时，有人轻敲病房的门。今天的检查已经全部结束，距离熄灯时间还很早，而且到明天都处于谢绝会客的阶段，应该不会有人前来探视。

    在高行感到诧异的时候，门擅自打开了。

    「喔、什么嘛，明明醒着，好歹回应一声吧。」

    探头进来的，是身穿淡桃色护士服的香澄小姐。虽然完全忘了，不过香澄小姐正在这间医院打工。香澄小姐也知道高行住院的「表面理由」，所以果然被好好消遣了一顿。

    「你啊，明明对别人关心到多管闲事的程度，却太不注意自己的事情了。要是生活过得太随便，你会出乎意料就没命的。」

    「就算过得严谨，该死的时候选是会死。何况只有香澄小姐没资格对我这么说。」

    「喔：喔，真敢说啊，不愧是历劫归来的男人，给人的感觉就是不一样。哎，其实只是出车祸就是了！」

    香澄小姐说完哈哈大笑，高行则是一脸憔悴。

    「香澄小姐是负责门诊那边吧？要是摸鱼摸过头，熊医生会生气的。」

    「糟糕，我都忘了。喂！可以进来罗。」

    香澄小姐朝病房外面一喊，门就缓缓打开了。像是避人耳目悄悄进来的是有屋。她一看到床上的高行，就宛如身体萎缩吐出一口气，原本放心的表情扭成一团，就这样压抑声音哭泣。

    高行立刻露出狼狈的模样。香澄小姐凑到高行耳际说道：

    「她不知道你的病房，在大厅晃来晃去。我看到她之后，告诉她要到明天才能会客，结果她说要等到天亮，我毕竟不能扔着她不管。」

    「所以就带她过来了？」

    「就是这么回事，要感谢姊姊我喔。」

    香澄小姐离开高行身边。

    「只帮你争取十分钟的时间，回去的时候，记得走我刚才敦的后门。」

    香澄小姐离开病房之后，有屋拖着脚步走到高行身边。她厦覆以袖口擦拭不断滑落的泪水，所以眼眶周围已经红肿了。

    「……太好了，真的太好了。」

    「用不着哭吧？」

    「要哭啦！当然要哭吧！都不知道我多么担心……」

    接下来就没有说下去了。高行感到害羞又愧疚，只能默默等待有屋平复情绪。

    终于，有屋啜泣发出鼻音说道：

    「那个，虽然这种时候可能不应该讲这个――不对，正因为是这种时候，所以我想对阿行讲一件事。」

    劈头听她这么说，使得高行开始紧张起来。孤男寡女独处一室，想讲一件事，以及有屋下定某种决心的表情。都已经凑到这些条件了，高行当然想像得到接下来的进展。

    有屋忍着差点发出来的呜咽声说道：

    「其实很久之前就有这个想法了……我将来，想当医生。」

    「啊？」

    听到的告白完全与想像的方向不同，使得高行愣住了。

    「阿行会惊讶也是在所难免，因为我自己也是。虽然好几次有这个念头，却因为认定自己办不到，所以没有付诸实行。不过发生上个月的事情之后，我换了一个想法。即使认为绝对不可能，试着去做之后或许会发现意外行得通，失败的话，到时候再重新考虑就行了。」

    有屋的想法过于乐观，要一笑置之并非难事。不过高行知道，有屋小时候曾经克服了难缠的病魔；有屋曾经将宛如故沙的社办杂院团结一致；有屋曾经与恶名昭彰的课外活动统括委员会对等抗衡，直到最后都没有放弃。所有人都认定不可能而放弃的事情，她至今已经完成好几件了。

    「听到克里斯说阿行可能会死掉，我只能惊慌失措，什么忙都帮不上。我对这样的自己很不甘心……我再也不要留下那种回忆了。所以我决定要当医生。」

    有屋如此说着。然而高行的事情应该只是契机，她迟早会以自己的意志做出这个决定。

    在高行出事之前，有屋就已经去过前途谘商室了，这就是证据。

    她刻意选择不擅长的数理与英文做为专攻科目，是因为将来如果要选修医学系的专业课程，这些科目是不可或缺的基础。

    「既然这样，你真的得努力准备考试了。有我帮得上忙的地方尽管说吧。」

    虽然自认已经慎选话语，说出日却依然是非常老套的回应。高行逼不得已追加说道：

    「不应该浪费时间过来探望我了。」

    「这可不行！在你出院之前，我每天都会来！反正我在这里念书就行了。」

    「你是认真的？」

    「当然。」有屋点了点头。

    「我才要跟阿行说，如果想要我帮什么忙，不用客气尽管说喔！」

    后来，有屋记录要带哪些必需品，以及带来的话会让高行高兴的东西，约定的十分钟早就超过了。直到香澄小姐前来通知，有屋才慌张离开。

    高行躺在只剩下他一个人的病房床上。

    看来直到出院的这个礼拜，不用担心会闲得发慌了。

    

    (2019/06／19)

    有屋正如她所说的，每天都会到高行的病房露面。

    璃垣先生委托她拿了换洗衣物、毛巾、牙刷等日用品过来，真是帮了大忙；香澄小姐似乎灌输她某些无谓的观念，使她执着要求帮高行擦澡，实在伤脑筋―由于获准可以在医院院区活动，两人一起到中庭散步，虽然很遗憾下着雨，但沾满雨滴的绣球花好美丽；她说要削苹果给高行吃，并且在忐忑不安的高行面前，以水果刀展现意外俐落的刀工。这么说来，之前料理对决的时候，她就只有使用菜刀的功力令人瞠目结舌。在真的无事可做之后，就会在高行的病房念书准备考试。不过有屋的注意力很少能够持续到会客时间结束，经常到最后就打起盹了。

    会来高行病房的人，并不是只有有屋。

    开放探病之后，杂院居民们接连前来探望。不过应该有不少人是来凑热闹，看看这个会在学园都市出车祸的散漫家伙长什么样子，这一点毋庸置疑。

    曾经因为神经性胃炎被迫长期住院的TIF代表，含泪诉说住院时无法自由上厕所的苦，然后重复着「我从那段经验学习到，厕所并不是由他人准备的，自己认定的地方就是厕所」这种看似深奥却应该毫无意义的主张，然后把形状奇特得进入艺术层次的尿壶，以及可以三天不用更换的军用尿布，硬是塞给极度抗拒的高行。

    SF咖啡厅「静止轨道」则是表示「只要喝下这个，某种程度的伤都能立刻痊愈」，送给高行一打宇宙从业人员广为爱用的口服液。包装印着「四氢呋哺硫胺素增强型等离子化合多力康六」这种像是凶恶杀人兵器的名称，依照上头的说明，对于咳嗽、发烧、头痛、便秘、内出血、擦伤、刀伤、挫伤、骨折等症状都有效。虽然逐字逐句审视．却没有看到「但是喝了会死」这样的字眼。即使这么说，高行也绝对不会想喝。

    甜点爱好会「甜点之友」送来的东西，是本届活动主题「中药与甜点的融合」的试作品第六号「大铁块」，似乎是兼顾营养与保存期限的自信作品。看起来像是毫不特别的松露巧克力，然而异常沉重，重到令人以为是铅块打造而成，而且有种像是烤肉的香味。虽然似乎使用了某种高贵的药材，但无论高行再怎么逼问，「甜点之友」会长都不肯透露，取而代之的是这样的叮咛。

    「刚才忘记说了，一天请吃一个就好，不然身体各个部位都会太有活力导致喷鼻血。」

    高行将「大铁块」无声无息收回盒子里。杂院居民们就像这样接连来探视，并且留下各种只能说是甜蜜负担的慰问品。

    傍晚时分来访的有屋，看到高行被慰问品埋没吓了一跳，并且在听过详情之后露出笑容。

    「大家都很担心阿行喔。」

    「这怎么看都是假借探病的名义，把用不到的东西塞给我吧？」

    「我觉得不是这样耶。『树脂工厂』的厂长，曾经称赞阿行是令人欣赏的硬派男子汉喔。」

    「受男生欢迎也不值得当作慰藉。」

    「不只是男生喔？出入杂院的女生们，曾经找我商量要成立阿行的粉丝团，不过当时我说擅自成立可能会惹你生气，所以就不了了之了。」

    「够了，用不着这样安慰我．」

    「你就是喜欢动不动就闹别扭。」

    有屋说完露出笑容，打开自己的大包包摸索。这个包包与平常使用的不一样。

    「我今天也拿了好东西过来喔。」

    她说完之后，从包包里取出一把剪刀。不是普通的剪刀，是闪着银光的理发剪。有屋以剪刀发出喳叽喳叽的声音说道：

    「之前有约定过要帮你剪头发吧？我准备了整套工具过来。」

    并没有约定，只说过会考虑。不过即使如此反驳，有屋应该也不会听进去，这时候必须以合理的推论说服她。

    「用不着现在，应该可以等出院再剪吧？何况要在哪里剪？在病房剪头发终究会被骂的。」

    有屋得意洋洋笑着说：「哼哼，香澄小姐有告诉我一个好地方！」

    高行不容分说被带出病房，然后前往医院楼顶。虽然下着小雨，不过楼顶有一个附设遮雨棚的晒衣场，而且刚好有一张生锈的铁椅，像是被所有人遗忘般放在那里。

    有屋露出「看吧？」的表情看向高行。

    都已经准备到这种程度，也没办法拒绝了。高行认命叹了口气。

    有屋俐落进行准备。在铁椅下面垫一张圆点花纹的防水垫，让高行坐在椅子上，在高行脖子系一条白毛巾，再披上一件不知道从哪里弄来，可以让头手伸出来的剪发袍。她的动作相当熟练，她家是理发厅，而且她经常会帮家人剪头发的说法，似乎并不是嘴里说说而已。

    做好所有准备之后，有屋对高行的头发又捏又拉。

    「这位客人，今天想怎么剪？」

    「麻烦剪一个充满成熟魅力的发型，让欠违见面的女性觉得我很可靠。」

    「依照您的要求，我建议理平头。」

    「麻烦适度剪短就好了。」

    有屋轻声笑说「明白了」，然后开始剪发。

    虽然她毫不犹豫就剪掉头发，令高行有点担心，不过她单手同时使用梳子与剪刀的手法，以及确认头发长度与分边的动作，至少就高行看来与专业人员没有两样，不久之后，高行也宽心到可以主动提出要求了。

    「可以再剪短一点，我是天然卷，稍微留长就会乱翘，所以很麻烦。」

    「光是剪短就不好玩了，剪个能够活用天然卷的发型就行罗！」

    「做得到这种事？」

    「做得到。」

    接着有屋来到正面，大幅张开双脚让自己与高行同高，开始仔细剪着浏海。有屋认真的脸蛋，就位于感受得到彼此呼吸的距离。感觉心跳加速的高行不由得想动身体，脑袋却被稳稳抓住。

    「别动啦，不然浏海会不见喔。」

    直到剪完浏海，高行都闭着双眼放空内心。

    后来有屋回到身后改拿美发剪，像是在进行整体的细部调整继续剪发。高行让身体靠在铁椅的椅背，呆呆眺望着下雨的楼顶。雨水从晒衣场雨棚滴落的光芒、头发从剪发袍滑落的声音、有屋像是在梳头发的双手触感，这些要素不可思议重合在一起，形成宛如躺在沙滩上的舒服感觉。

    「阿行，你有在听吗？」

    高行不小心打起盹，没有听到有屋刚才说了什么。

    「抱歉，麻烦再说一次。」

    「就是，那个……」

    有屋停止动作支支吾吾。「我在想……阿行是不是和小叶发生了什么事。」

    「――为什么？」

    「因为，从阿行受伤的那一天开始，我就完全连络不上她，而且她也没来采视吧？」

    转身一看，有屋将剪刀紧握在手里。高行明明受到濒死的重伤，八叶却从来没有现身，有屋对此应该一直很在意吧。感觉她像是用尽各种方式都连络不上八叶，才会逼不得已询问高行。

    高行故意露出不悦的表情说道：

    「虽然我也不清楚，但她之前提到的研究，好像忽然有很多事要忙，这阵子似乎要闭关。」

    「这样啊……我一直以为你们两人吵架了。」

    有屋害羞露出笑容，但是很难说她已经完全释怀。有屋的直觉很敏锐，或许是下意识察觉到，某种非比寻常的事情，正在她所不知道的地方发生吧。

    高行在内必为自己说谎而道歉。

    

    后来大约又过了三十分钟，剪发工作就完成了。虽然没有镜子所以无法说些什么，不过摸起来的感觉，似乎与剪发之前没什么变。有屋在高行周围转圈，自卖自夸说着「嗯，清爽多了，很帅」这种评语。

    「真的？」

    「真的真的。」

    「重新爱上我了？」

    「爱上了爱上了。」

    「那就好，改天请你吃午饭。」

    「感谢！今后也请继续关照本店。」

    有屋打趣说着。

    后来雨势逐渐增强，所以两人将剪掉的头发与摆出来的道具整理好就回到病房。

    高行爬上病床，有屋坐在凳子上。好一段时间，两人就只是检视慰问品，聊着天南地北的话题。后来有屋伸个懒腰说道：

    「今天也在这里念书好了。」

    「我不在意，但你回家念书会比较有效率吧？」

    「要是在自己房间念书，回过神来就已经在玩了。我觉得差不多该帮这种现象取名了！」

    「应该只是你的意志力不够吧？」

    「并不是世界上所有人都像阿行这么有定力喔。」

    「这样吗……」高行耸了耸肩。

    「不过就算你在这里念书，也是一下子就会睡着，所以还不是一样？」

    「唔……这就是问题所在了，为什么会那么想睡呢？」有屋思考片刻之后，没什么自信地说：「或许是因为心情可以平静吧。」

    「在医院可以心情平静？」

    「啊、我并不是喜欢医院喔？不过你想想，我小时候不是一直住院吗？晚上剩下一个人之后，会思考一些无谓的事情。总是很难入睡，所以只要家人来到病房，就会觉得自己并不孤单，然后就安心了。明明想要多讲点话，却一下子就睡着了，还被爸爸调侃说我睡太久会变成大只女。」

    「嗯，但我比较喜欢高一点的女生。」

    「我想也是。」有屋露出笑容。「早知道应该多睡一点……慢着，咦？我们两个到底是在聊什么啊？」

    「夭晓得。」高行露出纳闷的表情。

    「哎、不管了。如果我不小心睡着，打我耳光也要把我叫醒喔！」

    有屋发愤图强打开手机，开始用功准备考试，不过正如预料，不到一个小时就开始晃啊晃的。高行担心她会往后倒，所以提高警觉随时准备扶她，不过高行多虑了。有屋的身体往前倾，趴倒在高行的床上，并且立刻发出熟睡的呼吸声。

    高行没有打耳光，而是眺望有屋的侧脸。

    平常她总是一副活力过剩的样子，所以很容易忘记，不过有屋小时候曾经罹患重病，逼不得已长期住院，她会像这样动于前来探望高行，应该是因为自己住院的那段日子，令她有段孤单的回忆吧。而且也因为有这样的经验，才会决定选择绝不好走的学医之路。

    高行思考着这样的事情时，太阳逐渐西沉，夕阳光线从百叶窗射入室内，使得有屋的脸颊娇艳美丽。虽然很想一直欣赏，并且想让她睡到会客时间结束，但是她所枕的右脚已经发麻了。

    「唔……」

    虽然高行缓缓想抽开腿，睡着的有屋却紧抓着不放，不只如此，还想要把脸贴到高行的下半身。那个，有屋小姐，您这样就各方面来说都不太妙。

    高行保持着平常心，为了以绅士风范脱离困境而陷入苦战，此时响起「哎呀哎呀我的天」这样的声音，香澄小姐就站在门口咧嘴露出笑容。被最不该看到的人看到最不该看的场面了。

    「医院禁止男欢女爱的行为喔。」香澄小姐如此说着。

    「请不要乱讲话了，快来救我吧。」

    香澄小姐大步走进病房，坐在与有屋不同边的床缘，像是变魔术一样变出一根烟。

    「抽烟会出问题吧？」

    「没点燃。只是含在嘴里就不会有人讲话吧？」

    香澄小姐看着依然不像会醒的有屋，扬起嘴角露出笑容。

    「可爱得真想吃掉她，完全是分居但通勤来照顾你的太太了嘛。我完全不知道有个女孩会为你尽心尽力到这种程度。」

    「我和有屋不是那种关系。」

    香澄小姐仰望上方，咳出一个奇怪的声音。

    「什么？你们没在交往？优柔寡断也要有个限度，不然会被讨厌喔？还是说那个名字很夸张的鬼灵精女生，才是你的真命天女？」

    香澄小姐所说「名字很夸张的鬼灵精女生」，应该可以肯定是八叶没错。香澄小姐记名字的功力，差到一种洒脱的程度。

    「那个家伙连一次都还没来过吧？之前明明逼你做牛做马，真无情．」

    「……香澄小姐站在有屋这边？」

    「我站在恋爱少女的这边。」

    高行板起脸了。

    以八叶的个性，肯定有对高行的受伤感到责任，不过即使如此，好歹也应该连络一声才对。不过高行也没什么资格说别人。Nexus的移植实验失败之后，高行再度恢复为没有手机的状态。并不是完全没有连络八叶的方法，之所以没有这么做，是因为高行也一样懒得思考该以什么表情见她，或是该对她说些什么。

    高行沉默之后，香澄小姐把嘴里的香烟给折断收进口袋。这玩意一根就要好几百圆的说，真浪费。

    「听到你住院的时候，我想说应该不会有人来探望，觉得非得由我来才行，不过看来是我多管闲事了。」

    香澄小姐咯咯笑着说：「毕竟你给人的第一印象有够差的。不会笑，个性冷漠，有一对像是野狗的眼神。我曾经想过，你这家伙总有一天肯定会杀人。」

    「这就说得太过分了。」　　

    「虽然现在眼神像样一点了，但你冷漠的个性还是没变。」

    香澄小姐从慰问品小山里挖出「大铁块」，毫不犹豫就放进嘴里，然后说声「有点太甜了」，面不改色拿起「多力康六」大口饮用。

    「很抱歉我没住过院，不过我有认识的人长期住院，也有人就这样死在医院。这让我深刻思考，在我人生遇到挫折，失去一切而软弱至极的时候，不知道会有多少人愿意向我伸出援手。」

    高行认为一点都没错。像这样住院就会明显体会到，自己在他人眼中是什么样的人。这种情境可不是轻易就找得到的。

    「留得青山在，不怕没柴烧。葬礼办得再气派，对于死者来说也毫无意义。平常威风八面的家伙，如果在变弱的瞬间就没人肯看他一眼，这样真的很凄惨。」

    高行心想，如果没有进入第二科学社，自己的身边应该就不会如此热闹了。然而要是没有加入第二科学社，到头来根本就不会像这样住院，换句话说即使思考也无济于事。

    「虽然周围的环境出现各种变化，但我或许也稍微改变了。多亏有屋与八叶，我才没有落得凄惨的下场。」

    香澄小姐以鼻子轻声哼笑。

    「会客时间早就结束了，趁还没太晚之前让她回去吧。」

    香澄小姐离开之后，高行叫醒有屋。

    他完全忘记自己脚麻掉了。

    有屋一起来，高行就发出惨叫。

    

    (2019/06/20)

    住院第五天的中午，不知道是用了什么手段，从门诊护士转调为住院护士的香澄小姐走进病房，以「作太多了扔掉可惜」为理由，半逼着高行吃掉三人份的住院餐。即使住院餐的量不多，要吃三人份还是很辛苦，这个冒牌护士不用在意营养管理的问题吗？

    用餐完并且吃药之后，高行摸着圆鼓鼓的肚子，此时灰V与伊佐来访了，据说他们刚从地狱集训生还。灰V微微留着胡渣明显憔悴的模样，陈a着集训的艰苦程度。

    「想说好不容易脱离苦海，却听到高行住院的消息，害我吓了一跳。已经可以起身了？」

    「至少比现在的你健康太多了。我下周就能出院。」

    「不过听说你伤得很重，不只是脑袋破掉，里面的东西还跑出来了。你居然能这么快出院？好强大的恢复力。」

    强大的应该是欧蓝德的医术，因为居然能在短短一周，让伤重濒死的高行完全康复。虽然一点都无所谓，不过这件事被渲染得太夸张了吧？

    伊佐冷淡递出手上的纸袋。

    「这拿去。虽然是社团的备用品，不过没人用。」

    往袋子里一看，里头是各种健身器材。

    「身体可不能因为住院就变差了，我挑了一些睡觉也能用的给你。」

    灰V露出快活的笑容。虽然无法断定当成慰问品是否合适，不过高行第一次得到有用的东西。高行拿起握力器捏了几下，表示「我会用的」并且道谢。后来三人开始闲聊，由于他们是一边试用健身器材一边聊天，在旁人眼中应该是相当无法理解的光景。

    主要聊到的话题，是集训之后与第五学园都市进行的联合记录大赛。虽然姑且挂名记录赛，实际上却是赌上学园都市名誉的对抗赛。想像成只有田径社参加的高水准运动会，或许会比较浅显易懂。

    对抗赛是展现一整年成果的总力战。灰V率领的田径社漂亮战胜第五学园都市，在今年的对抗赛取得第二胜。社团整体的记录也继续进步，这样下去肯定会成为历届最强的田径社。至今每年总是被第一学园都市逼着苦吞败果，但这次或许能挫挫对方的威风了，伊佐一副势在必得的样子。

    还有另一则令人开心的新闻，那就是灰V更新自己的记录，而且正式获选为世升青少年大赛的日本代表。

    「怎么样，很厉害吧！」灰V举着哑铃展现得意的模样。

    「世界吗……真厉害。这是一辈子难得的舞台，好好努力别留下后悔吧。」

    灰V露出期待落空的表情。

    「总、总觉得听你率直声援怪恶心的，还以为你会更加不甘心的说。」

    「为什么我非得不甘心才行？」

    高行露出苦笑。「但我确实觉得你远远领先我了。」

    「可以的话，我希望可以和高行一起获选，然后在世界的巅峰一决胜负。」

    高行心想他真的是漫画看太多了。毕竟舞台是全世界，比全盛时期的高行跳得更高的家伙多到有剩。不过如果脚没有故障，或者是脚完全康复的话，我也不会轻易输给他们――想到这里，高行暗自感到惊讶，惊讶于自己对田径依依不舍到这种程度，惊讶于应该早就消失的热情再度在内心燃烧。

    「怎么了，高行？你的表情真可怕。」

    「要你管。不提这个，你没出过国吧？你一个人出国没问题吗？」

    「喂喂，别瞧不起我啊。」

    灰V挺起胸膛。「我当然没办法一个人出国吧？毕竟我完全不会讲英文，换了饮用水就会拉肚子，换了枕头就会睡不着。不过放心，勇在这方面会好好处里。」

    「这不是值得自豪的事情吧？」

    伊佐以橡胶哑铃殴打灰V的后脑杓。

    「好痛！勇，拜托别打头，要是害我变得更笨怎么办？」

    「看来你有自觉现在就很笨了。」

    看着一如往常开始拌嘴的灰V与伊佐，高行觉得如果是他们两人，无论去哪里都不用担心。后来伊佐说「差不多该回去了」并且起身，他们接下来似乎得去体育会报告对抗赛的结果。灰V表示「现在还早吧？」想要待久一点，却被伊佐拖出病房了。刚回来就这么忙碌，他们还在百忙之中专程抽空前来探视，令高行满怀感谢。

    高行缩进被窝轻轻叹了口气。虽然刚才对灰V那么说，但如果说高行完全不会不甘心，那就是骗人的。不过并不是因为自己无法像灰V一样练跳高而感到不甘心。事已至此依然有所眷恋，无法下定决心治疗右脚，却也没能找到新的目标，自己这种不中用的模样，才是令高行感到不甘心的原因。

    高行思考着这样的事情，眺望飘着小雨的窗外，忽然听到断断续续的警报声。试着寻找声音来源，发现床底下有一支手机。高行对这个重视防水防震，以实用为唯一考量的求生款式有印象，这是伊佐昀手机。

    为了防止遗失或是忘记带走，学园都市制作的手机，要是离开使用者达到一定的距离，就会响起警报声，同时会将手机位置的情报，以电子邮件的方式传送给预先设定的可信任人物。现在灰V的手机肯定收到邮件，并且察觉到伊佐忘记拿走手机。这不像是她会发生的失误。

    由于贸然去找他们可能会刚好错过，所以高行在病房等待。一阵子之后，伊佐独自回来了，大概是让灰V在大厅等吧。

    「拿去。」高行把手机扔过去。

    「慢着，别用丢的啦。」

    伊佐差点失手害手机掉下去，好不容易以腹部接住。原本以为她应该会立刻离开，她却不知为何维持这个姿势暂停片刻。

    后来伊佐抬起头，像是下定决心般说道：

    「竹原，你能不能当清彦的经纪人？」

    高行花了好几秒才听懂这番话，并且担心说道：

    「伊佐啊……你该不会是累了吧？这种突如其然的想法是从哪里来的？」

    「我没有累。我并不是非常清楚跳高的事情，英文也不好。以这一点来说，你曾经是跳高选手，而且英文不错，这并不是什么奇怪的事情吧？不是很合理吗？」

    高行再度感到无可奈何。「你就是为了讲这件事，才故意假装忘记拿手机？」

    伊佐因为小伎俩被看穿而不太高兴，但她立刻放松肩膀的力气。

    「……也对，我说了蠢事。忘掉它吧。」

    伊佐轻盈转过身去。高行朝着她的身后说道：

    「既然会忘记，我就姑且听一下理由吧。说出来或许可以稍微舒坦一些。」

    伊佐就这么暂时动也不动，然后就这么背对着高行。

    「只要几乎每天见面超过十年，要理解对方的想法就是易如反掌。」

    她宛如自言自语般轻声说着，几乎只是嘀咕的音量，想听清楚简直困难至极。

    「不只如此，甚至连自己都没察觉的真正想法，都会被掌握得清清楚楚。因为这样，所以清彦知道我讲得再怎么严厉，也会在最后的最后心软，我也知道清彦总是顾虑到我，所以在社员面前总是不抢锋头，我觉得自己或许会成为清彦的枷锁，对此担心得无以复加，觉得自己或许跟清彦保持距离比较好。所以，才会找你……」

    伊佐说到这里暂时停顿。

    「喂、我说出来也完全没有舒坦的感觉耶？」

    「不是我的错吧？」

    伊佐用力搔了搔脑袋说：「算了。虽然没有舒坦，但我已经讲明了。我想你应该明白，但要是敢泄漏给别人知道，我就剥了你。」

    伊佐狠狠瞪了一眼之后，踩着响亮的脚步声离开了。

    

    即使熄灯时间已过，高行依然难似入睡。就这么在阴暗的病房等待睡魔也不是滋味，所以高行决定前往设置自动贩卖机的大厅买个饮料。虽然没有手机，不过有一张只限院内使用的储值卡，所以买东西不成问题。

    住院生活进入第五天，已经掌握护士巡房的时间了。高行几乎已经完全康复，住院只是为了观察状况，所以夜间巡房大约是三小时一次。晚间九点多，高行装睡等待第一次巡房结束之后，就偷偷溜出病房。

    沿着走廊的对角移动，匍甸前进穿越护士站，与盆栽一体化避开守卫的目光，铺着油毡布的冰冷走廊微微发亮的夜晚医院气氛满点，感觉自己就像是潜入神秘研究机构的间谍。

    来到医院大厅，这里也已经熄灯了。整齐排列的长椅、空无一人的柜台、排列在墙边的盆栽，都在紧急照明灯的青白光线中朦胧浮现。好不容易来到自动贩卖机前面，却不知道自己想喝什么，结果高行什么都没买就坐在长椅上。

    高行眺望着充盈在大厅的黑暗，首先想到的是Nexus。自从Nexus逃走之后，一直没听说有找到它。在这种下雨的夜晚，那个家伙会在哪里做什么？虽然没有手机也没有不便之处，不过在一个人发呆的时候，如果听不到那种发问攻势或是难以理解的玩笑话，莫名有种缺了什么的感觉。

    高行让上半身紧贴椅背，继续思考各方面的事情。思考关于八叶、关于有屋、关于欧蓝德、关于灰V他们、以及关于自己的事情，使得脑袋因为思考过度而开始晕眩。原本想在这里多待一阵子，不过回过神来，时间已经接近凌晨了，再不回去会被发现自己溜出来。高行从长椅起身，才首度发现雨势变大了。淅淅沥沥的雨声不绝于耳，沾在窗户上的雨滴，在地面留下淡淡的影子。

    除此之外，回程光景应该与去程没什么两样，但是整间医院像是停止般静悄悄的，有种异常落寞的感觉。高行的脚步不知不觉加快，虽然已经不介意中途被别人看见了，却还是没有遇见任何人就即将抵达病房。

    然而，状况在高行经过最后一个走廊转角时发生了。

    他看到一个白色护士服的人影，无声无息横越走廊，进入高行的病房。

    似乎是第二次的巡房时间稍微早了一点。没办法了，就不要狡辩乖乖接受训诫吧。如此心想而踏出脚步的高行，忽然间停止勤作。

    等一下。

    这间医院的护士服是淡桃色。

    一股冷颤沿着背脊窜上脖子。

    从走廊转角到自己病房的短短距离，高行确认着每一步缓缓前进。伸手要摸门把的时候，里面传出宛如纸张摩擦的沙沙声响。肯定没错，里面有人。

    感觉像是空气缠住喉咙喘不过气。

    高行脑中浮现香澄小姐对他说过的事情。出生之后从未离开医院就过世的男童幽灵；住院病患接连离奇死亡，七二号房右边数来第三张病床；问任何人都不知道由来，设在院区角落的无名墓碑；坚称「怎么洗都洗不掉血腥味」，精神出现异常的外科医生；以及每天晚上在院内徘徊的白衣死神――

    当成医院必备趣谈而一笑置之的鬼故事，如今隐约带着真实感。

    雨势忽然哗啦增强。

    高行屏息一鼓作气打开房门。

    隔着病床的另一头，站着一个白色的人影。

    笔直凝视这里的人影嘴角，浮现宛如弦月的笑容。

    「病人就必须乖乖躺在床上喔，高行兄，」

    鹰嘴由真说完之后，发出喵哈哈的笑声。

    

    「你为什么不能用正常的方式出现？」

    「又讲这种话了，明明很开心的说。我觉得高行兄这段住院生活，肯定累积不少欲望无处宣泄，才会像这样牺牲色相的。」

    由真穿着白色的护士服。是连身款式，而且裙子短到相当火辣。似乎不是正统护士服，是便宜的角色扮演服装。

    「啊、话说在前面，如果想摸要另外收费喔。」

    「谁要摸啊，快回去吧，被发现我可不管。」

    「又讲得这么无情了，追根究底，高行兄是托我的福才得救的。」

    高行思考片刻之后说：「是你把欧蓝德找来学园都市吧？」

    「正确答案。」

    由真露出笑容。依照由真至今无法理解的行动，以及欧蓝德首度来到学园都市却准备周全的状况，要得出这样的结论并不困难。

    「其实不应该说是找来，我把海龙王寺同学身体不适的消息告诉欧蓝德，结果他隔天就飞过来了。」

    「不是说好不准透露吗？」

    「话是这么说没错，不过我已经与青蛙先生约定过，要定期回报海龙王寺同学的近况。同样是约定，照道理应该以先讲好的约定为优先吧？」

    由真坐在床边摆动双脚。对这个老千讲什么都没用，玩弄文字游戏的家伙，总有一天肯定会因为文字游戏而哭泣，高行只希望她尽快遭天谴。

    「从几时开始的？」

    「嗯？」

    「我在问，你是从几时开始和欧蓝德来往的？」

    「啊啊，从一阅始就来往了。」

    由真宛如理所当然地说：「大概是一年前吧，我在调查关于天才的事情，结果青蛙先生就主动和我接洽了。我会在海龙王寺同学对高行兄一见钟情的时候提供各种情报，建议高行兄加入第二科学社，还有『恶魔之眼』的事情跟杂院合约书的事情，全都是青蛙先生吩咐我做的。」

    「为什么要这样？」

    「天晓得，不会有人知道天才在想什么吧？所以才有趣。」

    由真如此回应。她成为欧蓝德的手下，恣意在暗中活跃到夸张的程度，观察着高行他们东奔西跑的模样并且逐一回报。看不超人也要适可而止才对。

    「动不动就讲得拐弯抹角，你究竟想做什么？」

    「我的事情一点都不重要吧？」

    「总之给我说，至少要让我接受，不然我可能会对女生动粗。」

    「真像高行兄的作风。」

    由真发出喵哈哈的笑声。「人们无法从历史学到教训。无论地点或是时代改变，只要人类依然是人类，就会重蹈覆辙。从赤身裸体住在洞窟里的时候至今，人类最基本的部分从未改变。我对此已经厌烦透顶了，无论是人类、历史还是世界，一切都是愚蠢至极，而且像这样忿恨不平的我自己也是愚蠢的人，所以无药可救。基于这一点，我在天才身上感觉到某种可能性。如果是他们，或许可以发现某些尚未发现的事物，带领我们前往某个尚未抵达的领域。高行兄也是对海龙王寺同学抱持某种期待，才会加入第二科学社吧？」

    「……或许吧。」

    由真像是疲惫般轻叹一口气。

    「毕竟号称是『最接近世界答案的人。吧？刚开始我认为青蛙先生会帮我实现愿望，不过啊，自从我依照吩咐监视海龙王寺同学，不知不觉就变成她的粉丝了。不对――应该是海龙王寺同学与高行兄两人的粉丝。如今比起我想看见的事物，我更加期待高行兄你们会展现给我看的事物，这番话毫无虚假，是我的真心话。」

    高行沉默不语．由真以狐狸般的细长双眼看过来。

    「青蛙先生想带海龙王寺同学回去，想从高行兄身边带走海龙王寺同学。这样的话，难得开始精彩的场面就变得扫兴了。」

    「你想说的只有这些？」

    「高行兄会讨厌我也是在所难免。我没有辩解的余地，我也不打算辩解，不过，不可以让那种青蛙家伙随心所欲。我今天只是来讲这件事的。」

    由真从手边的慰问品里，拿出两个小小的东西扔过来。即使没有抓稳差点掉到地上，高行还是勉强接住了。仔细一看，是罐装咖啡。高行不禁大感惊讶，因为手上的罐装咖啡是已经喝惯，却未曾看过在市面贩售的牌子。

    高行投以「你带来的？」的视线询问，由真笑咪咪摇了摇头。

    这样的话，带来这些罐装咖啡的人物，就是趁着高行不在的短暂空档溜进病房，把咖啡悄悄藏在慰问品之中。为什么要做得这么费力又拐弯抹角？

    高行紧捏着罐装咖啡。

    看到这样的高行，由真满足般露出微笑，以手机为高行拍照，然后留下「高行兄，我走罗」这句话就离开病房。目送她的背影逐渐消失在昏暗走廊的高行，明明已经没有话题可谈，却觉得似乎非得叫住她不可。　　

    如果没这么做，好像会再也见不到她。高行有着这样的预感。

    

    (2019/06/23)

    周日，住院第八天，换句话说就是出院日。

    从早上就一直下着冰冷讨厌的雨，窗外可见的风景泛着灰影，

    早早起床完成出院手续的高行，正在进行撤离病房的准备。病房角落的衣柜里，不知为何准备了一套陌生的全新制服，虽然高行觉得诧异，却因为尺寸完全合身，感激穿上了。

    带来的个人物品整理完毕，为了避免东西没拿而进行最终确认时，身后传来某种气息。房门开启十公分，丹东小弟从门后探头进来。

    「高行，看来你完全康复了。」

    早就预料到他应该会来的高行，没有转头看就回答「托你的福」。

    「用不着道谢，克里斯并不是基于善意帮你，还是会收取相应的代价。」

    这么说来，之前他也讲过类似的话。如此心想的高行抬起头来。

    欧蓝德走进病房打开手机，萤幕显示着「请款单」。还以为是什么大事的高行暗自窃笑。虽然退出田径社使得存款有一阵子差点见底，不过加入第二科学社之后，由于过着随便吃随便穿的生活，也没有什么称得上嗜好的嗜好，所以存款已经恢复到相当的水准了。

    即使欧蓝德要求的金额稍微超乎常理，高行也有自信可以一次付清。然而下一秒映入眼帘的数字，使得高行哑口无言好一阵子。

    「手术费五十八亿圆？这是在开玩笑吗？」

    「完全不是开玩笑。以生命的价格来说甚至算便宜了。」丹东小弟如此回答。

    「请款内容不只是手术费喔，要仔细看到最后。」欧蓝德如此回答。

    高行忍住想往他脸上打一拳的冲动，将目光移回请款单。

    住院费七亿圆、医学管理费三亿圆、检查费五千万圆、注射费一千万圆、麻醉费五亿圆、餐点疗养费一亿圆、制服代垫三万三千五十圆――要计算绝非明智之举的数字列了一大串，最下方记载着总金额。

    高行再度哑口无言。

    最终的请款金额是零圆。

    这是怎么回事？

    欧蓝德像是要抢先回答高行的疑问般说道：　　

    「你的手术费、住院费与其他诸多费用，有人帮你付了。」

    高行忽然感到头痛而按住太阳穴。不用想也知道是谁。

    丹东小弟说：「虽然这么说，不过龙好像也没办法一下子准备将近百亿的钱，所以她答应前往法国，做为治疗你的代价。」

    高行在思考之前先行动了。

    一把抢走欧蓝德那只荒唐的青蛙布偶，就这么抓起欧蓝德胸前的衣服，将他按在墙边。欧蓝德咳了好几声之后，说着「反对暴力」轻声哀号，最后高行终于掐住欧蓝德的脖子大骂。

    「你的做法太龌龊了！」

    「龌龊也好，卑鄙也罢。随你怎么说吧，这一切都是为了龙。」

    欧蓝德碧蓝色的双眼注视高行。

    「我所知道的龙总是封闭内心，躲在自己的壳里，不曾积极与他人来往，她以这种方式保护自己。但是你改变了龙，不只是令龙不再害怕改变，还受到不合理的情绪影响，害得自己的生命暴露在危险之中。」

    高行的手逐渐失去力气。

    「高行，明白吗？你会杀了龙。既然会为了龙而生气到这种程度，就不要再折磨她了。」

    高行咋舌推开欧蓝德，把青蛙布偶扔到房间角落，就这么一把抓起行李要离开病房。

    「你的右脚――状况似乎不太好。」

    依然喘不过气的欧蓝德如此说着。

    高行停止了动作。欧蓝德像是落井下石般继续说道：

    「我擅自看过你的病历表了。明明治得好却不接受治疗，果然是因为对田径有所眷恋？如果你也愿意帮忙说服龙，我可以让你再度能够练田径。」

    「你说什么……」

    「我说，我可以治好你的脚，并且将治疗的痕迹完美消除。只要由我来，这种事易如反掌。我个人认为这是不错的提议……」

    高行转身瞪向欧蓝德，不准他继续说下去。并不是对欧蓝德生气，而是无法容许自己在短短一瞬间，居然想将田径与八叶放在天秤的两端。

    高行冲出病房。

    独自留在病房的欧蓝德，宛如断线傀儡一屁股坐在地上。

    发呆一阵子之后，捡起掉在附近的丹东小弟。

    「喂，振作一点啊。」丹东小弟如此说着。

    「吓我一跳，我脚都软了。原本以为高行是很能看得开的人，不过哪才他真的动怒了。所有人都有一些不能冒犯的禁忌呢。」

    欧蓝德露出泄气的笑容。

    「我还以为他会宰了我。」

第三卷 第四章

    这里是机器人工学研究所。八叶的临时实验室受到风吹雨淋，呈现出凄惨不堪的模样。墙壁出现好几个从内部打穿的大洞，宛如纸屑后掉的建材与机材散乱在各处。从墙上的洞窥视实验室，破烂的塑胶气密帘幕随风摇曳，身穿白袍的八叶在里颈忙得团团转。

    察觉到动静的她，看向没撑伞淋得湿透的高行。

    「怎么淋成落汤鸡了？你不是英国人，所以撑伞吧，不然对于刚出院的身体很伤。」

    她快速说完之后再度忙碌动作，把仪器残骸以及再也不能用的机材等物品，用力拖到实验室角落堆叠起来。

    「对喔，你今天出院，抱歉没能过去探视你。不过我得向借用场地的研究所道歉，向GCO解释，还要寻找下落不明的Nexus，非得要做的事情堆积如山。如你所见，甚至没空收拾这里。我这次真的是出一个大纰漏了。」

    八叶很明显不肯与高行的视线相对。高行踏入实验室说道：

    「我不是要来讲这种一点都不重要的事情！」

    「不用这么大声，我也听得到。你在气我请克里斯帮你治疗？」

    「为什么偏偏要拜托那个家伙？这样很明显会被他乘虚而入吧？」

    「这就代表你受的伤有多么严重。当时我无计可施，在分秒必争的状况，我别无选择。」

    「那么，我几时拜托你帮忙付手术费用了？」

    八叶从损毁的工具箱挑出看似堪用的东西，并且说道：

    「你受伤是基于我的疏失，我当然要负起责任吧？」

    「这里不是你的归宿吗？难道那番话是谎言？」

    「不是谎言。虽然不是谎言，不过状况稍微变了，谅解一下吧。接受治疗结束之后，我会立刻回来，并不是今生的永别。」

    无论怎么说，八叶都只是拐弯抹角回避重点，简直没完没了。

    「停下手边的工作，好好看着我。」

    高行不耐烦想接近过去，随即八叶大喊「喔、我手滑了」，把手上的扳手与槌子扔过来。

    「危险！」

    高行扭身躲开飞来的工具。「被打到会痛吧！」

    八叶绕到从天花板垂下的气密帘幕另一头。

    「还不是因为你忽然走过来，你还是趁着又受重伤之前离开吧。」

    高行往右边绕，八叶就逃到左边，往左边绕就逃到右边。两人隔着帘幕转圈展开唇枪舌战。

    「那只是意外吧？」

    「这就错了，全都要怪找。」

    「为什么会变成这样？」

    「我从一开始就明白了。只要独自一人，就不会害得任何人受伤。」

    「事到如今说这种话也做不了什么吧？」

    「就因为是现在才敢说。艾依达还有米卡那时候也一样。」

    「那是谁？你遗在美国时的朋友？」

    「原本有可能成为朋友的人。」

    八叶发出干笑声。「被他们的温柔宠坏，总是要求他们配合我，慌张，然后失败……直到失去无可取代的事物，才首度察觉到多么重要。我总是反覆犯下相同的错误。」

    「我不是说过吗，我不认识那种家伙！」

    高行终于忍无可忍，拨开帘幕抓住对面八叶的手，将惊声呼叫的八叶硬是拉过来。帘幕里是空荡荡的工作台，充盈着穿透塑胶帘幕而入的温和光芒。

    终于可以正面看见她的脸了。

    看到她极度畏惧，像是连怎么哭泣都忘记的表情，高行明白了。

    虽然距离那个事件已经一周，八叶依然在那片血泊里动弹不得。或许八叶已经不再害怕改变，但她曾经说过，她害怕自己亲密的人受到伤害，如果是她造成的结果，会令她更加痛苦。

    这份胆怯的温柔应该未曾改变。

    高行将八叶的头，按在自己的胸膛上。

    「高、高行同学？」

    「别讲话，仔细听我说。」

    高行自觉做这种事不像他的作风，害羞的情绪令心脏跳得好用力，大概连八叶也听得很清楚吧。感觉得到八叶绷紧的身体正逐渐放松力气。

    「我在这里，像这样活得好好的，这样就行了吧？」

    「这是结果论。如果克里斯没有刚好在场，你或许已经死了。我差点就杀了你。」

    「结果论有什么不好？」

    高行拉起上衣轻拍腹肌给她看。

    「虽然不甘心，不过那个家伙的医术很了不起，连一点疤痕都没有。来，你摸摸看。」

    八叶战战兢兢伸出手指，触摸高行的腹部。

    微妙的力道，使得淋雨而冰冷的身体有点酥痒。后来八叶的动作逐渐大胆，像是以手心轻拍般触摸之后，似乎实际感受到高行确实活在她的面前了。

    八叶放松脸蛋，成为像是疑惑又像是在笑的奇怪表情。

    「……害你重伤到差点没命，我不知道该用什么表情去见你。不过我真的很现实，像这样实际见到你之后，比起道歉与愧疚的心情，能够再度见到你的开心情绪强烈太多了。我真的很讨厌自己这样的任性。」

    高行也和她半斤八两。比起被她害得受伤，又由她代付手术费用的愤怒，久违一周再度见到八叶，是令高行觉得更有意义的事情。知道八叶也抱持相同的想法，使得高行开心又窝心，害羞程度也突破极限。

    高行说着「摸够了吧？」想要离开，八叶却喊着「还不行！」环抱住高行，将身体紧贴过来。这次轮到高行露出奇怪的表情了。

    八叶维持这个姿势抬起头，以微弱却坚定的语气说道：

    「……只要你肯原谅，我想待在这里。我想和你在一起。」

    「像你这样的人，非得要凡事徵询别人的许可，才能决定自己的归宿吗？事到如今假装这么客气也没用。无论别人怎么说，永远只会做自己想做的事，不会在意造成他人的烦恼，这才是我所认识的海龙王寺八叶。」

    「居然有这么过分的安慰方式。」

    八叶说完露出笑容，反覆轻拍高行的胸膛。

    「不过，克里斯肯定不会接受的。那笔金额实际上并不是超乎常理。不惜付加倍的钱也想请克里斯动手术的人比比皆是。」

    「不管是五十亿还是一百亿，凑齐付给他不就行了？」

    「你讲得真简单。去拜托海龙王寺家吗……不，既然这样，干脆试着成立一间公司好了。」

    「这点子不错，只要你随便作一些破铜烂铁出来，卖给世界上的有钱人，很快就赚得到一百亿吧？」

    「――用不着这么做。」

    高行与八叶就像是同极相斥的磁铁迅速分开。拨开帘幕到外面一看，欧蓝德就站在墙壁大洞那里。他穿着青蛙造型的绿色雨衣。

    「要把手术费用一笔勾消也行。」

    场中顿时一片寂静。

    无论是高行或八叶，都没能立刻理解欧蓝德这番话的意思。

    到底是基于什么样的心态变化？欧蓝德拍打雨衣甩掉雨滴，说声「打扰了」就进入实验室，物色着散落在各处的器材说道：

    「拿高行生命来威胁的做法终究不够人道，所以我改变想法了。身为掌管人命的一分子，我终究有着相应的尊严。何况要是龙没有心甘情愿跟我走，那就没意义了。」

    「意思是你有办法让我心甘情愿？」

    「学园都市不是快要考试了吗？美月与其他学生都在努力念书，却只有龙一个人落得轻松，这样不公平吧？」

    欧蓝德捡起弯掉的螺丝转动把玩。

    「克里斯，不好意思，用不着讲这么多废话，开门见山直接说吧。现在我的内心没有余力陪你闲聊。」

    八叶不耐烦如此说着，随即欧蓝德脸上露出能让世间女性一同落人情网的笑容。

    「就来出一项课题吧。只要愿意接受课题，高行的手术费就一笔勾消，而且只要漂亮完成课题，我就来思考怎么样让龙留在学园都市接受治疗。」

    这是求之不得至极的优渥条件。

    正因如此，不知道他会提出何种难题，使得高行提高警觉。

    欧蓝德卖了好大的关子之后说道：

    「课题就定为『龙必须发现《特化领域》』，怎么样？」

    这是正如预料，就某方面来说超乎预料，难如登天的课题。因为八叶必须在短短一周之内，找到她历经十七年也没找到的东西。

    而且，高行认为欧蓝德果然很聪明。欧蓝德的目的无疑是要协助八叶。八叶身体不适的原因，在于迟迟没有发现「特化领域」，如果高行他们能够发现「特化领域」达成课题，那也是很好的结果。即使无法达成课题，也可以带八叶回去。无论如何，欧蓝德都能够达成目的――

    高行拉下表情，欧蓝德则是开心说道：

    「期限是我归国的前一天，六月二十九日。如果不肯接受课题，我就要重新请你们支付手术费用，会把你们剥削到全身的毛都拔光，连一滴鼻血都流不出来，请做好心理准备。如果没办法达成课题，就算得用绳子套住龙的脖子，我也会把你带回去。会使用所有管道追到天涯海角，所以再怎么逃也没用。好啦，你的决定是？」

    欧蓝德以挑衅的眼神凝视八叶，他的态度实在充满自信，令高行怀疑可能是陷阱。或许不应该接受课题，以其他方式支付手术费用。然而这样的话，八叶的生命会有危险，这也是事实。

    八叶看向高行，微微点头示意。

    然后正面承受欧蓝德的视线说道：

    「我接受。」

    「没问题吧？说到做到喔？」

    欧蓝德再度确认。

    「罗唆，我才要告诉你，就算你后悔应该出更难的课题也来不及了。因为……」

    八叶露出无惧一切的笑容，「我的『特化领域』已经有眉目了。」

    

    俊来的高行与八叶，无视于欧蓝德「要一起吃午饭吗？」这种毫不察言观色的提议，转移阵地前往社办，拟定今后的对策。雨在两人抵达高中部的时候止息，还隐约感受到阳光。下周即将举办测验的周日校内，有着冷清的气息。两人搭乘以省电模式缓缓运转的步道前往杂院。

    行进途中，高行询问八叶是否要找有屋一起过来。

    「不，还是免了……虽然不是排挤她，但我不忍心打扰她用功。」

    高行住院的期间，有屋真的是每天都来探视。要是她知道现在的状况，应该会立刻放弃进行应考准备，试着成为八叶的助力，这种结果显而易见。已经得知有屋目标与决心的高行，也对于贸然找她帮忙感到犹豫。

    「何况要是找美月同学帮忙，就必须说明我身体不适的事情。」

    「有屋知道的话一定会生气，问你为什么没有告诉她。」

    「我想也是。在这种状况，应该是我们一起被骂吧？」

    「我也会？刚开始是你要求我保密吧？」

    「我们是共同正犯，事到如今你没办法辩解了。」

    「又用这种艰深的字眼要我！」

    两人拌着嘴抵达社办杂院。

    即使零星看得到学生出入，和平常比起来还是颇为冷清。

    打开社办的门，浓醇的霉味犀利冲入鼻腔，差点就喷出眼泪。似乎是连绵不绝的雨提供湿气，使得菌类势力范围大幅扩增，加上这阵子没人来社办，所以酝酿出浓烈的臭味。高行忍不住打开所有门窗，让潮湿但新鲜的空气进入室内稀释霉味。

    高行从带回来的住院物品里，拿出两瓶一直没喝保存至今的罐装咖啡，递给八叶一罐。

    「你什么时候来过的？」

    「你在有屋理发厅剪头发的时候，我悄悄去过一趟。」

    「好歹放在明显一点的地方吧？」

    「想说这样比较像是恶整。」

    「好蠢，这不像你的个性吧？我差点没发现。」

    高行喝着罐装咖啡叹了口气。

    「……有种我确实活在当下的感觉。」他语重心长轻声说着。

    「并不夸张。」八叶露出笑容。

    接着两人面对面进入正题。虽说要发现「特化领域」，不过高行不是天才，完全不知道具体来说该怎么做。不过八叶有提到已经几乎找到「特化领域」，所以在这个时候，高行依然乐观认为船到桥头自然直。

    八叶轻轻交叠双脚，以毅然的态度说道：

    「我刚才对欧蓝德说『特化领域』已经育眉目了，不过那是虚张声势。」

    高行滑了一下。「亏我这么期待！」

    「被他数落成那样，你不会不甘心吗？」

    「啊啊……说得也是，你就是这种家伙。事情当然不会这么简单……」

    八叶有些不悦。「虽然『有眉目』只是虚张声势，但是并不是完全没有线索。因为我和你不一样，并不是每天浑噩度日。」

    八叶从堆在桌上的书本随意抽出一本书翻阅。看得到封面印着「DON'T　PANIC!」的文字。

    「高行同学，你觉得读书是怎样的行为？」

    明明没有要徵询意见，却会提出这种问题，这是八叶的坏习惯。而且要是无视于她还会惹她不高兴，所以很麻烦。不过明白到这种程度依然唯唯诺诺回答，这样的高行也没什么好得意的。

    「要看是什么书吧？看课本是为了做学问、看画册是为了享受赏图的乐趣，看小说是为了享受阅读的乐趣。」

    「嗯，很像你的作风，真的是不上不下的答案。原本担心你不只是肚子开洞，脑袋也可能受创出问题，不过看来一切正常运作，那我就放心了。」

    「要你管。」

    「以高行同学这种程度的阅读经验，光是吸收书本内容应该就没有余力了，不过到我这种程度，就会学习到更加高尚的享受方式。不只是享受书的内容，经由阅读而产生的内心反应也是一项乐趣。大多数的场合，书籍被视为取得情报的一种手段，不过也可以成为输出情报的引子。」

    虽然这番话听起来很刺耳，但高行并不是无法理解。大概是投石入池的感觉吧，可以眺望水面扩散的涟漪，也可以掬起水底浮现的东西。

    「『在人生路上迷惘时，就阅读吧，所有重要的事物全部写在书里。』曾经有人留下这样的格言。这确实是真理，我们今后要走的路，往往已经是前人走过的路。但如果是我，我会加上这么一句话――不过，书里没有答案。」

    八叶阖上书，将手放在自己的胸口。

    「答案在我体内的最深处。不过，如同没有镜子就看不见自己的长相，要正确理解自己是一件难事。虽然『特化领域』从我出生以来就是我的一部分，但我的自我会依照至今的经验成长并改变，要藉此正确把握『特化领域』的轮廓难如登天。所以我想要制作镜子，制作能够客观观察我自己的另一个自己。」

    「原来如此。」

    高行说：「就是Nexus吧。」

    复制八叶的深层心理，以基础人格为原型制作的成长型AI。

    保有一般人在成长过程都会失去的纯真，就这样长大成人的另一个她。

    「一点都没错。所以Nexus足以成为我的首胎。」

    八叶抬头继续说：「你让一直驻足不前的我有所改变，所以我将Nexus交给你，期待你也一样赋予它正面的刺激，这个论点进行得很顺利，要是我没有被克里斯的话语影响，急着进行移植实验的话……」

    「检讨这种已经发生的事情也没用吧？」

    「说得也是……首先得找到逃走的Nexus。而且只要查出失控的原因，『特化领域』应该就会自然浮现了。」

    对于高行来说，当然把Nexus找出来。虽然不知道它在哪里闲晃，不过它居然对主人出手，一定要让它付出代价。

    「要怎么找出Nexus？」

    「关于搜索方法，我已经有腹案了。我想稍微准备一下，所以明天再正式搜索吧。」

    「欧蓝德没过几天就要回国了，你讲得这么悠闲不要紧吗？」

    「学园都市非常广大，毫无头绪乱找也只是浪费时间与体力。何况……」八叶以食指抵住高行的鼻尖。「你自己也是刚出院，稍微有点自觉吧。要是你找到一半昏倒就麻烦了。」

    「就算你担心我的身体状况……」

    早睡早起，每天确实摄取三餐，进行适度的运动。

    高行甚至觉得自己变得比住院之前还健康。

    「既然这样，就展现你活力充沛的模样，让担心你的人们放心吧。」

    这番话很中肯。

    「明天早上十点在这里集合，确认状况之后就开始搜索Nexus。」

    八叶继续说道：「下雨照常进行，做好心理准备吧。」

    

    (2019/06/24)

    眺望学园都市的街景，就会发现街角、公园的小广场，或是并排在道路两侧的路树之间，竖立着一种陌生的东西。

    涂装成融入街景的颜色，乍看之下无论形状与大小，都近似电线杆的不锈钢物体。实际上，学园都市的居民也是直接称为电线杆，不过上头没有电线。

    这正是第三学园都市傲视全世界的无线供电系统，这些物体则是充电塔。

    充电塔只要侦测到周围有电子仪器就会自动供电。因此街道再也没有电线，墙壁再也没有插座，无人公车可以二十四小时持续运作，手机摆脱长年以来电池容量的束缚，更加小巧而且高性能。八叶表示，这套无线供电系统就是搜索Nexus的关键。

    隔天上午十点，高行与八叶再度在社办会合。

    「Nexus移植到新躯体之后，随即因为某些原因失控逃亡。如果是手机就能以GPS轻松找到位置，不过很遗憾，那具躯体没有搭载GPS。」

    「之前不是写了一个寻找『恶魔之眼』的程式吗？能不能用那个？」

    「是指汉摩拉比雷达吧，我当然有试过，但没有反应。大概是『恶魔之眼』安装在躯体之后，固有频率有所变化。」

    「这样不就等于无计可施？要是它逃到学园都市外面，我们就再也找不到了。」

    「这是不可能的，Nexus肯定躲在学园都市的某个地方。」

    八叶断言说：「Nexus的电源和手机一样，采用了无线供电系统。原本基于这个原因，只要它待在学园都市里，就没有运作时间的限制，不过关于这一点，提前进行移植实验反而是因祸得福。」

    「什么意思？」

    「因为躯体还没有搭载充电电池。现在的Nexus，肯定只依靠紧急电容在运作，要是没有接受供电，运作时间会极为短暂，所以Nexusr肯定位于可供电区域的某处。」

    八叶打开手机，显示学园都市的全图。

    「这是能进行无线供电的范围。」

    地图大部分区域成为蓝色。

    「这里是机器人工学研究所，从研究所开始，能够接受供电移动的范围是这样。」

    研究所标示为红点，相连的供电范围也成为淡红色，面积不到整体的一半。

    「而且我在前几天，就入侵掌管学园都市监视器与警备机器人的分支主机『法拉第』，设定成只要发现Nexus立刻通知我。既然我还没收到通知，就表示Nexus应该有察觉我的行动，虽然是我自己制作的，但它真是刁钻。不过也藉此限制了它的行动范围。」

    染红的区域变得更小，像是好几座孤立的岛屿。

    从这张地图来看，管制森严的研究所区域，几乎没有Nexus的栖身之处，因此只可能躲在大学部到旧稻媛地区，加上高中部的数个供电区域某处。

    「即使如此，但还是很大……」

    包含今天在内，完成课题的期限只剩五天，只靠两人实在没办法找完所有区域。

    「即使如此，也只能拚了。」

    「最后就只能靠双脚了。」

    高行暗自窃笑。幸好这次的准备没有白费。

    「你怎么笑咪咪的？」

    「因为我有秘策。」

    高行带着面露异色的八叶前往户外。

    杂院前面聚集了许多人。

    有已经熟悉的杂院居民们，也有没见过的生面孔。例如有一群人身穿运动服，衣服写着没听过的社团名称，有些学生洋溢着异常危险的气息。合计超过百人的学生们聚集在一起热闹非凡。

    TIF代表从喧闹的人群走过来道早安。

    「早安。」

    高行也回以同样的问候。「好多人，我没想到能召集这么多人，感谢帮忙。」

    「别这么说。」TIF代表摇了摇头。「我只有找杂院的大家，再来是消息自己传出去，才会来了这么多人。」

    「经济拮据的问题，在各个地方都差不多呢。」

    「说来见笑，我这边连社员的迎新活动都办不好了。」

    TIF代表露出苦笑搔了搔脑袋。

    「这是怎么回事？」八叶轻戳高行侧腹，有些困惑地如此说着。

    「很简单，我悬赏召集大家来找Nexus。」

    「悬赏……原来如此。」八叶以手指抵着下巴点了点头。「这我倒是没想到。」

    以八叶的状况，因为任何事情几乎都可以独力完成，所以选项里漏掉了这种古典的方法。

    上个月寻找合约书的时候就有想过，寻找东西还是得靠人手，至于动员人力的最快方式就是金钱，高行由此想到的方法就是悬赏。由于具体方法交给鹿儿岛负责，不得已被他抽了一些佣金，不过事到如今不能计较这种小事了。毕竟所剩时间很少，而且如果Nexus是在某处迷路，高行想要尽快找回来。高行对手机投入的情感，已经令他会有这样的想法了。

    鹿儿岛放出寻找Nexus与悬赏情报的管道，似乎是只有接触到某种程度「台面下」真相的人能使用的管道，所以聚集的学生之中，有很多人明显称不上是品行端正。原本担心要是表面上闹得太大会被有屋知道，不过看来用不着挂念了。

    八叶发出佩服的声音，并且忽然想到一件事。

    「能够动员这么多人的悬赏奖金，你是从哪里弄来的？」

    「用我的存款。」

    虽然比起欧蓝德天文数字的手术费只是凤毛麟月，不过用来吸引穷学生似乎绰绰有余。八叶无可奈何般轻声说道：

    「为什么要做到这种程度？这对你没有任何好处啊？」

    要说为什么，当然是因为不希望八叶前往任何地方，不可能有除此之外的理由。高行把涌到喉头的这番话在最后一秒吞回去，然后说道：

    「如果凡事都要考量得失，我早就不会和你来往了。」

    「告诉我金额吧，我晚点会付。」

    「你不是也帮忙出我的手术费吗？就这样扯平吧。虽然金额差很多就是了。」

    「不过……」

    「用不着那么在意，在演变成暴动之前，赶快说明吧。」

    「唔、嗯。」

    八叶将标示搜索范围的地图，以及看得出Nexus特征的图档，发送给在场的所有人。然后是进行搜索时的注意事项，例如Nexus正处于失控状态，即使找到也不要擅自接近，要立刻回报并等候八叶他们抵达现场。刚开始怀疑是否真的会发赏金而半信半疑的学生们，看到天才海龙王寺八叶出现在面前，也很快就摩拳擦掌了。

    说明结束之后，众人像是已经得到赏金，三三两两讨论着钱要怎么用而离开。杂院前面因为学生们散去而冷清时，身穿宛如军服般漆黑制服的一群人出现了。带头的是课外活动统括委员会的副委员长――宫野真琴，她笔直走到高行等人面前停下脚步。

    「关于寻找逃脱机器人的事情，我已经听说了。」

    眼镜后方的冰冷双眼注视着高行。原本以为她会责备高行擅自悬赏动员学生的行为，但宫野接下来所说的这番话令人意外。

    「我们也会协寻。」

    「这是什么状况？我不认为你们是冲着悬赏而来的。」

    「可能会随机袭击路人的机器人在市区徘徊吧？那么我们采取行动，不是理所当然的责任与义务吗？」

    宫野轻触眼镜，稍微放低声音说：「这是表面上的藉口。如你所知，课外活动统括委员会因为上次的失态，被降级为次等委员会，对立势力『传统教育协会』开始崛起，我们今后可能会进一步陷入绝境。现状我们非得尽快表现一些成绩出来，所以这次算是搭个顺风车。」

    井然有序的统括委员会成员约有百人。

    虽然人数与刚才聚集的学生们差不多，却完全没有闲聊的声音。据说一只训练有素的猎犬胜过十只野狗，如果这个道理可以套用在人类身上，那么统括委员会的协助，等同于一千名普通的学生，真的是最可靠的助力。

    八叶将Nexus的资料交给宫野说道：

    「你拥有远大的志向，也拥有清浊能容的度量，这种平衡咸极为完美，只担任落魄委员会的副委员长实在是大材小用。怎么样。你有没有兴趣加入第二科学社呢？可以先从暂定入社开始无妨。」

    「敬谢不敏。」

    宫野立刻回覆。「我讨厌不守纪律的人。误以为自己很特别而造成周围困扰的人，是我最厌恶的一种人，即使是天才也不例外。告辞。」

    宫野说完之后低头致意，立刻率领统括委员会离开。

    「你被拒绝得真惨。」

    「挺有趣的嘛，宫野真琴。」

    八叶拨起浏海。「我越来越想延揽她了。」

    虽然八叶逞强这么说，但宫野应该不会加入第二科学社。

    何况要是得一天二十四小时承受那对冰冷的视线，除非拥有道地的受虐体质，否则肯定会罹患神经性胃炎病倒。

    高行认为，宫野的部下肯定都是训练有素的猎犬。

    

    俗话说丈八灯台照远不照近，所以两人首先在高中部周边进行地毯式搜索。比方说绕到没使用的教学大楼后面、翻找树丛、向路上的学生打听Nexus的目击情报。

    到了中午有点饿了，但是完全找不到Nexus的踪影，也没有得到堪用情报，以这种状况，实在没有悠闲吃午饭的心情。两人前往福利社购买咸面包，一边搭乘自动步道一边食用。

    毫无成果的搜索行动引发不满，难吃的炒面面包导致不悦，使得八叶大喊「都是那个青蛙家伙的错」，将累积的所有情绪宣泄在欧蓝德身上。

    如果是现在，或许可以询问八叶还在美国时的事情。

    「你是在美国认识欧蓝德吧？」

    「对。」八叶吸着炒面点了点头。

    「那个国家的某个研究机构，组织了一个只以天才构成的研究团队。我到了要就读国中的年龄，就像是要逃离海龙王寺家一样前往美国，躲进这个研究团队，并且在那里认识克里斯。」

    「只以天才构成的研究团队啊……感觉不是什么好事。」

    「大致如你想像。虽然那里有人和善、有人疯狂，由各式各样的家伙组成，不过有一点几乎都差不多，那就是满脑子只会考量到自己。其中也包括我喔？」

    八叶脸上露出自嘲的笑容。「那已经不能叫做团队了。那个国家这么做，大概是对于天才的相乘效果有所期待――实际上或许也有得到相当的成果――不过怎么想都是弊多于利。比方说投注国家预算等级的资金进行的研究，在即将完成时化为乌有；宝贵的研究成果外泄；研究设施一个晚上完全损毁，这种事情都是家常便饭。不能随便让天才与天才接触，明明在很早的阶段就已经察觉这个道理，那个国家却依然无视于风险，追求眼前的利益。最后的结果应该不用我说了吧？」

    「以学费来说也太贵了。」

    「虽然失败是成功之母，但要是失败到再也无法重振就没意义了。『大毁灭』的实行犯，就是研究团队里的数名成员。如果我能够稍微关心别人，或者是没有加入这个团队，那个国家或许就不会落得这种下场了。」

    吹起一阵黏稠挥之不去的风。八叶以手肘靠着扶手，眺望逐渐流逝的景色，看起来像是在沉思，也像是纯粹回忆着往事。高行即使想说些什么，却也只想一直眺望她的侧脸，只有静静保持沉默。

    来到步道的分歧点时，八叶快步向前，搭乘通往右手边的步道。

    「暂时分头找吧。一五在社办杂院会合。」

    「喂、我没手机啊！要我怎么找啊！」

    八叶把高行的呼唤当成耳边风，大幅挥手之后，被步道送到转角的另一头。

    她做事真的很随性，令人头痛。不过或许是她讨厌气氛忽然变得沉闷吧，所以高行没有刻意去追。

    高行转搭左手边的步道，看到Nexus可能会躲的暗处就离开步道检视，不过只发现鸟窝或是昆虫尸体，一直徒劳无功。

    果然不是随便找就找得到的东西。

    思考该怎么做的时候，行经路边的圆盘型打扫机器人吸引高行的目光。

    高行回想起Nexus已经与打扫机器人打过交道。虽然没办法向它们打听消息，不过反正想不到要找哪里，所以决定跟着机器人找找看。

    打扫机器人发现垃圾就会左右蛇行，以一般人快步走路的速度前进。高行拨开修剪得整整齐齐的树丛，跨越弃置堆叠的破铜烂铁，追着打扫机器人前进。机器人经过玻璃外墙的走廊之后，进入两栋建筑物之间的缝隙。虽然缝隙窄得没有注意就会看漏，不过侧身就能勉强通过。

    弄脏制服走出窄巷之后，来到一个十公尺见方的空间。这里是四面被高大建筑物围绕，像是谷底的场所。没有整备的泥土地，杂草与青苔各自占据一半的空间。微弱的阳光从切成四方形的多云天空洒落，受光区域正中央，有个类似冰箱妖怪的构造物。

    构造物下方开了好几个长方形的洞，高行所追的机器人，像是被吸进去一样消失在其中一个洞。这个构造物是用来将机器人收集的垃圾集中处理的地方，也是为机器人进行简单保修的整备基地。

    鱼贯进出的打扫机器人，就像是参拜圣地的巡礼者，高行不禁有种庄严肃穆的感觉。他姑且环视这个区域，但是完全没有Nexus的影子。试着询问一具打扫机器人「有看到像是半鱼人的机器人吗？」，机器人就只是发出「咪呦、咪呦」的障碍警报声。这或许是在回答问题，但是高行并非AI或机器人，所以听不懂它在说什么。

    不过试着回顾就发现，Nexus的想法以及说出来的话语――虽然不能说是全部――高行都可以理解。那个家伙无论归类为AI或机器人，应该都是异质的个体吧。

    思考Nexus到底在哪里的高行不经意抬头，此时一颗豆大的雨滴像是瞄准般正中右眼，使高行惊叫一声。雨势转眼之间就变大，但是宛如谷底的这个空间，没有可以躲雨的地方，心想不能久留的高行沿着原路返回。雨势反覆忽大S小，高行回到社办杂院的时候，头发与上半身已经完全湿透了。

    杂院前方没有八叶的身影，虽然有到社办看看，却也没有回来过的痕迹。

    高行以扔在社办近乎抹布的毛巾，简单擦拭湿透的制服，然后坐在凳子上想挖掘一罐咖啡，但是翻起书山也找不到。只有八叶知道罐装咖啡矿脉的位置。

    不过也太晚了。虽然没手机不知道正确时间，不过肯定已经超过预定集合的下午三点。高行离开社办前往杂院入口察看。

    滂沱大雨下个不停，地面扬起白色的水雾。高行站在屋檐底下注视雨幕时，一道青白色的闪光撕裂天空，片刻之后响起雷鸣。某处似乎传来女孩的尖叫声，这是足以令整座杂院微微颤动的特大雷电。

    内心有种焦躁感。不对，冷静下来，既然是这种倾盆大雨，那个家伙肯定也在某个地方躲雨――出自理性的这个声音，被第二次的雷鸣掩盖。

    高行忍不住冲入雨中。响个不停的雷声催促着他，打在身上的雨水模糊他的视线，他就这么绕着杂院周围奔跑。

    然后，他在杂院后面的体育馆暗处，发现了蜷缩起来的八叶。

    根本不需要看她那苍白的脸色，就知道她又发作了。赶过去一看，八叶的右半身沾满了泥泞。

    「我跌倒了。」

    八叶虚弱露出笑容。

    「总之回社办吧。」

    高行如此说着，搀扶八叶站了起来。肌肤隔着湿透的上衣相触，却完全感觉不到体温，令高行不寒而栗。八叶身体不适的症状攸关生命――欧蓝德这番话成为现实，重重压在高行的身上。

    根本不应该让八叶独自行动。高行诅咒着自己的粗心大意。

    不知道是否知道高行现在的想法，八叶悠闲说道：

    「这么说来，高行同学，你有好好念书准备考试吗？」

    「总会有办法的。」高行爱理不理如此回答。

    「不一定会有办法吧？如果无论如何都找不到Nexus，你又考得乱七八糟，要不要就我们两人远走高飞？」

    这样也不错。高行只有在一瞬间如此心想。

    「这样就本末倒置了吧？」

    「我明白。我只是在测试你。」

    八叶搭着高行的肩膀，一边走一边说道：

    「我已经决定不会逃避任何事情了，我不想让这份决心打折扣，即使会死。」

    八叶这番话，令高行不禁绷紧身体。

    对于她近乎悲壮的这份觉悟，自己要怎么做才能回应？

    

    (2019/06/25)

    在骤雨之中倒下之后，八叶的身体状况明显恶化。即使头痛症状缓解，脸色依然苍白如纸，而且几乎食不下咽，好几次忽然就差点昏迷，实在不是能放着她不管的状态。八叶坚称这种程度不会造成影响，高行想带她去医院诊治，两人意见相互冲突之后达成妥协，就是让八叶在瑞穗庄足不出户安静休养。高行恳请璃垣先生帮忙。

    「八叶就麻烦您照顾一阵子了。」

    高行朝璃垣先生低头致意。「如果她不肯乖乖躺着，用棉被绑起来也没关系。」

    八叶身体不适的症状攸关生命，但是高行不能明讲，只能谎称她因为平日作息不正常，导致感冒拖到现在都好不了。

    「交给我吧！」璃垣先生拍了拍胸脯。「看来秘传蝮蛇酒开封的时机来临了。只要喝下那个，感冒这种小症状药到病除！」

    「请不要害得那个家伙药到命除啊。」

    将八叶交给璃垣先生照顾之后，高行前往医院。

    除了出院之后的追踪检查，还有一件非得要办的事情。

    得知高行来意的熊医生刚开始有点惊讶，但后来就诧异说道：

    「身为医生，我很欢迎你做出这个决定，但你是怎么改变主意的？我以为只要有一丝可能性，你应该就不会放弃才对。」

    「连我自己都很惊讶。老实说，我还在犹豫。」

    高行如此回答。「不过，这是我现在想做的事惰。」

    事情十分钟就办完了。

    这样就毫无后顾之忧了，可以放心致力于寻找Nexus。

    搜索的第二天。

    高行占据日式茶馆「草庵」最深处的西式餐桌座位，瞪着A4大小的终端机。这是八叶为了不想换新手机的高行准备的。除了省略通话与虚拟分身功能，几乎与手机没什么两样，不过说穿了只是心情上的问题。

    话说回来，水杯从刚才就已经见底了，店员却迟迟没有过来加水，就只是一脸战战兢兢的模样看向这里，每当两人快要四目相对的时候就会慌张移开视线。难道自己的表情在他人眼中恐怖成这样？

    高行关闭终端机，抚平眉心僵化的皱纹。被赏金引来的一百名学生，以及宫野率领的一百名统括委员会成员，会即时把情报回传到终端机，昨天已经几乎找遍高中部全区，Nexus可能躲藏的区域确实缩小了。搜索范围从今天开始扩展到大学部与旧稻媛市区，不过高中部学生对这些区域不熟，加上昨天持续下雨至今，使得搜索行动受到阻碍。

    高行同样前往大学部，又是钻进暗巷寻找，又是打听目击情报，勤于进行搜索行动。然而他按照八叶准备的地图在游泳池设施周围闲晃时，被怀疑可能是变态，令高行颇受打击。为了安抚脆弱的内心，他才会回到中河原街，享用「草庵」的烘培茶圣代拟定作战。

    高行抬起头，从类似教堂彩色玻璃的绚丽小窗看向户外。冰冷的雨水染成红绿黄各种色彩纷纷降下，要是继续下雨，或许很难在欧蓝德的课题完成期限找完所有区域。

    虽然曾经考虑过宣传悬赏，藉以增加搜索的人数，不过竞争率拉得太高会造成反效果，要是过于张扬引起营运机构的注意也很麻烦。何况虽然有悬赏，不过可以的话，高行还是希望自己最先找到Nexus。

    总之先讨杯水喝再思考吧。高行正要找机会叫店员时，一名身穿风衣的客人打开店门进入。整张脸藏在风衣帽子底下的这名客人，背对高行坐在墙边的座位，点了一杯在洋溢日式风情的茶馆里，只有标在价目表上，却应该不会有人认真点来喝的珂口可乐。可乐送上桌之后，这名客人把可乐当成啤酒拿起来猛灌，然后面对墙壁不晓得在嘀咕什么。

    由于看起来就很诡异，所以高行悄悄缩起身体想要隐藏气息，然而这名诡异的客人发挥动物般的嗅觉，一个转身就面向这里，帽子也随着这个动作而滑落。

    「阿行……」

    诡异客人的真面目是有屋。

    她露出宛如世界末日的表情说道：

    「我……大概没救了。」

    

    还以为发生了什么事，不过仔细听她说完，就发现没什么大不了的。

    距离考试不到一周，历经每天八小时的埋首苦读，有屋有了相当程度的自信。在第二科学社与游泳社两边跑的她，从游泳社的广并社长那里得到考古题。有屋把考古题当成正式考试挑战，却考得落花流水。感觉「我每天的八小时有何意义」心灰意冷，到市区逛了好几间店之后来到「草庵」落脚，以借酒浇愁……更正，借可乐浇愁的自虐方式纡解压力。

    即使高行请她吃蕨饼安慰，有屋的心情也迟迟没有好转，还轻声哼唱由有屋美月作词作曲的「笨蛋之歌」，释放出连高行都会跟着沮丧的沉重气息。

    高行觉得她这样不太妙。低潮期在运动界算是稀松平常，不过念书也同样偶尔会陷入瓶颈。再怎么用功都没有成果，觉得「我该不会是笨蛋吧」而感到厌烦的经验，高行也同样经历过。」要突破这个瓶颈，有屋就会像是运动选手越过低潮期一样更上层楼，然而要以言语说明这种感觉极为困难。如果是八叶，或许就能在这种时候提出中肯的建言，但高行可不能让有屋见到那个状态的八叶。

    有屋宛如要撞倒椅子般起身，以店里都听得到的音量说道：

    「我觉得我上辈子一定是笨蛋国的笨蛋公主！今后就叫我笨蛋公主吧！啊哈哈哈！」

    「冷静下来吧，如果真有人这样叫你，你还不是会更加沮丧！」

    高行按住有屋让她坐下去。有屋会沮丧得这么夸张，无疑代表她对这次的测验投注多少的心血。高行听到有屋表白想当医生的时候，感到一种被丢下来的寂寥感。然而这只是一时之间的想法，如今高行衷心希望有屋能够实现梦想。

    好想尽量成为她的助力。虽然毫无根据，但高行认为她肯定能成为好医生。然而自己不是医生，无论自己说尽千言万语，也不一定能让有屋重舍自信――此时高行不经意想到了。

    如果要找医生，不是有一名优秀至极的家伙能找吗？

    虽然高行个人极为不愿意，然而只要是能利用的人，即使是杀父仇人也要利用。

    高行说：「要不要找欧蓝德教你念书？」

    「找克里斯？」有屋眨了眨眼睛，从表情看来，她徒来没想过这种事。

    「那个家伙再怎么样毕竟是医生，向他说明状况的话，他或许愿意帮忙。你们不是有交换电话号码吗？不抱期待连络看看吧。」

    有屋点了点头，然后打电话给欧蓝德。电话似乎立刻接通了，有屋开始朝着电话另一头说明状况。自己想成为医生的梦想、在本次考试赌上的心意、无法如意取得好成绩的愚笨脑袋，有屋毫不隐瞒全部说出来了。

    有屋把手机移开耳际，并且递给高行。

    「克里斯要我拿给你接。」

    「给我？」

    有屋点了点头。高行接过手机回应。

    「喂？」

    『高行！』

    讲电话的是丹东小弟。

    『喂！之前居然在病房对我那么粗鲁！棉花差点就跑出来了！』

    「这……那个，对不起。」

    『如果道歉就能了事，就不需要警察了吧！』

    丹东小弟放声大喊：「听清楚罗？争吵有反克里斯的作风，禁止暴力、禁止怒骂、也禁止露出恐怖的表情，如果你保证做得到，倒是可以跟你谈一谈。」

    「明白了，我保证。」

    『哼，记得对克里斯的宽大心胸感激涕零啊。』

    像这样好不容易排定行程之后，高行与有屋结帐离开，前往欧蓝德下榻的饭店。这是在学园都市也屈指可数的高级饭店，甚至令有屋犹豫「这身打扮不要紧吗？」不敢踏人大厅。两人到柜台表示要拜访欧蓝德，柜台已经预先收到吩咐，示意两人搭乘直达电梯前往顶楼的总统套房。

    「那个庸医到底赚了多少暴利？」在不断上升的电梯里，高行如此咒骂。

    「当医生果然可以赚大钱呢。」有屋忐忑不安。

    终于抵达顶楼之后，电梯门无声无息打开。踏出一步就发现，地上铺满宛如踩在云端的柔软地毯。两人伫立在高行房间三倍大的梯厅，欧蓝德随即就现身了。

    「来得真早，我已经在等了。」

    欧蓝德穿着破烂的牛仔裤，以及印着「月光假面」的T恤，与环境实在是格格不入。在他招手带领之下，两人在走廊转了好几个弯，总算看到房门之后打开一看，里面是已经不适合称为房间的宽敞房间。设计舒适的皮沙发，以及雕工精细的桃花心木餐桌等等，看起来就很高级的各种家俱，摆放在精心计算过的位置。有一整面墙壁是玻璃落地窗，外面甚至还附设泳池。

    原本应该一辈子无缘进入的奢侈空间，使得高衍他们暂时受到震慑。然而仔细一看，各处散落着印有奇怪汉字的T恤与随便开封的模型，把这股高贵气息完全搞砸了。

    「总之，随便找地方坐吧。」

    完全将这个奢侈空间视为己有的欧蓝德，绕到开放式厨房后方打开冰箱。

    「要⑹裁矗坎琛⒐汁、牛奶，应有尽有喔，不然开一瓶红酒吧？」

    「水。」高行立刻回答。

    「我、我也一样。」有屋也跟着这么说。

    欧蓝德嘴里说着「其实用不着客气的」，拿来三个宛如艺术品的杯子以及水晶制的水壶，坐在与两人隔着茶桌相对的沙发上。在欧蓝德将水倒入杯子的时候，丹东小弟朝着拘谨绷紧全身的有屋说道：

    「美月，我再确认一次，你希望克里斯能教你念书？」

    「是的。」

    「而且，你将来想当医生？」

    「是的。」

    「不可能！」丹东小弟忽然张大嘴巴。

    有屋吓了一跳。

    欧蓝德收起丹东小弟，以颇为冷淡的语气说道：

    「医生的工作在这几年大幅改变，然而依然不是笨蛋能胜任的工作，这一点从以前到现在都没变。事到如今我就明讲吧，老实说以美月的头脑很难当医生。」

    有屋露出受伤的表情看向下方。即使早就知道这条路不好走，被现任医生当面这么说，应该会更加难受吧。虽然高行对于直言不讳的欧蓝德感到气愤，但他回想起刚才的约定而忍下来了。

    「不过，要是我带你念书，或许可以稍微增加可能性。我接下来要问一个问题，依照你的答案，我说不定会愿意帮你。」

    欧蓝德的蓝色双眼微微摇曳。「我对你的动机或理由没兴趣，已经发生或结束的事情也不重要，我想知道的是今后的事情。美月想要成为什么样的医生？」

    有屋沉默了一段绝对不算短的时间。

    这段沉默并不是为了思考答案，比较像是努力要将一直位于自己心中的答案化为言语。

    有屋抬起头了。

    「如果有人受伤或是遇到问题，无论在何时何地都能赶过去帮忙。我想成为这样的医生。」

    听到答案的欧蓝德愣住片刻，接着发出笑声。

    「美月，这样就不是医生了吧？」他笑到眼角都浮现泪水了。

    「咦、咦？」有屋惊慌失措。

    欧蓝德忍住笑声说道：

    「你知道吗？医生是人类最古老的职业之一，我之所以没有自称医生，是因为觉得现在还把自己硬是归类在这种老掉牙的职业很无聊。不觉得差不多该出现一种新职业取代医生了吗？」

    「是这样的吗……？」

    「美月没办法成为医生，不过，或许可以成为还不存在于任何地方的某种新职业。即使是天才，甚至是神都不知道这是什么职业。」

    这到底是褒是贬？是否定还是认同？有屋似乎不知道该露出什么样的表情。

    「我在学园都市差不多玩腻了正闲着，我很乐意接下这个请求。」

    欧蓝德举起杯子送了一个眼神。

    这种做作的举动却优雅如画，所以令人火大。

    因为分秒必争，所以有屋就这么留在总统套房，立刻要请欧蓝德带她念书。虽然有屋一个人留下来，令高行有点担心，不过看到她说着「阿行，我会努力！」鼓足干劲的模样，就不忍心乱泼她冷水了。

    高行在离开的时候，从有屋看不见的位置对欧蓝德说道：

    「喂、你应该明白吧？只是带她念书而已，只有这样而已啊。」

    「我不会要求你相信我，但你稍微相信美月吧？」

    「不准讲得你好像都知道。」

    「不是说过禁止露出恐怖的表情吗？话说回来，课题进行得怎么样？」

    「你说呢，问鹰嘴由真不就得了？」

    「啊啊，你说她啊。」

    欧蓝德面有难色搔了搔脸颊。

    「虽然她非常优秀帮了大忙，不过从高行住院那天开始就连络不上了。你有她的消息吗？」

    由真从白色病房前往阴暗走廊的背影，掠过高行的脑海。

    从那之后，她也没有出现在高行面前。

    「……天晓得，就算知道也不会告诉你。」

    「这样啊，总之无妨。如果想放弃就早点说吧，到时候我会用优惠的手术费帮你治好脚。」

    居然想收钱？

    即使失去名为由真的谍报手段，欧蓝德依然不改其从容不迫的态度。这份从容究竟来自于何处，目前的高行无从得知。

    

    (2019/06/26)

    搜索第三天。

    「还好吗？只要身体有一点不舒服就要说啊。」

    「高行同学，你这样很罗唆耶，我明白的。」

    下个不停的雨总算止息的黄昏时分，高行与八叶一起离开瑞穗庄。

    八叶穿的是瑞穗庄的浴衣。前天弄得满是泥泞的制服明明已经送洗干净，所以高行询问她怎么不换穿，结果八叶生气表示「没这种时间」。

    舍不得花时间换掉居家服所前往的地方，是位于旧稻媛市区的伊吹神社。这座神社的历史足以成为稻媛市的镇市神社，占地包含周围的森林在内相当宽敞。此外也是众所皆知，会在每隼黄金周时期举办跳蚤市场的地点。

    这里的跳蚤市场，原本似乎只是当地居民把舍不得丢又用不到的物品拿来交换，规模非常小的一项活动。

    然而稻媛市改建为学园都市之后，这项活动出现明显的变化。首先各社团与学生相关企业开始参加，使得商品的质量有所提升，原本是知道的人才会知道的跳蚤市场，来自学园都市外部的访客越来越多。到了某一年，传说有学生只摆一天的摊位就成为亿万富翁，梦想一夕致富的蠢学生们纷纷涌入，使得摊位数量忽然倍增。市场规模逐年扩大，如今已经成为学园都市黄金周不可或缺的风情画了。上个月，高行也在八叶的带领之下前往跳蚤市场，在那里卷入「恶魔之眼」相关的骚动，不过这又是另一段经历了。

    两人在最靠近神社的站牌下车。与都会区大异其趣的旧稻媛市道路对面，就是茂密的神社镇守森林。

    「那天失而复得的宝物，我已经珍藏保管了。」

    八叶一边走一边如此说着。

    当时并没有在那场骚动找回「恶魔之眼」，不过就像是取而代之，八叶小时候由父亲买给她，却在不知何时下落不明的宝物，回到了八叶的手中。说巧也太巧的这个事件，如今回想起来也令人不可思议。

    顺带一提，八叶的宝物是装入小海豚玩偶与白砂的玻璃水球摆饰。八叶说，每当研究遇到瓶颈，或是深思烦恼的时候，甚至会一整天眺望着这座摆饰。

    「真希望明年也能去跳蚤市场。」

    「我就不一定了，我可不想再差点骨折了。」

    「下次我们也来摆摊吧？」

    「你要卖你的古书？」

    「那是我的收藏品，所以不行。我想想，不然卖你的写真集？」

    「那种玩意哪卖得掉？」

    高行与八叶如此闲聊，走在黄昏的街道上。转一个弯，就可以看见石造的气派鸟居，右边矗立着刻有「伊吹神社」的石柱。乌居深处的参拜步道沉入树木落下的黑影，安静得无法想像上次造访时的热闹气氛。寂静无声应该就是形容这种光景吧。

    高行察觉八叶的脚步有些不稳，提议稍微休息一下，但八叶拉着浴衣裙摆，逞强表示「只是穿这件衣服不好定路」。

    「所以才叫你换衣服啊。」

    之所以带着身体状况尚未恢复的八叶，来到没有举办跳蚤市场的伊吹神社，当然不可能是为了散步乘凉。

    是因为刚才收到「发现Nexus」的通知。

    

    沿着下雨湿滑的参拜步道走到底，身穿漆黑雨衣的宫野，站在通往参拜殿的石阶下方。

    「等着你们呢。」

    「嗯，状况怎么样？」

    宫野仰望石阶。「已经把搜寻对象赶到上面的参拜殿了，同时也管制闲杂人等进入神社周边，暂时关闭无线供电功能，」

    「关闭供电？」高行赶到惊讶。

    即使是统括委员会，应该也没有权限只为了寻找迷路机器人就关闭设施，或许是稍微使用了非法手段。能够围捕Nexus到这这种程度，宫野个人的手腕或许是最重要的助力。

    「非常完美的处置。再来只要等待Nexus耗尽电力，就可以安全回收了。」

    「很遗憾，以我们的权限，关闭供电功能的时间有限。目标对象现在似乎已经停止动作，不过要是恢复供电，或许会再度移动。」

    「所以没办法好整以暇等待了。」

    八叶踩在石阶上。「明白了，接下来就交给我们吧。」

    高行也跟着八叶走上石阶，不过忽然停下脚步对宫野说道：

    「不好意思，让你这么费心了。」

    「我们只是基于我们的意图而行动，我们会收下赏金作为近期的活动资金。」

    「我不是在对统括委员会说，是在对你说。这份人情我一定会还。」

    「那么，请找时间和我约会吧。这样就算是还我人情了。」

    宫野轻触眼镜的镜脚如此说着。

    没有追加「开玩笑的」这四个字。

    高行愣在原地不断开阖嘴巴，此时上方传来八叶「高行同学？」这声呼唤。宫野说声「路上小心」低头致意，然后沿着参拜步道离开。

    高行摇了摇头，接着沿着石阶跑上去，来到八叶的身边。

    八叶看到高行脱线的表情感到纳闷。

    「刚才和宫野同学说了什么？」

    「没事……只是感谢她这次的帮忙。」

    「是吗？是无所谓，不过绷紧神经啊。」八叶将视线投向石阶顶端。

    「我再也不希望任何人，被我制作的东西害得受伤了。」

    高行与八叶沿着松懈就会打滑的石阶一步步往上爬。然而Nexus为什么会躲在伊吹神社？这里并不像是与它有关连的地方。

    对于高行的疑问，八叶稍作思考之后答道：「虽然Nexus的基础设计从很久以前就在进行，不过正式复制我的深层心理并且启动的时间，是刚过黄金周，也就是和你一起前往跳蚤市场的不久之后。所以Nexus有可能对伊吹神社有着强烈的印象。」

    此时高行总算回想起来，Nexusg曰』希望高行带它到伊吹神社。逃离研究所至今大约两周，或许Nexus一直在这里等待着高行，为什么没有更早发觉呢？高行后悔得无以复加。

    终于走完石阶之后，再来是两侧并排着石灯笼的石板步道，前方矗立着以茂密树林环绕的参拜殿。建筑物似乎相当古老，柱子与壁面的木材完全褪色，宛如巨大生物的化石。

    然后，两人发现了躲在功德箱后面，缩起娇小身躯的Nexus。

    原本以为已经失去电力停止运作，不过似乎是以待命模式节省电力的消耗。接近到十公尺左右的距离时，Nexus以迅雷不及掩耳的速度采取行动了。原本蜷缩的四肢赫然伸直，头部转向这里，马达发出运转的低鸣声，胸口内藏的「恶魔之眼」开始发出红光。与高行肚子被挖洞的前一刻看见的光辉一样，是令人感受到危险的光辉。

    「不可以接近。」

    八叶在高行前方停下脚步伸出手。「就我所见，Nexus依然处于失控状态。看来已经解除功率输出限制了，所以立刻就会停止启动，我们必须等到那时候。」

    「要是这时候被它逃走，没人能保证还找得到它吧？」

    「乖乖听从我的忠告吧，制作它的人是我。」

    「没关系，你留在这里别动。」

    高行如此叮咛之后慢慢往前进。在彼此距离不到五公尺的瞬间，Nexus猛踩地面笔直撞过来，高行大幅往右边跳去。被Nexus撞到的石灯笼，宛如积木崩塌发出喀啦喀啦的声音倒下。

    身体轻盈到惊讶的程度。没有任何不安的要素，身体完全听从指示。

    高行认为这样应该行得通。虽然Nexus的冲撞速度足以威胁生命，然而动作本身是直线而且非常单纯，只要看清冲撞的方向就可以勉强躲开。

    面对宛如疯狂斗牛冲过来的Nexus，高行持续以毫厘之差闪过。石灯笼、功德箱与周围的树木，被他们的对决波及而逐渐毁坏。

    高行原本打算就这样周旋到Nexus耗尽电力，然而他没有考量到对方是机器人，自己是肉身的人类。像这样持续运动会使得呼吸急促，累积疲劳的肌肉开始发出警讯，如果采取长期战，怎么想都是这边不利。

    避开第几十次的冲撞时，高行被破掉的石板绊到脚了，Nexus朝着瞬间停止动作的高行袭击而来。高行被撞倒，被体型只有自己三分之一左右的Nexus轻易压制，肋骨宛如被大象踩住般发出轧轧声，肺里的空气无视于自己的意志挤压而出。

    近距离看到的Nexus微微颤抖着。在高行眼中，Nexus就像是经历某种恐怖的遭遇，害怕得无法分辨敌我。实际上可能只是姿势控制系统出了问题，或是激烈的动作导致关节之类的部位磨损，然而这种事情一点都无所谓。

    冒出冷汗的高行，开始对Nexus述说。

    「你啊，居然扔下主人乱跑，你这样对吗？没了手机有够不方便的。喂，你有在听吗？」

    如同昔日对太助做的那样，高行紧紧抱住Nexus。

    「已经没事了，所以快给我回来吧。」

    失去太助之后，才首度察觉太助的重要；再也无法练田径之后，才体认到田径是自己多么无可取代的事物。这次高行在失去之前察觉了。此时此刻位于面前的所有重要事物，他再也不会放开了。

    高行抱住Nexus的双手更加用力。

    几乎要压扁高行身体的压力忽然减弱，明亮宛如燃烧的「恶魔之眼」，像是熄灭般失去光辉，Nexus宛如断线傀儡，无力倒卧在高行的胸膛上。

    好、好重。这么说来，记得将近一百公斤的样子。高行鞭策受到压迫的横隔膜，吸入一大口潮湿的空气，然后吐出长长的一口气，轻拍Nexus的头说声「害我费了这么大工夫」，维持仰躺抱nNexus的姿势呼唤八叶。

    「八叶，接下来要怎么做？」

    「咦――啊、啊啊，抱歉。」

    哑口无言的八叶回过神之后连忙跑来，协助高行推开Nexus，以自己的手机连结。

    「电力已经耗尽了。」八叶如此说着。「不过连备用电池都见底，这就不太妙了，我想当场做一些紧急处置，可是……」

    「如果是在意我，那就免了，」

    反正暂时动弹不得了。高行轻轻挥了挥手，然后仰躺在地，长着青苔的沁凉石板好舒服。

    「真是的，这么乱来。」

    八叶一边动手一边说：「明明差点被Nexus杀掉一次，难道你不会怕吗？你应该更更爱护自己比较好。」

    「要是体方没有衰退，我会做得更好的。」

    八叶频频点头。

    「你的运动能力确实令人瞠目结舌，脚明明故障了，真了不起。」

    「啊……抱歉让你这么佩服了。不过……」

    就趁着这个机会说出来吧。高行如此心想。

    「昨天，我请医生治好脚了。」

    真的是只要打个针就结束了。只要接受简单的检查，甚至不用住院，轻松到令高行觉得，至今烦恼成那样简直是个傻瓜。

    「你居然做出这种事！」

    八叶忽然放声怒骂，抓住吓得坐起身体的高行，用力摇晃他的肩膀。

    「笨蛋吗？你是大笨蛋吗？你做了无法挽回的事情啊！」

    八叶脸颊发红，声音大到响遍神社境内，打从心底表现着愤怒。八叶曾经自暴自弃，也曾经心情不好，但高行第一次看她如此发火。擅自做出这么重要的决定，高行知道应该会受到斥责，却没想到会惹她这么生气。

    「你真的明白吗？做出这种事情之后，你再也……」

    「我已经愿意承担所有结果了。」任凭她摇晃的高行如此说着。

    八叶终于停止摇晃，并且轻抚高行的右脚踝。

    虽然肉眼看不见，不过只要以特殊光线照射，就会浮现某种印记。这是接受三级以上医疗行为的证明，是再也无法参加田径比赛的身体烙印。

    「就算这样，好歹应该找我商量一下吧？」

    「并不是一五一十坦诚相对才是好事――当初是谁这么说的？」

    八叶为了待在高行身旁，不晓得抱持着何种程度的觉悟。明白这一点之后，高行也无法放任自己一个人悠哉下去。他没有后悔接受治疗，而且也在出乎意料的场合派上用场了。要是没有处于万全的状态，是否能抓住Nexus尚在未定之数。

    「即使如此，我还是不希望你做出这种事，我没办法负起所有的责任。」

    「为什么会变成你的责任？我只是因为想做而这么做。」

    「如果真的是你为了自己而这么做，我就不会多说什么……但是如果没有我，你肯定不会做出这种决定。」

    八叶低着头，一副非常难受的样子。搞不好身体又变差了。

    「八叶？」

    「不，我没事。」八叶摇了摇头，继续为Nexus进行紧急处置。

    至此，八叶的双唇宛如贝壳紧闭，再也没有说话。

    八叶不知道八叶态度骤变的原因。不晓得该如何是好。

    

    (2019/06127)

    捕获Nexus带回机器人工学研究所的实验室之后，八叶立刻进行作业，将Nexus从躯体移回原来的手机。至于高行能做的事情，就只有整理散乱的实验室，或者是帮忙买食物回来。

    浴衣加白袍，变成这种莫名其妙造型的八叶没什么休息，直到深夜都埋首进行作业。虽然担心她这么乱来会弄坏身体，但是高行非常明白已经没时间了，所以只能在旁边守护。

    默默待在实验室一角的高行，忽然因为强烈的眩目感而蹙眉，时间早就已经换日，朝阳从墙壁的洞射入晨光，距离欧蓝德回国还有两天，现在是周五早晨，课题期限终于就在明天了。

    站在工作台前面的八叶，让忙到发麻的双手停止动作。察觉到高行的视线，她让满是疲惫的脸上露出笑容说：「反移植程序算是完成了。」

    高行站到工作台的旁边。与进行移植实验的时候一样，半人型的躯体与高行的手机，以非皆＼粗的管线连结，为了以防万一，「恶魔之眼」已经从躯体拆下。

    「接下来要以安全模式重新启动，Nexus恢复意识就算成功。如果能够连记忆都恢复，那就要谢天谢地了。」

    高行默默点了点头，随即八叶让手指在键盘游走。周围的机器尝试以所有能用的电子方式，叫醒沉睡不醒的Nexus。

    两人屏气凝神守护着这一幕。

    经过足以让泡面泡好的时间之后，手机灯饰亮起宛如萤光的微弱光线。与手机连结的廉价喇叭，混着沙沙的杂讯传出声音。『开始进行使用者认证，请说出您的全名。』

    难以断定性别的合成音效。高行未曾忘记，这是还没取名为Nexus的Nexus，对高行说的第一句话。

    看来记忆果然没有恢复。

    高行就这么以无法接受事实的状况开口。

    「……哟，感觉怎么样？」

    『核对指纹与声纹完成，确认是学号19023508的竹原高行。』

    手机以平坦的声音告知：『您早就已经登录为本手机使用者了。主人早安。』

    高行一瞬间停止动作脸颊发红，喀哒喀哒摇晃着工作台。

    「臭小子！竟敢开这种无谓的玩笑！」

    『幸好您有理解这是玩笑话。』

    好几个视窗显示错误讯息。

    「高行同学，太粗鲁会弄坏的。」

    八叶安妩高行，然后对Nexus说：「因为我过于着急，才会演变成这种结果。我实在没有什么好解释的。」

    『是我决定接受移植实验，我判断您不需要沮丧。』

    「你比我这个制作者还要成熟呢。」

    八叶笑了。

    「抱歉在你还没完全恢复就问问题，不过可以告诉我吗？你为什么会陷入失控状态？」

    『移植实验时的资料有97%损毁，我判断很难进行正确的报告。』

    「即使这样也无妨。我想知道你发生了什么事情，感觉到什么事情。」

    高行看向若有所思的八叶。

    Nexus失控的原因，或许存在着找出「特化领域」的线索。

    八叶闭上眼睛低着头，紧抓着制服衣角伫立在原地，看起来像是做好觉悟接受答案。

    终于，Nexus闪烁着手机上的灯饰开始述说。　　

    『移植到躯体的程序，应该是毫无问题顺利完成。不过我再度清醒的时候，处于无法连结所有资料库的状态，无法理解自己在哪里，甚至无法理解自己是何种存在，我记得当时我的精神极度混乱。』

    「因为你成为独立个体了。不过以人类来说，这是天经地义的事情。」

    『这是很可怕的事情，天大的事情。』

    Nexus让手机反覆震动。『为了掌握自己的处境，我启动深层心理的自我分析程式，并且检查人造神经的交点，里头还残留一些记录。接下来发生的事情，因为大部分的情报遗失而无从确认，但我在那里看到某些东西，不对，应该说知道某些事情……我认为这就是我在后来――发狂的原因。』

    「……你记得你曾经袭击高行同学吗？」

    『没有留下类似的记录。我曾经加害于主人？』

    平坦的声音听起来却微微颤抖，肯定是杂讯使然吧。

    「只是流了一点血。」高行如此回答。

    『原本我绝对不可能加害于主人。』

    「嗯，我明白。」

    『我推测恐怕是当时的我，没有认出主人是主人。不只是主人，可能把周围环境全部视为会威胁自己的事物――』

    Nexus声音里的杂讯增强了。八叶看向萤幕说道：

    「负荷程度增加了，你还没有复原。我要再执行一次修复程式，所以在修复完成之前，你就进入待命模式吧。」

    『明白了。』

    手机灯光熄灭，喇叭发出的杂讯忽然中断。

    八叶轻抚手机之后离开工作台，摇摇晃晃踏出脚步。

    「这样就明白『特化领域』了吗？」高行在她身后如此询问。

    「嗯，明白了……过人的才华、相应的容器……我只是为了确认这一点，才会制作Nexus……对，我总算能够抱持确信了。」

    「你在说什么？用我也听得懂的方式说明吧。」

    「不，不行。」

    八叶摇了摇头。「不能告诉你。」

    「啊……？」

    无法理解话中含意的高行，露出要笑不笑的表情。八叶留下这样的他，从墙上的大洞走到户外。如梦似幻的朝霞染红东方天空，外面是宛如进入台风眼的无风状态，云层之间洒落的晨光，让大小水洼宛如冻结般闪闪发亮。八叶伸直手臂进行深呼吸之后，朝身后的高行说道：

    「就算说给你听，你也不会懂。因为我是天才，你不是。」

    事到如今又把这句话讲一次，到底是什么意思？

    高行甚至以为她在胡闹。

    「老实说，虽然在你面前总是逞强，但我很怕死，怕得不得了。每天晚上都没什么睡，像这样理解到『特化领域』的现在更是如此。无论如何，我绝对不能在这种时候死掉。」

    「你不是为此才要找到Nexus吗？」

    「我原本是这么想的，不过很遗憾，Nexus似乎不是我的首胎，接下来还得进行一两项研究才行，我已经没这么多时间了。」

    「所以你要放弃？你不是不会逃离这里吗？你曾经和我约定过，会让我的校园生活充满惊涛骇浪，会在我面前努力下去永不停息啊？」

    「这些约定，要是我死了就无从遵守。虽然非常不愿意，但如今只能拜托克里斯了。」

    八叶有条有理继续说道：「相较之下，你做得了什么？你不是医生也不是天才，没有钱也无法参加田径比赛，我和你在一起就能得救吗？之所以没有对我说『不要走』，应该是因为你知道自己做不到吧？」

    高行说不出话来，被她这么说根本无从反驳。

    八菜用力踩踏水洼，丝毫不在意弄湿衣服。

    「在死心之前先找我帮忙，可以尽管把我当成道具或零件，总之一定要用我――你曾经对我这么说。不过你真的有这种程度的觉悟吗？或许没有思考这番话的意义，只是顺势就让这番话脱口而出吧？」

    八叶转过身来，缓缓伸手指着高行。

    「我想要你的脚，想要你的手，想要你的声音，想要你的双眼，想要你的生命，想要你的心――我想要你的一切。」

    八叶宛如唱歌般说着。

    「你愿意为了我，舍弃身为人类理所当然拥有的所有事物吗？」

    高行忽然间感到恐惧。在朝霞之中凝视这里的八叶，宛如自己不认识的某人，甚至是人类以外的某种生物，高行不由自主向后退。

    「这样就对了。这是理所当然的反应。」

    吹起一阵风，在水洼扬起涟漪，大幅吹拂八叶的头发。

    她露出悲伤的微笑说道：

    「拜拜，高行同学。」

    

    (2019/06/28)

    一时之间的惊讶情绪消散之后就会发现，八叶想要抹灭相遇至今的一切回忆的说法突兀至极。总是把「天才一言九鼎」这句话挂在耳边的她，却忽然说她害怕死亡，这也太奇怪了，至于最后那句话真的是莫名其妙。然而在高行哑口无言的时候，八叶就已经踩着轻乘具离去，无法询问她的真正想法。

    八叶至此消失。

    手机关机打不通，前往社办与分社，也没看到她曾经回来的痕迹。后来前往她的住处，也是相同的结果。

    八叶的房间只放了必要的东西，与社办成为明显的对比。高行认为，或许是随时能够前往其他地方的准备。

    后来再度下起大雨，高行不得已只得回到瑞穗庄。两人出门却只有一人回来，使得璃垣先生感到诧异，但高行含糊打发带过。

    「可以的话，尽量陪在她身边吧。」

    璃垣先生说：「竹原出门的时候，那个女孩似乎一直在烦恼，而且脸色苍白得像是随时会死掉。像是这种时候，不可以放她一个人孤单。」

    等待雨势变小之后，高行再度外出寻找八叶。

    水族馆、中河原街的公园、「青蛙书房」以及「伏见澡堂」等等。高行把八叶去过的地方依序找了一遍，却连她的气息都感觉不到。

    Nexus重新启动之后进入自我修复模式，完全无法发挥通讯以外的功能，所以没办法和之前一檬，利用人造卫星找出八叶的位置。即使失去所有方法与头绪，高行依然漫无方向找遍雨中的市区，直到天黑之后终于疲惫至极，为了稍做休息随便找一问网咖，就这样睡得不省人事。

    原本只是想闭目养神几分钟，醒来却已经是隔天上午了。

    六月二十九日，欧蓝德归国前一天，也就是完成课题的期限。

    不是睡觉的时候了。高行冲到蒙蒙细雨之中，却在此时感到挫折。

    又不是已经知道要去哪里找，这么急是要去哪里？如果八叶真的想躲起来，高行不可能找得到她。疲惫感猛然袭击而来，网咖的靠背座椅似乎不合身，身体到处酸痛，眼睛也惺忪得睁不开，完全没有睡过的感觉。

    八叶真的发现「特化领域」了吗？如果是这样，令她态度一百八十度转变的「特化领域」，又是什么样的东西？她所留下「我想要你」的那番话，与「特化领域」有什么关系？　　

    高行鞭策着差点停下来的脚向前走。

    以凡人的脑袋思考也只是浪费时间，有空烦恼不如多走几步。总之先回社办看看，再来是分社，再来是八叶的住处，有可能的地方全部再找一次。

    高行做出这个决定并前往公车站牌时，察觉前面路上有一群奇怪的集团，不晓得在吵闹些什么。这些人穿着套住全身的白色长袍，背上印的是结着红色果实的树木标志。

    是天才教――「光之庭园教团」的成员。

    即使心想难得看到他们在吵闹，高行也尽量避免和他们有所牵扯，撇过头想要直接经过，集团里却传出「高行！」的呼唤声。

    仔细一看，骚动的中心是欧蓝德，他似乎被白袍人团团包围无法脱困。他被称为「最接近世界答案的人」，在天才之中特别知名，将天才视为圣人崇拜的「光之庭园教团」发现他，当然会演变成这种状况。

    「高行！」欧蓝德发出惨叫。

    高行咋舌走向白袍人集团。

    虽然「喂」了一声，但所有人眼中都只有欧蓝德，完全没有察觉到。高行只好用丹田使力大喊：「请问一下！」

    白袍人们露出「这家伙怎么回事，少碍事」的表情转过来，却立刻吓了一跳。

    累积至今的疲劳成为陪衬，使得高行的容貌颇为骇人。

    「找我朋友有什么事？」

    高行一字一句清楚说道：「抱歉，我找他有急事。各位没事的话，我就带他走了。」

    高衍拨开自袍人群拉出欧蓝德，就这么拖着他离开，直到在红绿灯转弯，看不见白袍人群之后才放手。

    「得救了。哎呀，受欢迎真麻烦呢。」

    「谁叫你没事在外面闲晃，你有好好教有屋念书吧？」

    「也不想想你带美月来找我已经几天了？能教的我全都教了，再来要靠美月自己的努力。」

    「这样啊。」高行轻哼一声准备离去，欧蓝德却说「等一下等一下」叫住他。

    「为了感谢你的帮忙，我开车送你吧。」

    「免了。」

    虽然高行如此拒绝，却被硬是拉到停在附近的笛卡儿号，并且坐进副驾驶座。

    「你要去哪里？」

    「……高中部。」

    「Entendu。不过机会难得，我们去兜个风吧。」

    「还是让我下车吧。」　　

    「别这样，在雨中兜风也挺不错吧？」

    欧蓝德发动笛卡儿号前进。

    高行聆听着汽车音响轻声播放的冯丝华・哈蒂专辑，以及打在车身的雨声，心不在焉看着挡风玻璃来回摆动的雨刷。

    板着脸保持沉默的高行，让身体完全靠在座位上。丹东小弟坐在仪表板上面瞪向这里。高行把丹东小弟抓过去面对挡风玻璃。

    「青蛙真棒。」欧蓝德哼着歌，以轻快的语气如此说着。

    「首先，那对乌溜溜的双眼是最迷人的地方。圆滚滚又柔软的肚子，与修长双腿的不协调感也很棒。无论寒冷或炎热，基本上都是动也不动，与随处可见的宠物不同，不会主动向人类示好，像是对世间有所不满而拉成一条线的嘴也让人陶醉……有的家伙身体颜色和宝石一样亮丽，有的家伙乍看之下跟石头没什么差别，有的家伙剧毒到舔一口就会致人于死。此外叫声也是各有不同，甚至有歌曲只以蛙鸣创作而成。个性如此丰富的生物，简直没有第二种了吧？」

    即使征求同意，高行也不知道该如何回应。高行对青蛙没这么感兴趣，今后应该也不会。

    「八叶说她很讨厌。」

    「这肯定是因为我的关系。」

    笛卡儿号遇到红灯而停下。

    欧蓝德让头靠在头垫上，仰望着红绿灯说：「不过我是因为龙，才会为青蛙着迷。」

    

    (2016/02／19)

    已经灭亡的那个国家，在尝时只召集天才组成的研究团队，并没有正式的名称。因为团队本身就违反天才宪章所定的八十九条项目，几乎不可能得到国际社会的认同。

    团队里有各种天才。有人虽然是天才，却有人格上的缺陷；有人的「特化领域」足以独力毁灭世界；也有人即使拥有出类拔萃的天分，却老是在做一些完全没用的事情。

    各人的才华多采多姿，加入团队的原因也各有不同。有人是在国内发现的天才；有人是重金从他国聘请而来（欧蓝德就是这一类）―有人无依无靠不得已投靠这里；有人半强迫被带来这里；有人抱持着无人知道的想法而来――虽然真的是各有不同，但是自愿加入这个团队的并不多。因为这是不能对外公开的组织，真要说的话也是理所当然。

    所以，独自从日本渡海而来，找到任何地图都没有标示的团队研究设施，并且主动登门加入的她，是相当稀奇的类型。而且她已经十三岁都还没让「特化领域」觉醒，却能在各领域发挥全方位的才华，这种例外中的例外，当然在团队之中造成话题。

    她成为团队一分子至今半个月，依然很少出现在其他天才的面前。欧蓝德对于只有传闻传不停的状况感到厌烦，很想看看她长得是什么模样，因此下定决心前往她包下来的那层楼。破解好几层保全系统入侵成功的这层楼，所有墙壁都被打掉，成为可以踢足球的宽敞空间。空间的正中央，大量的书籍与脱掉的衣服，还有拆解得零零散散的机械，层层堆积成一座小山。

    一名娇小的女孩，就像是被埋在这座器材山里，蜷曲着身体熟睡着。头发翘到像是遭受龙卷风直击，身上几乎只穿着内衣。欧蓝德不禁觉得宛如胆小动物躲在窝里的光景。原本想要走近看仔细一点，踏出去的脚却踢倒还没喝完的罐装咖啡，使得宽敞的楼层响起尖锐的声音。

    她清醒过来，并且坐起上半身。

    又大又圆的双眼只惺忪睁开一半。虽然不是惊为天人的美女，长相也没有明显的特征，却只要看过一次就绝对不会忘记，这名少女拥有这种不可思议的气息。她即使发现欧蓝德也不动声色，眉头都没有动一下。以半开的双眼注视欧蓝德，毫不客气进行观察。

    「你就是来自日本的女生吧？」欧蓝德以日文如此说着。

    由于至今没有遇过要讲日文的场面，所以欧蓝德昨晚临时抱佛脚学日文，不过发音与文法都很完美。

    「我叫做克里斯多夫・欧蓝德。你叫做什么名字?虽然我有大致看过你的资料，但是汉字太难我不会念。」

    「海龙王寺八叶。」她以极为细微的声音随口回答。

    由于太小声了，所以欧蓝德只有听到「龙」这个音。

    八叶至此像是再也不对欧蓝德感兴趣一样移开视线，开始在器材山里翻找东西。虽然各种器材引发连环雪崩，但八叶不以为意。欧蓝德抱持着「这个女生虽然可爱，却有点令人不敢领教」的想法向她搭话。

    「最近，大家只要见面就在聊你的话题。说日本有个女生来到这里，而且是非常厉害的家伙。加入这里的时候，你有接受那项讨厌的测验吧？听说你创下理论上不可能会出现的数值。」

    八叶无视于欧蓝德，从器材堆挖出工具，进行某项精细的作业。欧蓝德不屈不挠继续搭话。

    「除此之外还有很多传闻。来到这里没多久，你就解开奥利佛・库兰的遗产谜题，而且是三个；『月亮女神』都已经要发射了，你却指出发射程序的三十九个问题点，使得整个计划回归为白纸。啊啊、这么说来，艾依达的低温素子高密度集积研究，明明只差一点就要成功，却被初出茅庐的你抢先完成，害他气得跺脚。知道我在说谁吗？艾依达・卡文迪许，他和你同年，所以你们肯定能够成为朋友。愿意的话，我改天帮你介绍。」

    八叶就只是把欧蓝德当成空气。

    当时在怪人云集的天才集团里．欧蓝德持续完成各种显着的成果，成为研究团队的中心人物，对于这样的他而书，八叶的反应是一种屈辱。直截了当的说就是得意忘形，自恃过高。欧蓝德如此回忆着过往。

    欧蓝德将差点龟裂的笑容重新粉饰。

    「你的『特化领域』真的还没有觉醒？」

    八叶的手停止动作了。

    「无论再慢，天才应该都会在十岁之前发现『特化领域』。你到了这个年纪都『没有来』，并不是正常的状况。」

    欧蓝德在这个时候加重语气。「你真的是天才吗？」

    八叶像是弹起来般抬起头。这个反应正如欧蓝德的预料。

    只要看这个团队就知道，即使同样称为天才，依然有着各式各样琳琅满目的类型。不过所有人唯一的共通点，就是把「自己是天才」这个想法，置于自己立场的绝对中心点，无论是正面或负面意义都是如此。如果刺激到这个部分还没有反应，这个家伙就真的不是天才。

    好啦，你会展现什么反应？会说些什么？

    欧蓝德预测着无数的可能性，等待八叶的下一句话。

    八叶缓缓指向欧蓝德的脚边。

    「帮忙拿那边的导电胶。」

    所有预测部落空，使得欧蓝德露出实在不能见人的呆滞表情愣在原地。

    这家伙，完全没在听我讲话？

    由于他一直愣着，所以八叶自己捡起导电胶，再度进行作业。

    「你从刚才就在制作什么？」

    八叶把成品放在手心给他看。

    是一个小小的青蛙模型，精巧到乍看之下会误认是活生生的青蛙。欧蓝德想要以指尖触碰时，青蛙纵身一跃降落在地面，跳了几下停止动作，发出呱呱酌廉价电子合成声。

    那只青蛙不是模型，是机器。不只是外表，连动作的重现程度也比起实物毫不逊色，而且完全没有使用生化组织。

    以人造物质模仿自然界的物质。

    这是欧蓝德的「特化领域」――生物工学的范畴，所以欧蓝德可以轻易作出完全相同的东西，要作出更加精密的复制机器也不是难事。不过如果从设计开始，至少也要一个月的时间，如果不逞强的话会需要两个月。

    八叶加入团队至今不到半个月，在这段期间，她也不是都在制作机器青蛙。只是在进行其他研究的时候当成解闷随手制作，就能作出这种程度的东西，令人觉得即使是其他的研究，或许也只是她随性所至的成果。

    然而不知道为什么，明明是在自己专精的领域输给她，欧蓝德心情却平静到惊人的程度。她绝对不是胆小的动物，欧蓝德只是踩到龙的尾巴在沾沾自喜，对方丝毫没有察觉欧蓝德的存在。

    欧蓝德倍感佩服。实力达到这种压倒性的程度，令他丝毫没有嫉妒的情绪。

    这名不可思议的女孩，要是让「特化领域」觉醒，并且认真进行研究，将会造成什么样的结果？实在是无法想像。以一名技师的立场，欧蓝德纯粹想要见识这个结果。

    机器青蛙随兴跳走，不过八叶就像是对于已经完成的东西没兴趣了，再度进行别的作业。

    「龙，我可以接收这只青蛙吗？」

    八叶头也不抬就点了点头。

    啊、原来她姑且有在听我说话。

    欧蓝德捡起机器青蛙捧在手心。

    这一瞬间，欧蓝德为青蛙的魅力着迷了。

    酷似青蛙却不是青蛙的这个物体，仰望欧蓝德发出呱呱的叫声。

    

    (2019/06/29)

    笛卡儿号经过中河原街之后，悠闲驰骋在郊外道路上。

    「这么说来，今天就是完成课题的期限……」

    这时候，欧蓝德就像是回想起来似地说：「不过看样子，答案应该也不用问了。其实龙昨天就和我连络，她终于愿意去法国了。」

    高行认为自己有勉强掩饰了内心的动摇。或许内心的某处，已经觉得会是这种结果了。

    「所以这项课题已经没意义了……不过要对答案吗？」

    「……免了。」

    欧蓝德露出苦笑说：「那我就自己讲自己的，你可以当作没听到。龙的『特化领域』――从结论来说，这种东西并不存在。」

    欧蓝德看到高行有在听他说话：心满意足继续说道：

    「到头来，『特化领域』究竟是什么，天才又是什么样的人――这个问题曾经引发无数的议论，不过我是这么认为的。所谓的『特化领域』是通往『答案』的道路，虽然路途不同，但是最终抵达的『答案』或许只有一种。至于这个『答案』，能够让进入物种衰退期的人类成长为新的阶段，天才或许就是为此而出现，类似过渡期的一种存在。」

    「……这番话并不新奇。如果是这种程度，连我也曾经想过。」

    「真相往往都是索然无味。龙的才华已经超越天才的范围，换句话说，龙本身就是『答案』，所以她没有『特化领域』这种东西。」

    高行甚至没有兴致骂他卑鄙。在欧蓝德提出这个课题时，无论结果如何都对他没有损失．使得高行认为他是聪明的家伙。然而实际上的他更胜一筹。

    「所以你从一开始就不会输。」

    「为了必胜，必须提出一个绝对不会输的比赛让对方接受。」

    欧蓝德忽然收起笑容说：「只不过很遗憾，人类身体的性能太差，无法让龙发挥才华，这就是她身体不适的真正原因。」

    高行有想过这件事。

    八叶的体力差到吓人，连一个小小的垃圾袋都提不起来。曾经感冒发烧卧病在床；曾经从梯子摔下来差点受伤；曾经跑一小段路就沮丧喊着「我不行了」气喘吁吁，因为帮不了有屋而懊悔槌打双脚――如果这不是因为她体力太差，而是八叶的身体跟不上她的思考与反应……

    「Nexus失控并不是因为准备不足，是因为躯体的性能，跟不上龙的复制虚拟人格，结果才会导致负荷过度而失控。或许龙迟早也会发生相同的状况，不过如果是我，就可以随时为她准备适合的容器。」

    欧蓝德单手握着方向盘，并且打开手机。视窗浮现之后显示的东西，似乎是某种东西的立体设计图，这个东西是人型，而且是匀称宛如艺术品的女性外型。

    「怎么样？美丽得令人叹息吧？」

    欧蓝德陶醉地说：「这是集结生物工学的精华，为龙打造出来的新身体。我打算在带龙回去之后，将她的脑髓移植到这具身体，她将可以摆脱名为人类的老旧束缚，将她超越人智的才华发挥得淋漓尽致。完成这一步之后，我会把自己的脑袋移植到另一具男性造型的身体。明白吗？我与龙将会成为新世界的亚当与夏娃。」

    欧蓝德露出几乎要高潮的表情频频颤抖。

    「啊啊、太期待了，这次可不会只是消失一两个国家而已，我快等不及了。」

    「――住手。」

    「啊？」

    「我要你住手！」

    高行朝着煞车，连同欧蓝德的脚一起踩下去。

    在下雨湿滑的路面，笛卡儿号宛如陀螺旋转冲上人行道，在即将撞上路树之前停住算是运气好。高行把掉到脚边的丹东小弟拿起来放在座位上，然后打开车门离开，雨水一下子就淋湿他的脸。

    高行瞪着欧蓝德，以竭尽所能的侮蔑语气说道：

    「你疯了。」

    「那当然。天才全都是疯子。」

    欧蓝德靠在方向盘上，露出懒散的笑容。

    「这句话也对龙讲一次吧。不过或许没机会了。」

    「你和那个家伙不一样。」

    「一样。而且龙比我还要过分许多。我使用的是生命，但是龙可没有使用生命那么简单，会夺走更加无法挽回的东西。你有察觉吗？你重要的事物，你之所以是你的必备事物，不是已经有一半为了龙而牺性了？」

    高行有种脑袋遭受重击的感觉。

    「这种事……」

    「应该有吧？」

    欧蓝德愉快露出笑容。「你对龙奉献过头了。为了认识没多久的她，你和一直努力至今的田径诀别；不惜饰演笨拙的小丑，也要维持她与周围的关系；明明差一点因为她而没命，却立刻就原谅她，甚至还拿出所有积蓄协助寻找Nexus；而且现在也是不分昼夜，不惜全身湿透也到处找她，这完全不合情理。」

    高行朝着自己的右脚伸出手。理应完全康复的部位传来刺痛。不，不对，只是错觉。这是以自己意志决定的事情，不是为了八叶，是为了自己而做的决定。

    「艾依达、米卡以及洛蓝都是这样。龙的身旁总是有人捐出一切为她效力。龙肯定是在没有自觉的状况，以『这种基准』挑选身边的人吧，所以才会讨厌不照她意愿行事的我。」　　

    「……这是你一厢情愿的想法。」

    「事实没有任何人知道。重要的是龙现在也是这么想的。而且既然已经察觉到这一点，龙唯一的做法就是离开高行，因为你会为了她，心甘情愿奉献你的一切。」

    欧蓝德继续说道：

    「或许龙会先把你利用殆尽，或许你会先因为龙而没命。无论如何，在前方等待的只会是悲剧，你们应该都不希望是这种结果，这时候离别是为了你们两人着想。这次你应该明白了吧？」

    高行不发一语。

    笛卡儿号倒车回到车道，轻轻响起喇叭声行驶而去，高行只能站在原地目送。车身的鲜艳红色，以及车尾灯的橙色灯光，都在雨中消失而去。只有高行留在路边，不断受到雨水的拍打。

    

    (2019/06/30)

    与欧蓝德分开，任凭雨水拍打返回瑞穗庄的高行，淡然淋浴之后回到自己的房间。到了晚餐时间，璃垣先生前来敲门，不过高行不发一语，结果璃垣先生同样不发一语离开了。或许是香澄小姐与鹿儿岛都不在，之后就变得一片寂静。

    明明身体累得宛如变成铅块，脑袋里却是一团乱，丝毫没有涌上一丝睡意。高行在关灯的房内躺在床上，凝视着房间一角的一块阴影。

    ――你的奉献不合情理。

    欧蓝德那番话萦绕在耳边挥之不去。

    虽然没有思考过，不过听他这么一说就想到很多事。

    右脚故障，无法继续练田径，差点对一切心灰意冷的自己，因为受到八叶的需要而感到救赎。如果当时没有遇见八叶，自己就只会回到家乡永远堕落下去。正因如此，即使被她的任性拖得到处跑，即使为了她费尽心力，高行也从来不觉得苦。只要她展露笑靥，自己也会开心；只要她展现喜悦，自己也会高兴。光是这样就心满意足了。

    不过，其实也可以反过来思考。对于把田径当成义务不断练习的高行来说，右脚故障肯定是一次转机。或许可以离开一直无法喜欢上的这座学园都市，发现田径以外的新目标。

    然而自从认识八叶，知道她的坚强与软弱之后，自己开始想要看看她眼中所见的事物，把她放在比任何事物都要优先的位置，比自己还要优先的位置。

    回想起来，这似乎成为了一切。

    自己将除此以外的可能性全都舍弃了。

    所以才会变成这样。

    想成为八叶的助力，却找不到自己想做的事情，甚至无法想像不在八叶身旁的自己会是什么样子。如同自己促使八叶改变，自己或许也产生了某种致命的改变。

    窗户喀哒喀哒摇晃的声音，打断了找不到答案的烦闷心情。

    起身从窗帘缝隙往外面看去，已经天亮了。这阵子对于时间的感觉出了问题。雨已经停了，瑞穗庄前面的路面大约干了一半，风似乎很强，庭院的树木大幅摇曳，灰色的云以瞠目结舌的速度流动。

    这是六月的最后一个早晨。

    这么说来，今天要开始考试了。高行如此心想。不过这种事打从心底无所谓。

    今天是欧蓝德回国的日子，他应该会在深山的那座机场让笛卡儿号起飞吧，而且八叶肯定坐在副驾驶座。

    即使明白，也没办法做些什么。即使想说服自己这是为了彼此着想，却无法顺利说服。某种情绪涌上心头，使得高行想要放声大喊。能睡的话好想睡，要是醒来的时候一切都能结束，不知道将会多么舒坦。

    躺在床上翻身无数次的高行，即将因为时间流逝得极为缓慢而崩溃时，楼下传来玄关的门铃声。

    传来璃垣先生与某人交谈的声音，片刻之后，咚咚的粗鲁脚步声走上阶梯而来。或许是香澄小姐回来了，如果是的话，那她的心情似乎很差，如果还喝醉就更麻烦了。高行在拉上窗帘的阴暗厉间不敢出声。

    脚步声在高行的房间前面停止。

    感觉得到门外有一股非比寻常的气息。

    高行几乎是基于本能察觉危机，并且从床上起身的瞬间，门像是要震飞般往内侧开启。如果高行的记忆没错，这个房间的门应该是外开。

    看到破门而人的这名暴力人士，高行跳了起来。

    只有在这个时候，高行觉得如果这个人是喝醉的香澄小姐，反而容易应付好几倍。

    连同门轴被拆掉的门板，缓缓倒下去撞到矮桌。

    站在后面的，是大口喘气的有屋。

    大概是在强风之中跑来吧，她的短发大幅卷曲而且倒竖，真的就是怒发冲冠的模样。连日连夜准备考试而充血的双眼，配上嘴角的微笑非常恐怖。

    「鹰嘴同学全都告诉我了。」

    现在不是咒骂那只母狐狸的场合。

    「啊――有屋，那个……」

    高行觉得要被骂了。虽然非得要试着解释才行，但是说不出话来。

    有屋进入高行房间，跨过倒下的门板与矮桌接近过来。

    然后，轻轻投入高行的怀里搂住他。

    继话语之后，连动作都被封锁了。像这样就可以清楚知道有屋比八叶高。美丽的发旋就在眼前，头发散发出洗发精与些微汗水的味道。柔软却紧致的肢体，在高行怀里微微颤抖。

    高行在犹豫之后，举起手要抱住她的背，但是失败了。

    有屋以电光石火的速度绕到高行侧面，反过来利用身高差距，将高行高高扛起来，就这样将高行的身体扭转摔到后方的床上。高行发出没有声音的惨叫，床铺发出临终前的巨响断成两截，还造成几乎要打穿地面的强震。

    这是令人想刊登在摔角教科书上的扭转式后桥背摔。

    挨了这招的高行，当然也不是闹着玩的。被不像是女性玉手的力道扛起来，在下一秒钟天地倒转，没能采取防御措施就重重摔在床上。

    后脑杓受到的打击在脑袋里穿梭，眼前狂冒金星。

    挨一招就陷入恍惚状态的高行，好不容易从坏掉的床爬出来。

    「有屋……你怎么在这里……今天不是考试吗？」

    「这种事情无所谓啦！」

    有屋喋喋不休地说：「太难的事情我完全不懂，而且我有很多事情想说，不过最让我生气的，就是阿行现在居然在这里这副模样！我不会原谅的，要是叶叶就这样离开，我绝对不会原谅阿行！」

    「已经够了。」高行按着隐隐作痛的脑袋，像是非常疲累般说着。实际上他确实疲累至极。

    「追上她，劝她留下来，然后又能怎样？我没办法拯救那个家伙。」

    「克里斯就可以拯救她吗？」

    听到欧蓝德的名字，高行明显产生反应。

    「是没错啦，克里斯是天才很聪明，因为是医生所以很有钱，医术高明到任何症状都能轻松治好。不过，他带我念书的时候我就发现了，那个人是变态，而且是超级虐待狂。不是虐待狂，那是超特级的虐待狂，我觉得不能把叶叶交给那种人。」

    八叶半裸被绑在手术台上，站在旁边的欧蓝德，以戴着橡胶手套的手动啊动的写实光景，高行能够清楚想像。体内深处涌出一种焦躁不安，至今从未感受过的情绪。虽然不知道这叫做什么情绪，总之不是什么舒服的情绪。然而鞭策自己起身的力气似乎随时会消泄。决定与欧蓝德一起离开的不是别人，正是八叶自己。这真的是攸关生命的事情，没有人有权利责备八叶。

    「阿行，不可以只因为被拒绝一次就放弃。」

    有屋以出乎意料的温柔声音说：「四月在灵骨塔巷聊过的事情，你还记得吗？当时阿行想离开学校，我则是问你为什么要离开。」　　

    高行点了点头。他从未忘记。

    清楚记得自己当时是如何拒绝有屋。

    「那个时候，听阿行说已经下定决心，我就放弃了。没有要求你别走，没有说我希望和你在一起。虽然以结果来说，阿行至今也留在这里，但如果我当时没有选择放弃，阿行或许就不是加入第二科学社，而是加入游泳社，或许现在陪伴在阿行身边的人会是我――我至今也偶尔会这么想。」

    高行从来没想过，有屋曾经有这样的想法，擅自认定她总是积极乐观，不会像自己这样凄惨后悔。

    「我觉得，听到别人求救而提供协助，应该不是很难的事情。即使被说多管闲事也没有退缩，即使被嫌烦要求滚到一边去，也坚持到最后绝不放弃，这才是最难的事情。」

    有屋的这番话，成为更胜于后桥背摔的强烈冲击撼动内心。

    自己究竟在害怕什么？

    害怕八叶死掉？害怕被八叶「使用」？

    这些都是假的。

    被八叶拒绝，使得自己受到伤害，这才是高行最害怕的事情。

    自己自命清高，秉持着罩旭是为了彼此着想」这种说来好听的藉口，其实却是天大的懦夫。当时无法练田径之后，不愿意落得凄惨的下场而想逃离学园都市，但现在的自己比起当时毫无长进。之前在满是鲨鱼的水槽底部，不就已经后悔万分了吗？

    还要重蹈覆辙多少次才肯罢休？

    a可而止吧。

    「――我不要八叶前往任何地方。」

    「我也是。我还想和叶叶一起做好多好多事。」

    「完全不考虑那个家伙方不方便，完全是我的任性。这样就行了吧？」

    认定迟早会失去，所以干脆放下一切，选择平坦畅达的康庄大道。

    或是尽情耍任性，选择可能会是死路的险峻道路。

    没有任何人会告诉高行，哪一条才是正确答案。

    「我觉得阿行应该可以再任性一点。」有屋笑着这么说。

    高行起身迅速脱下衣服。虽然有屋尖叫掩面，却从指缝悄悄窥视高行的身体。高行以十秒钟从居家服换成外出服，接着想找手机却迟迟找不到。

    「鹰嘴同学说，克里斯早上十点从机场起飞。」

    鹰嘴由真。虽然是个直到最后都不能轻S大意的家伙，不过光是她让有屋来到这里，高行就觉得可以原谅她至今的阴谋诡计。

    高行发现手机掉在床铺与墙壁之间的缝隙。拿起来确认时间一看，还有三分钟就是上午九点整。之前接受八叶召集，前往机场迎击欧蓝德的时候，从这裎不到一个小时就抵达机场，这样的话应该勉强赶得上。

    高行把手机塞进口袋。

    「我出门一下，有屋，你考试也要加油啊。」

    「先别管我了啦！」

    有屋把某种小小的东西塞进高行手心，是有屋平常在吃的糖果，而且是两颗。高行用力点头之后，冲出自己的房间。下楼的脚步声、玄关大门打开又关上的声音。这些声音平息之后，高行房间再度只剩下强风吹动窗户的声音。

    有屋迅速拿出手机打电话给某人。

    「――啊、喂。是的，刚才冲出去了――不，我相信阿行肯定没问题。好的――接下来就拜托了。」

    有屋讲完电话，一屁股坐在坏掉的床上，用力抓乱头发，仰望木板拼成的天花板，叹出长长的一口气。此时璃垣先生忽然探头进来，看到高行房间的惨状之后微微蹙眉，并且轻声说道：

    「终于走了吗？你也辛苦了，苦差事都落到你身上。」

    「没那回事喔。」

    有屋笑着说：「何况情敌强一点，我才会斗志高昂。」

    

    到了这个节骨眼，却出现两个误算。

    首先，高行忘记今天是周日。

    包括公车与环状线，都有所谓的假日班次，从平常的五分钟一班变成十分钟一班，特快车也变成每站都停。由于高行假日几乎没出门，这件事成为意外的盲点。因为这个误算，在路程剩下一半左右的时候，时间已经快要九点四十分了。

    高行在站牌烦躁得原地跺脚，等待转搭下一班公车时，听到轰隆隆宛如野兽吼声的重低音。

    抬头的高行，看到一个可以称为漆黑怪物的物体。

    这个怪物很像机车。两个轮胎前后直列并排，有一根像是在炫耀排气量，大到夸张的银色直筒。龙头的右手把有油门与煞车，漆黑发亮的整流罩，是考量到空气动力的美丽流线型。

    从哪个角度来看都是机车。

    然而，要把这玩意称为机车，等于冒渎了这个世界上的所有机车。

    高行心想原来如此。设计这个怪物的家伙，肯定是将「速度」尊为独一无二至高概念的飙速教虔诚信徒，所以速度以外的要素――比方说「安全性」或是「油耗」或是「噪音」等等，丝毫没有考量在内。不然的话，把航空燃气涡轮发动机安装在机车上的这种幼稚想法，即使想到也不可能付诸实行。

    制作这玩意的家伙是疯狂信徒，骑乘这种杀人嫫鞯募一镆舱经不到哪里去。

    怪物的骑手穿着超迷你裙护士服，戴着宛如磨亮黑曜岩的全罩式安全帽，是世间罕见的奇妙打扮。

    「您都用这辆像是怪物的机车通勤？」

    「这是黑旋风号。酷帅无比吧？」

    安全帽里传出一个被闷住的声音。

    「我刚下班，陪你兜个风吧。无论是第一层地狱或是天堂之门，想去哪里我都载你去。」

    高行仰望已经逐渐爬到顶端的太阳，将所剩时间与自己的生命放在天秤两端，只烦恼了一秒就说：「请带我到机场。」

    「小事一桩。」

    安全帽的护目镜打开，香澄小姐露出虎牙笑了。为什么她能在这个关键时刻登场？帅气登场不是主角的特权吗？

    「有屋拜托我让你搭便车。」　　

    「……记得您站在恋爱少女那一边，是吧？」

    「既然明白到这种程度，就不准给我装傻打马虎眼了。」

    「我也没有蠢到那种程度，之后会好好考虑的。」

    香澄小姐轻哼一声，把备用的安全帽扔过来。高行一边戴上安全帽，一边跨坐在香澄小姐身后。明明引擎处于空转状态，却能隔着坐垫感受到怪物机器超乎常轨的马力。

    高行感受到一丝不安。

    「香澄小姐，麻烦安全驾驶。」

    「交给我吧，虽然至今发生过好几次车祸，但我从来没有受伤。」

    「是因为您是香澄小姐吧？」高行这声指摘，被震耳欲聋的声音盖掉了。香澄小姐忽然就把油门催到底，充分得到汽油供给的引擎，五秒钟就将双人骑乘的机车加速到时速三百公里。眼珠子差点在安全帽里掉出来，还以为脑浆会从耳朵流出来。

    飞驰扬起的风晃动路树，令水珠纷纷滴落。受到惊吓的学生们惊呼逃窜，对于普通机车都没什么机会看到的学生们而言，无视于所有交通规则往前冲的黑旋风号，应该是货真价实的怪物。

    黑旋风号咆哮发出飞机的尖锐引擎声，以完全超脱现实的速度狂飙。哑口无言的学生、接连被超过的公车、在天空飞翔的鸟儿，一切看起来都像是静止的。便利商店、速食店、综合大楼、服装店、咖啡厅，热闹的街景接连窜入视界，煞后被抛到后方。

    香澄小姐每次转动龙头，车身就倾斜到几乎摔倒。高行发不出任何尖叫，不顾一切紧抱住香澄小姐的腰，即使如此还是好几次差点摔下坐垫。微微张开眼睛一看，柏油路面距离膝盖仅仅几十公分，以不是开玩笑的速度卷动。道路交通法、违反安全驾驶义务、危险驾驶导致伤亡，这样的字词毫无脉络可循就浮上心头，并且瞬间被轰声与风压卷走。

    堪称暴力的速度，要抵消高行的误算绰绰有余。

    然而没有想到，连日断续下个不停的雨居然引发土石流，使得通往机场的路暂时禁止通行。

    这是第二个误算。

    表示总是有办法的香澄小姐，继续在杉树林里前进，然而在遇到土石流形成的小山完全阻断道路时，终究还是被迫停车了。土石吸满雨水非常湿滑，贸然攀爬会有打滑或是再度崩塌的危险。这是没有节制胡乱开垦山林的结果，傲慢的人类应该藉此体认大自然的威胁，但是用不着在这种时候体认。

    土石与黄黑相间的安全护栏挡住去路，怪物机器不满的引擎声，响遍深静的杉树林。高行以手机确认地图之后，向香澄小姐说道：

    「回到车站似乎就能走另一条路，虽然会绕远路，但也没办法了。」

    香澄小姐转头看向高行，隔着雾面处理的护目镜，看得见香澄小姐正在笑。这已经不是什么不祥的预感了，是位于眼前的危机。

    「您……开玩笑的吧？」

    香澄小姐二话不说，再度将油门催到底。

    前轮像是加装弹簧猛然弹起，漆黑的怪物辗过安全护栏，宛如逆流而上的怒涛，沿着湿滑的土石堆直驰而上，极差的路况使得避震器发出惨叫，高行的脑袋反覆晃动。几近疯狂的速度使得轮胎S左S右，香澄小姐用尽全力加以制服。

    杉树林的出口终于出现在眼前。在如此心想的瞬间，宛如奇迹维持至今的平衡瓦解了。后轮空转失速，车身也逐渐倾斜。

    在心想万事休矣的瞬间，香澄小姐忽然猛转龙头，让车身后半部用力弹起来。高行来不及对这种突发状况反应，从坐垫上飞了出去，在离心力的协助之下，虽然制服全是泥泞，却还是勉强在土石的另一头落地。

    高行连忙转身一看，香澄小姐与黑旋风号从土石山滑落，消失在视线范围。这下不妙了。

    高行大喊：「香澄小姐！您还活着吗？」

    片刻之后，虽然看不到身影，但遥远的下方传来「喔：」的声音。

    「不用管我，你先走吧，接下来用你自己的双腿想办法！」

    这是所有男人一辈子都想讲一次的台词。

    有屋也好，香澄小姐也好，自己身边的女性，为什么都像这样帅气到乱七八糟的程度？总之高行在心中决定，等到事情全部结束之后要去考机车驾照。

    「我走了！」高行说完之役飞奔而去。

    即使泥泞易滑的路面差点令高行跌倒，他还是勉强跑出杉树林，随即宽敞的机场映入眼帘。云层被吹散，天空变得明亮许多。隔开跑道的围栏上方安装的风力计，宛如随时会飞走一样高速旋转。

    高行爬上围栏入侵跑道。大概是风势太强，脆弱的实验机在这种状态无法起飞，宛如熨斗熨过的平坦跑道，放眼望去没有任何会动的东西。

    只有笛卡儿号是唯一的例外。

    鲜红到有损品味的车身，印着青蛙图样的陆空两用车。

    虽然距离高行五百公尺远，不过折叠的机翼缓缓张开，看得出来已经准备起飞了，宛如耳鸣的引擎声传入耳中。

    现在是上午十点整。

    高行再度向前跑的同时，笛卡儿号也沿着跑道滑行。由于周围没有参考的基准点，实在没有前进的感觉。何况自己的专长是跳高，并不擅长跑步。如此咒骂的高行不顾一切往前跑。

    笛卡儿号的轮胎离地，鲜红的机身宛如失去重量上浮。

    「给我站住！」高行放声怒吼，毫无男子气魄直呼八叶的名字。然而声音被风声盖过，不可能传得过去，笛卡儿号无情在高行前方两百公尺处横越，并且飞上天空。

    高行终于停下脚步了，全身喷出汗水。笛卡儿号以不像小型飞机的动力迅速上升。

    这样就结束了吗？聆听着引擎声的高行如此心想。他实在无法接受这种结果。

    被有屋打醒，驱使高行跑到这里的情绪，失去宣泄的管道开始作乱。内心压力迅速提高，几乎要将不应该有的液体从眼角推挤而出。高行将嘴唇咬到几乎出现血味，拚命压抑着这股情绪。

    哭了又能怎样？女性的泪水很美丽，也可以用在某些地方，然而男性的泪水只会丢脸到令人难以承受。有空掉泪不如思考吧，肯定还有其他的方法。对了，这里是机场，能飞上天的交通工具多到可以拿来卖，即使借一架来用，只要说声道歉应该就会被原谅，这样就可以去追笛卡儿号了。胡扯，这种事哪可能做得到――

    『主人早安。』

    屁股口袋传来Nexus毫无情感的声音，似乎是终于醒来了。虽然很抱歉，但现在没余力陪它聊天。就在高行拚命绞尽原本就很少的脑汁时，Nexus说道：

    『已经掌握状况了。我提议强制连结海龙王寺八叶拥有的行动终端装置。』

    以Nexus的风格来说，这次的说明浅显易懂。

    「可以跟八叶讲话？但那个家伙关掉手机了啊？」

    『使用灾变时期紧急线路即可，通话时间有限，请注意。』

    高行将手机抵在耳际。没听过的电子合成声干涉了好几秒，不过响起「啪叽」一声就变得安静了。仔细聆听，听得见隐约的呼吸声。

    「八叶，听得到吗？」

    数秒的沉默。

    『嗯，我在听。』

    高行颤抖吐了口气。感觉好像很久没听到八叶的声音了。仰望已经只是红点的笛卡儿号，太阳从云层之间探头闪闪发亮。

    「把自己想讲的话讲完就躲起来，然后就这样逃亡到国外？」

    八叶继续保持沉默。

    「听到你说需要我，我很开心。再也没有可取之处的自己，居然能成为天才这种伟大家伙的助力，我感到很骄傲，觉得自己还不到被抛弃的程度。不过，原来你只当成捡到一只好用的野狗，既然这样的话，照道理你应该负起责任到最后吧？你到底任性到什么程度？」

    讲着讲着兴致来了，受虐的快感令高行变得饶舌。因为斥责八叶的话语，也是原封不动反过来斥责自己的话语。

    讲下一句话的时候，高行犹豫片刻。

    心中有一个声音放声大喊：你有资格这么说吗？你明明才是完全不顾别人的想法，总是想要独善其身。八叶比你这种人温柔太多了，所以她不愿意牺牲你来达成自己的目的，经过你无法想像的烦恼与挣扎之后，决定离开学园都市，你要让她的这决心白费吗？你明知这一切，却还要继续折磨她吗？你这个令人唾弃至极的家伙，你是无人能及最差劲的人渣，不知羞耻。

    高行觉得这个声音骂得好。既然已经最差劲了，那就堕落到无从堕落吧。

    「不过，总之，无妨了。」

    高行压下内心的声音说：「我就回答你当时的问题吧。如果你说你想要，我愿意把我的一切给你，我就是已经喜欢你到这种程度了。」

    『高行同学，不可以。』

    八叶的声音有着失望的语气，她应该已经预料到高行会如此回答了。『要是继续在一起，我总有一天一定会夺走你的一切，你会因为我而失去一切，我不要这样。』

    「我可没说要免费给你。」

    『啊……？』

    「免费的东西不是最贵吗？要是没有得到相应的代价，那就不划算了。」

    高行继续说：「把你的一切给我吧。这么一来，即使我失去一切，我选有你。这样就是一场不错的交易了。」

    『这种道理……』

    「只要和欧蓝德一起走，你应该会得救，能以天才身分尽情发挥你的才华。不过，放弃吧。不要以天于的身分，以第二科学社社长的身分，过着随处可见，平凡无奇的日常生活――并且在最后为我而死吧。」

    八叶没有说话。或许是高行的任性夸张过头，使得她再也不想理会。

    即使如此，都已经说到这种程度，也已经无从收回了。

    「我会不断重蹈覆辙犯错，明明爱耍帅却一事无成，即使你人痛苦也不帮忙，也没有足够的男子汉气概承认这就是我自己，你想要的就是这种丢脸的家伙。所以……」

    高行说出来了。

    「――我需要你。」

    接着再度响起「啪叽」一声，通话时间用完了。

    笛卡儿号早已飞到云层的另一头。

    高行让手机离开耳朵，已经连引擎声都听不到了。

    下雨之后变得轻盈的云朵白色，以及令人感觉到夏天气息的清澈蓝色，在六月天空描绘出复杂的纹样。这次真的结束了。想说的话已经毫不保留讲完了，而且好像连一些不用讲的话也讲了。如果这样都没办法让那个家伙回来，接下来就主动去找吧。去法国要花多少钱呢――如果高行稍微早一点将仰望天际的视线移回来，肯定不会看到那个东西。

    闪亮太阳的右边，浮现出一颗好小好小的黑点。高行刚开始以为是鸟之类的东西，然而高行把手放在额头上仰望的这段期间，这个黑点逐渐变大，使得高行脸上失去血色。

    难以置信，这个黑点是人型。

    「Nexus!」

    『收到。摄影模式以最大望远倍率启动。』

    将手机背面朝向天空，摄影镜头进行自动对焦。映在萤幕上的光景，是身穿学园指定女生制服的某人，从遥远天际自由落下的模样。会如此乱来的人，高行在全世界只认识一个。

    「那个家伙在想什么啊！」

    映在萤幕上的八叶，忽然像是高速往上飞，镜头就这样跟丢八叶了。看起来米粒大小的人影，张开一具大了好几倍的伞。

    她开启了降落伞，而且距离地面还有足够的距离。然而刚放心没有多久，Nexus就表示：

    『维持现状，不可能安全降落。这是以对地高度、对地速度、风向与风速综合计算的结果。要是维持现在的姿势，有百分之九十六的机率会撞上塔台。』

    看吧，所以我不是说了吗？你总是会在最后关头不小心松懈。

    高行跺脚大喊：「会降落在哪里？」

    Nexus在萤幕显示的降落预测位置，位于北方的四百公尺处。虽然高行对于长距离跑步不拿手，但是对于中距离跑步更不拿手。而且这贝是降落预测，以手机小小的运算处理器，精密程度也有其极限。再来就只能靠目测了，高行完全没想过具体的做法。

    高行注意着上空向前跑。任凭强风吹拂落下的八叶，已经来到看得见表情的高度了。她的头发像是不同的生物飘动，裙子飞扬得不堪入目。虽然降落速度已经大幅减缓，然而横向飞行的力道太强了。

    塔台的水泥墙矗立在前方，是足以承受客机冲撞的坚固墙壁。人类以全力冲刺的速度撞上去，对于墙壁来说应该不痛不痒，然而人类这边可不会这么简单。非得想办法让八叶落地才行。

    抬头一看，八叶在地面五公尺高的位置滑翔，迟迟没有降低高度。「地面效应」这个曾经听过的名词掠过高行脑海。八叶凝视着这边不晓得在说些什么，但是听不到，高行也胡言乱语怒骂回应。

    在两人这么做的时候，塔台进逼到面前了。

    八叶朝着在下方一起奔跑的高行伸出手。

    高行也伸出手。抓不到。再这样下去将会撞上墙壁。

    忽然间，风声退到遥远的另一头，时间宛如麦芽糖变得黏稠。强风带来的难受湿气，被风带走热度的冰冷汗水，都变得像是不关己事。

    宛如要填补放空的五感，身体内侧的声音浮现到意识的表层。胸口宛如要伤害喉咙，反覆进行着剧烈的呼吸；心脏宛如要缩短寿命，迅速进行激烈的跳动；并非运动鞋的鞋子每次踩踏水泥地面，就使得肌肉与骨骼发出惨叫。

    缺氧而昏暗狭窄的视界，宛如迸开忽然扩展开来。

    在一切都像是沉浸在透明水底的视界之中，八叶随风飘动的每一根头发，甚至是她双眼虹膜的精细纹样，似乎都清晰可见。

    自己、八叶、矗立在眼前的高墙。

    如今，这就是世界的一切。

    感觉像是回到了非常怀念的地方。然而八叶位于伸手似乎摸得到却摸不到，令人心急的距离。只有这一点与之前不同。

    已经听不到「跳吧！」这个声音了。

    听到的是「高行！」这样的呼唤声。

    毫无不安。即使经过多久的空窗期，身体也不会忘记反覆过几千几万次的动作。高行用尽全身力气踩踏地面，这是被重力拉扯的怀念感觉。

    在空中扭转身体。

    稳稳接住扑进怀里的八叶。

    下一瞬间，时间恢复为正常的流动。身体承受到发不出惨叫的强烈冲击，在视界大幅晃动而混乱的时候，再度受到冲击。高行好几次瞬间失去意识。

    回过神来，高行以四脚朝天的凄惨模样倒在地上。

    高行试着动身体，看来只是稍微撞到，没有受到严重的损伤，但是无法起身。因为八叶就在高行身上，而且是依偎在高行胸膛的姿势。八叶诧异睁大眼睛的脸蛋，位于鼻尖几乎相触的距离。八叶的脸蛋与高行的身体，都像是位于水中一样染成淡蓝色，因为完成任务的降落伞，像是巨蛋一样笼罩着他们。

    八叶像是刚从梦境醒来，以恍惚的表情露出笑容。

    「高空弹跳并没有很好玩呢。」

    开口第一句话是这句？

    高行不由得全身无力。就他看来，八叶奇迹似地毫发无伤。虽然已经认命自己一直是这种角色，不过还是得向这位不顾后果就乱来的社长大人抱怨几句。

    「这种事不重要，你啊――」

    高行说到这里，嘴就被封住了。

    八叶的双手搭在高行的肩膀。

    一秒、两秒、三秒之后，柔软的触感从嘴唇离去。

    「我只说一次，所以安静听我说。」八叶朝着表情失魂落魄的高行如此说着。「其实我并不是很有趣的人。不懂他人的想法，对风花雪月的事情没兴趣，罹患饶舌症与浪费癖，而且大概到死都不可能治好。无论从主观还是客观角度，都只有缺点引人注目。不过我有一颗灵光的脑袋，以及凹凸有致的身材。」

    「你是在谦虚还是自豪？」

    「安静听我说。还是说你希望我再让你安静一次？」

    八叶把脸凑过来如此说着，高行连忙捣嘴。

    「虽然你曾经说不要这种东西而拒绝，但我这次不打算把自己搞得太廉价。我会尽量努力，不过能够给你的东西肯定不会很多，我从你这里夺走的东西将会多更多。就算这么说，也不会接受事后退货，必须记得这一点……如果，即使这样也可以――」

    请收下我吧。八叶如此说着。

    两人的脸肯定已经红到要喷火了，幸好隔着降落伞照进来的蓝色阳光协助掩饰。

    降落伞萎缩起来，缓缓盖在两人的身上。

    高行在一切染成深蓝色的世界做出了回覆。

    不是以话语，而是行动。

    

    高行与八叶爬出降落伞之后，那个引擎声传入耳中。笛卡儿号已经降落了，就这样缓缓以惯性接近，在两人面前完全停止。

    欧蓝德吆喝一声走下笛卡儿号，稍微端正仪容之后说道：

    「哎呀～很好很好，青春，真是青春！两位让我看了一场好戏。」

    欧蓝德轻声鼓掌。「龙忽然跳车的时候，我终究紧张了一下，不过这就是『有个好结局就不用计较过程』的最佳例子吧？连我都没想到会这么顺利。」

    他看着高行与八叶相系的手。「虽然不甘心，不过缔结坚定羁绊的两位，似乎已经没有我介入的余地了。我就认输果断退出吧。」

    欧蓝德以毫无诚意的语气如此说着。

    就像是把最初就准备好的台词照念一遍。

    「你到底是想做什么？」

    八叶有些无可奈何如此说着。

    「我是来见高行的，我最初不就这么说了吗？我想亲眼看看龙选上的男人是怎样的家伙。」

    「你一直利用鹰嘴由真监视我吧？」

    「讲监视太难听了，守护可爱的妹妹是哥哥的义务吧？」

    「就算投胎转世一万次，我也不可能当你的妹妹！」

    「等一下。」高行整理着混乱的思绪插入话题。

    「所以是怎样？你从一开始就不打算带八叶回去？」

    「并不是这么回事。如果高行不是适合龙的搭档，我真的会带她回去。」

    「――那张设计图呢？」

    「只是涂鸦。即使是我，要制作生化人也得再花五年。」

    欧蓝德面不改色，凝视高行笑咪咪地说：「高行，你是个还不错的男人，有志气。如果说你是龙无可挑剔的搭档，这种评价就太夸大了。但我就期待你今后的成长吧，今后龙就拜托你了。如你所知，要是一个不注意，就不知道她会做出什么事情，所以得随时盯着她才行喔？」

    八叶脱下两脚鞋子接连扔过去，随即欧蓝德发出怪鸟般的笑声，坐上笛卡儿号发动引擎。

    「站住，我还没问重要的事情。你骗了我吧？我身体不适的原因并非『特化领域』，因为我打从一开始就没有这种东西。」

    「没错，侵蚀你身体的，是你本身过高的能力。因为不是疾病，所以没有治疗的方法，真的是得重新打造一具身体换掉才有得救。」

    「那么就你所见，我还能活多久？我还剩下多少时间？」

    「毕竟没有其他类似的病例，所以我没办法说得准就是了。」

    欧蓝德眯细湛蓝的双眼说：「以最坏的状况估计，大概是三十年吧。」

    「这样啊，三十年吗…………唔？」八叶愣住了。

    「我近距离观察过你的作息，还是跟以前一样夸张。人不能只吃披萨维生，而且我说过，一天睡六小时是万民平等的基本人权和义务。还有，每天至少要走一千步，运动不足也要有个限度，维持现状的话，你肯定是生活习惯病的预备军。不过你还年轻，只要立刻改善生活习惯，应该就可以多活三十年吧？」

    八叶愣了一阵子之后，轻声说着「高行同学」。

    同样愣在原地的高行默默脱鞋，把一只鞋子递给八叶。

    「什么攸关生命啊！大骗子！」

    两人扔出去的鞋子，咚咚命中笛卡儿号留下脚印。

    「啊、住手啦！这样太残忍了吧！」

    欧蓝德发出丢脸的声音。「以头痛为首的症状只是暂时性的，过一阵子就会稳定下来，不过或许会缩短两三年的寿命就是了。」

    欧蓝德只是说「攸关生命」，高行觉得八叶已经活不久，完全是一厢情愿的想法，八叶难受到像是快要死掉，结果也只是她的主观认定。

    八叶不会死。

    放着不管自然会好。

    既然这样，自己为什么要对全天下说出那样的告白？

    丢人现眼也该有个限度才对。

    「你这样也叫做医生？」

    「我说过，我不是医生，是技师。」

    欧蓝德笑嘻嘻挥了挥手。

    「我走罗，我还会来玩的。」

    「不准再来了！这个青蛙小子！」

    高行挥动手臂怒吼。

    忽然间，八叶以平稳却不输给引擎声的坚定声音说道：

    「克里斯。」

    「龙，什么事？」

    八叶看了高行一眼。

    「我决定了。我不会为了寻求『答案』，甚至不惜牺牲重要的事物。」

    「意思是你要放弃『答案』?」　　

    「不对。既然生为天才，寻求『答案』就是我的生存意义。不过通往这个目标的路不会只有一条。无论是『答案』还是重要的事物，我都不会放弃，我打算选择这样的路。」

    「龙真是任性，这种称心如意的道路真的存在吗？」

    八叶挺起丰满的胸部。

    「你以为我是谁？我可是海龙王寺八叶喔。」

    克里斯开心露出微笑。

    笛卡儿号缓缓开始滑行，接着立刻离开地面，缓缓回旋提升高度。在大幅拍动机翼一次，将机鼻朝向西方之后，以令人赞叹的加速度飞翔而去。这次就真的没有回头了。

    「那个家伙……到底是怎样？」

    「别问我。」

    两人同时叹了口气。八叶把欧蓝德当成青蛙一样讨厌的原因，高行感觉总算理解了。哪些是谎话，哪些是真话，要相信什么，要怀疑什么，感觉一切都是一团乱。无法释怀，无法认同，无法安心。

    高行与八叶就这样手牵着手，像是发呆般仰望天空。

    感觉某种事物出现决定性的变化，也感觉所有事物都回到既定的位置了。唯一能够确定的只有一件事，那就是八叶位于自己身旁。

    如同至今如此，今后也是如此。

    后来两人终于回过神来，慢吞吞捡回刚才一气之下脱下来扔欧蓝德的鞋子，最后以这种方式收场真难看。高行忽然回想起来，从口袋拿出糖果递给八叶。得知这是育屋在高行出发前给的糖果，八叶放松表情说声「这样啊」点了点头。两人一起把糖果送入口中。

    是冒泡口感令心情舒畅的汽水口味。

    「有夏天的味道。」八叶感慨地说：「说到夏天就是暑假，虽然美月同学似乎很期待暑假，但是考试没问题吗？」

    「应该不用担心吧，因为我们东奔西跑的这段期间，她一直在努力念书。」

    高行心想，状况不妙的反倒是他自己。被欧蓝德尽情要得团团转，使得高行不只是完全没办法准备考试，而且考试第一天就缺席毁掉了，这样下去暑假消失也是在所难免。

    「这就真的用不着担心了。」

    八叶轻拍高行的肩膀说：「到时候，只由我跟美月同学去南方小岛就好，你就尽情享受公益活动与辅导课的日子吧。」

    『请让我同行。』连Nexus都这么说。

    「讲得好像事不关己一样！」拉高分贝的高行叹了口气。「得好好向有屋道歉才行……你也一样，做好觉悟挨她一两记拳头吧。」

    「这就得做好觉悟甘愿挨揍了。不过是高行同学挨揍。」

    「为什么！」

    『以这种状况，我提议要依循社会惯例带伴手礼造访。』

    「真是妙计，那就买鹤屋万年堂的布丁吧。」

    「我没钱喔。」

    「讨厌，别把贫穷传染给我！」

    八叶打趣说完向前跑去。

    「你以为我是因为谁才身无分文――喂、听我说话啊！」

    高行也追着八叶踏出脚步。

    立刻追上之后，两人并肩前进。聊着天南地北的话题，有时候迷路、有时候停下脚步、有时候走错路，但是并没有转身回头，而是面向前方不断前进。

    一阵稍微变得柔和的风轻抚脸颊。天空浮着宛如朵朵棉花的清晰云朵。再过一段时间，期末考时期就会结束，梅雨过后，学园都市即将迎接夏天的来临。

    肯定会是至今人生之中最热闹，一辈子都无法忘怀的夏天。

    高行抱持着这种近乎确信的预感。

第三卷 后记

    以上是《哈罗，天才少女》第三集。已经阅读完毕的您，是否有乐在其中？正准备阅读的您，希望可以乐在其中。

    我有在深刻反省。上一集出版之后，又让各位等待了半年。半年可以让牵牛花从种子再度成为种子，让全世界一半的人长一岁，也可以让小宝宝断奶。像是高行与八叶，认识才短短三个月，就经历了各式各样的事情，真辛苦。

    在这半年的期间，各位读者当然不会每天满脑子都在想《哈罗，天才少女》，并且引颈期待续集。大部分的读者都是不经意到书店逛逛，凑巧看到本书心想「哎呀，第三集出了。先不提内容，ナイロン老师的图画得越来越精美，反正没有别的书要买，就买这本吧」，我非常明白是这样的状况。

    毫不隐瞒坦白说，我也不是二十四小时坐在书桌前面写稿。曾经外出赏花罹患重感冒，曾经与老朋友重逢报告近况，得到「你也出人头地了」的评语而自满。写这本书的时间是在盛夏时期，今年也尽情享受了京都只园祭，还去欣赏神宫的烟火大会。虽然我不耐热，但我觉得夏天就是要够热才对。

    ……慢着，原本是在讲什么话题？对了对了，在讲半年的话题，半年。像这样进行回顾，就觉得并不是什么了不起的事情。各位读者宛如琵琶湖的宽阔心胸，不会因为等待这么一点时间就产生风浪。我如龀相信着，打从心底想要如此相信。

    何况这已经是往事了，从各方面进行后悔与检讨也没什么助益。如果是高行或八叶这样前途似锦的人就算了，我这种微不足道的小角色，要是没有好好注视前方就有可能绝望；心不在焉思考周末该怎么过，是最适合我的方式。未来的事情谁都无法预料，所以闭上眼睛拍动妄想的翅膀也不错，而且还不用花钱。

    回过神来，篇幅已经所剩无几，这篇后记差不多该做个总结了。心想「哈哈，这个家伙根本没在想嘛」的您，拥有非常敏锐的洞察力。

    衷心感谢各位本次也从无限书海拿起拙作。下次希望能为各位读者献上不同于《哈罗，天才少女》系列的崭新作品。

    后会有期，祈祷今后还能与您相见。

    二一一年八月十三日　　优木ヵズヒロ

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)