★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<侦探已经，死了(侦探已经死了)>


第一卷 【序章】

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    「请问各位乘客当中，有职业是侦探的吗？」

    呃，这一定是我听错了吧。

    这句话，恐怕不是在一万公尺高空飞行的客机里会听到的台词。

    因此那一定是我听错了，误解了──原来如此，所谓的「空耳」这个词，来源搞不好就是出于现在这种情况。

    「搞什么鬼啊。」

    我自言自语地吐槽后，稍微恢复了冷静。

    等心情平静后环顾四周，只见空服员不知为何，正模样慌张地朝这边快步走过来。

    「请问各位乘客当中，有职业是侦探的吗？」

    看来我并没有听错。

    惨了，又来了。

    不知道为什么，从很久以前我就经常遭遇麻烦的事件。

    容易被卷入事件的体质就是指我这种吧。

    只是走在大马路上也会被强迫拉入快闪行动，若是走小巷子又会目击白粉交易。由于太常在杀人现场现身还被已经面熟的警官起疑心，就连今天，我也拿了个不知内容物是什么的超巨大手提箱飞往海外。

    中学二年级就这样了，将来一定会成为间谍或军人什么的。

    不，还是当公务员好。我想要准时下班，可千万别小看我体力贫乏的程度。

    ──所以。

    「找侦探什么的简直是莫名其妙啊。」

    真要说起来，现在究竟是发生了什么情况？

    一般这种紧急事件，在客机要找的人应该是医生或护士吧？

    请问各位乘客当中，有职业是医生的吗──这种台词我在连续剧或漫画里就看过了。然而如今，在高空中他们想找的人却是──侦探。

    唉，真是搞不懂啊。

    在一架起飞的客机中，会需要用到侦探的场合，究竟是什么事件啊。不行不行，我可不想再被卷入不必要的麻烦当中。

    无视朝我这边走近的空服员，我紧闭双眼。

    闭起眼睛了，但就在那之后。

    「这里，我就是侦探。」

    一个十分清亮通透的说话声令我忍不住睁开眼睛，原来是坐在我右手边，一名跟我差不多年纪的少女，正倏地笔直举起手。

    银白色的短发，配上一双彷佛能把人吸进去的碧眸。那袭色调优雅、感觉像是模仿军装设计的连身裙，露出了些许犹如白雪般清澄的肌肤。

    这副美貌，简直就像天使转世。如果用字典去查「美女」这个词，想必页面会刊载著她的名字吧，而上网去搜索她的名字相关图片，一定也会大量出现花鸟风月的照片。

    因此在此时此刻，我所感兴趣的就只有一点，那便是关于她的名字。

    侦探什么的随便都好。这位少女究竟是谁，我想知晓她的芳名。

    「你的名字是？」

    所以等我回过神，才发现自己对她出了这样的问题。

    不过从结果论，自从那天到现在已经过了四年，我依然不知道她真正的姓名。

    她只告诉过我《希耶丝塔》这个代号而已。

    她是一名与《世界之敌》战斗的真正「侦探」。

    从那之后我就成为了希耶丝塔的助手，与她双双展开旅程。

    「听好？在你被打成蜂窝的时候，我会取下敌人的首级。」

    「喂名侦探，不要订定以我牺牲为前提的计画好吗？」

    「放心吧，我会负起责任把你电脑里的搜索纪录都清除乾净。」

    「……等一下。喂，你看过了？我电脑里的搜索纪录，你看过了吗？」

    如此随口胡乱开玩笑的我们，最终，还是在三年间上演了无数令人眼花撩乱的冒险活剧──

    然后，因死亡而分别。

    如今是分别后的又一年，也就是第四年。

    十八岁，独自一人残存，升上高中三年级的我──君冢君彦，彻头彻尾沉浸在这名为日常的温吞安逸中，无法自拔。

    你说这样真的好吗？

    当然，又不会给任何人带来麻烦。

    难道不是吗？

    毕竟，侦探已死。

第一卷 【第一章】

    ◆悬疑推理的开头要埋胸部

    「你是名侦探吗？」

    放学后，在暮色低垂的教室，我被人揪起领口这么质问。

    刚睡醒的朦胧双眼，看不清楚对方的脸孔。

    我试著回溯记忆，但只觉得这个声音很陌生。

    看来，我是被一个完全不认识的女生恐吓了。

    只是，完全不明白理由为何。

    因为看不下去我从一早钟响后就趴在桌上睡觉直到放学，无法坐视同班同学不管的班长性格女生，才会用略微粗暴的手段叫我起床……之类的，想必是这么回事吧。

    不，如果是同班的人，说话声我至少应该有点印象才对啊。

    果然我跟这名少女是毫无关联的陌生人。

    那么，这是为什么。为什么我此时此刻要被她揪起领口呢？

    刚睡醒的脑袋无法负担这么庞大的推理。

    好吧，反正我本来就不是侦探这也是理所当然的。

    ──侦探？

    这个女的，刚才有提到侦探吗？

    「不要不说话快回答。你就是传闻中的名侦探──君冢君彦吗？」

    侦探──隔了一年后，又听到这个令人厌恶的词汇。

    「你认错人了，恕我告退。」

    「慢著。」

    「咕耶！」

    从我的声带，冒出了以人类而言实在是有点不妥的声响。

    尽管真的令人难以置信，但眼前，她的指尖正戳入我的口中。

    「假使你无视我的质问，我就会毫不留情碰触你的颚垂（注：人体口腔器官，悬挂于软颚正中间的末端。）。」

    「太、太不讲理了吧……」

    到了这种状态，我才终于能仔细辨认少女的容貌。

    让人感觉意志坚强的细长眼眸，搭配长睫毛，再加上高挺的鼻梁以及紧抿的双唇。

    黑长发束在侧面，感觉就像是时下的女高中生。

    ……是说，我们学校里有这号人物吗？

    这种等级的危险人物我以前竟然没注意到，看来我也是老糊涂了啊。

    「喂，你就是君冢君彦吧？」

    被这样连续叫全名总觉得很不自在。我无奈地点点头。

    「要回答就好好说出来。」

    「……嘎！」

    少女的指尖碰到了颚垂，一股酸液自我的胃底逆流上来。

    「唔哇，低级。竟然对一个初次见面的女生手指喷这么多口水，难道你是个变态？」

    「这是谁害的啊，是谁！」我正想如此反驳，少女却依然将指尖戳入我的口腔深处，并以左手揪起我的制服领带。这根本是某种新型的拷问装置。

    「咕……呜……」

    「咦，拜托别开玩笑，你竟然哭了？都已经是十八岁的大男人，光是用口水沾湿女生的指尖还不够满足，现在又哭哭啼啼想央求玩其他更多的把戏吗？」

    我身为人类的尊严，在这时发出巨响崩溃。眼泪跟唾液已完全不听使唤。究竟是为什么，我必须接受这种毫无道理的惩罚……

    「啊啊，对喔。我懂了，你是想被紧紧抱住吧。」

    我的脸被她按进了胸部。

    犹如棉花糖般柔软，以及香水般的甘美气味，让我的神魂为之荡漾。

    此外还能听见心脏的跳动声──这是怎么了？不知为何，我总有一股非常怀念的感觉。难不成，我从同年级的女同学身上感受到了母性吗？

    ……不，这种事是绝对不能允许的。

    夹在悦乐与苦痛的缝隙间，我「呜嘎」地叫了一声，勉强挣脱对方的束缚。

    「真遗憾，明明可以跟你再玩一下的。」

    「…………哈啊……哈啊，既然只是在玩就不要那么大方啊，竟然把胸部借给不认识的男生靠。」

    我这么说道，少女首度露出浅浅的一笑。

    「夏M渚。」

    她报上这个与时节十分相称的姓名后，朝我伸出了右手。

    「……你先去洗手吧。」

    ◆助手与委托人──侦探，不在了

    「有件事，想委托你处理。」

    几分钟后，自洗手间返回的夏M坐到我面前的座位上，我们变成彼此面对面的状态。

    「比起那个，首先你应该有其他话要对我说吧？」

    「希望你能对弄脏我手指的事道歉。」

    「我道歉！？」

    她又一次不讲理。简直把这世上所有的不讲理全都加起来也比不上她的不讲理。

    「毕竟，做了让人讨厌的事，向对方道歉是理所当然的吧？」

    「这番话，我原封不动地还给你！」

    「什么嘛，说得简直就像刚才是我惹你不快一样。」

    我本来就是这个意思啊！

    搞什么鬼，这个女的为什么要跟初次见面的我突然说起相声。

    「那我这么问好了，如果是别人对你做出刚才你对我做的事，你会觉得无所谓吗？」

    「咦？……对、对喔。」

    这时夏M的视线突然游移不定起来。

    「的确，被人那么做一定会感到不快的。一般说来，对吧……」

    「咦？你怎么有点脸红了？『一般说来』，又是什么意思？」

    喂，刚才那种嗜虐狂的人设怎么一瞬间就烟消云散了，甚至还让我产生了完全相反的疑惑。

    ……还是先确认一下吧。

    「比起被别人爱？」

    「我更想爱别人。」

    「比起束缚他人？」

    「我更想被束缚……」

    「这个月快破产了。」

    「我借你，需要多少？」

    「原来你是被虐狂啊……」

    「嘎……！」

    彷佛是被人揭穿了震撼性的事实般，夏M张大著嘴挤不出半句话来。

    说真的，她一开始的人设跟气势上哪去了啊。

    「不、不是啦！我才没有那种特殊嗜好！……是说你可不可以不要岔题啊？我是来这里委托你办事的！」

    不知是恼怒还羞愧，或者是夕阳余晖的影响，夏M的脸颊微微染上红晕，随即又「砰」地一拍桌子站起身。原来如此，她那么强悍只是为了保持她的基本立场。

    接著又有好一阵子，夏M都「呼──呼──」地肩膀剧烈起伏喘著粗气。

    「我正在，找人。」

    她以极度严肃的眼神这么表示。

    原来如此，找人啊，所以才需要一位名侦探吗？

    「你是，君冢君彦……对吧？」

    ……唉，看来我不回答她就不肯放过我吧。

    「是啊。我的姓氏在我出生以前就已经是君冢了，而从我出生的那天起，我的名字就叫君彦。」

    「你是名侦探，对吗？」

    「很遗憾我的爷爷并不是名侦探，我也没有被灌下奇怪的药使外表变成小孩的经验。你认错人了吧。」

    「认错人？」

    夏M的眉根猛然跳了一下。

    「我看过那些新闻。」

    「新闻？」

    被她这么一提，我试著回溯记忆……不过，我还是不懂夏M指的是什么。

    「三天前的晚报呀。有个飞车抢劫犯被逮了，而功劳记在一个高中男生身上。」

    「啊啊，你说那个喔。」

    「就是那个，没错──不过如果只有那一次，我也不会像这样采取行动。」

    夏M语毕，把自己带来的书包打开，将里头的东西全都倒在地板上。

    「这里全部都是关于你的报导。」

    那些是大量的剪报。

    「……你调查过我吗？」

    剪报上面，全都有我的姓名跟大头照……没错，我刚才的意思其实是不确定夏M所说的看过新闻究竟是指哪一则。

    「呃、你自己看，『防范转帐诈骗于未然，超人高中男生！』、『找寻宠物手到擒来，少年K今天又寻获了走失的小猫！』、『救难专家，上学途中挽救两人的性命！』──如果这样还坚称不是名侦探，那你究竟是何方神圣？」

    这些都是我如今的日常。我早就已经习惯了，自己这种容易被卷入事件的体质始终没变。

    不过，就算这样，也没必要冠上名侦探的头衔吧……好吧，反正我懂她想表达的意思。

    「你太夸张了，不必如此抬举我。」

    我之所以遭遇这些事件，然后又能运气好加以解决，全都是托了我这种体质的福。没错，事实上，我并不具备任何特殊的技能。

    以前我曾过度相信自己的这些经验，但其实这些经验一点屁用也没有，这个教训我是一年前才学到的。

    所以，像这种过誉的评价就免了吧。很抱歉，我并没有从事侦探的工作──如今的我，铁定比较适合温吞安逸的生活。

    「你真谦虚呀。」

    「感谢夸奖。」

    「谁夸奖你了！」

    「难道是我误会了吗？」

    「无法正确掌握自身能力的人，为什么我非得去夸奖他不可？」

    原来如此，刚才那只是她讽刺我的独特方式。

    「连本人都无法估量的能力，还得交给其他人来评断那不是太奇怪了？」

    「所以你的意思是你自己最懂自己的事？这种反应就叫傲慢。」

    夏M交叉双臂彷佛抱住自己的胸部般，同时用鼻子「哼」了一声。

    「主观是这世上最不可靠的东西了，客观的事实才是最重要的吧。」

    「我说的不对吗？」夏M语毕，再度扯起我的领带拉向她那边。

    濡湿的嘴唇近在咫尺，她的吐息既甘美又温热。

    那对红宝石般的赤红眼眸，目光笔直地贯穿了我的眉心。

    「你所做过的事都是既定事实。因此该如何评价那些功劳，如何以那些结果形容你这个人的身分，都是我们这些旁人的自由不是吗？」

    如此率直而妄自尊大的眼神，总觉得跟如今已不在的某人非常相似。

    「……你说你想找人。」

    继续保持这样的距离真是受够了。

    我用手推开夏M的肩膀，变成彼此面对面站立的姿势。

    「是没错啊……」

    连我自己都觉得我太好说话了。

    不，为了自尊这里必须先说清楚，我可没有对夏M的说词产生任何特殊的想法，也不是被她辩倒了。

    只不过，那个身影蓦然闪过眼前，让我完全没法抗拒。

    真是的，看来我过去被调教得很听话啊。

    「这份侦探的工作，你愿意接受了？」

    顿时，夏M脸上浮现惊异之色。从这种反应看起来，她还挺孩子气的，简直就像个喜怒不定的小女孩。

    「不，我可当不了侦探。但是──」

    「但是？」

    「如果你同意，当侦探助手我还可以。」

    我这么说道，夏M则露出「这是搞什么鬼」的无奈苦笑。

    真抱歉啊，从四年前开始，那就是我的角色了。

    「所以说？你究竟想找谁？」

    如果只是要寻人应该花不了太多时间吧，相对于用力伸懒腰的我，夏M则一本正经地表示。

    「这个嘛，我也不是非常确定。我只是想拜托你，找出我正在寻找的人是谁。」

    原来如此，的确，对于刚才才说过「主观是这世上最不可靠的东西」的她，这样的烦恼老实说再恰当不过了。

    ◆龋这颗心脏，是谁给的？

    「所以，该怎么说？意思就是，夏M你『最近总觉得自己好像忘记了某个人，但却想不起来那个人是谁』，这就是你想表达的吗？」

    在那段对话之后，我们走在回家的路上。

    两人顺道进入一间咖啡厅，我一边啜饮咖啡一边重新跟夏M讨论她的委托内容。

    「没错。我确定自己非得跟对方见一面说说话不可……不过，我却无法确定那个人是谁。不管是年龄、性别，或是住在哪里，简直是一点头绪都没有……啊，这个真好喝。」

    夏M露出淡淡一笑并将马克杯凑近嘴边。光是摄取咖啡因这种行为就美如画还真叫人羡慕。

    至于我嘛，以前曾被搭档形容「你的长相太过无趣只要过个两天没见面就会忘记」，都不知道被说过几次了。

    「……干么？为什么死盯著我……？」

    或许是终于察觉到我的视线了，夏M轻轻拉了一下椅子。只见她一边偷瞄我，一边用指尖玩著短裙的下o。

    「……你很想被人盯著看吗？」

    「……！」

    我的脑袋冷不防被某种类似摺扇的玩意狠狠敲了一下。

    「……真不讲理耶。」

    「唔，谁叫君冢从刚才就一直出现奇怪的误解……是说『不讲理』这三个字是你的口头禅吗？」

    「不讲理的存在就出现在眼前，我不这么说还能怎么办。」

    托她的福，我久违了一年才终于解禁。其实我也不想使用这个词汇啊。

    「那么，言归正传吧。」

    我先啜饮一口咖啡才继续说道。

    「夏M想寻找的那位身分不明人物──姑且先以X来称之──你对这位X有没有任何一点线索呢？」

    「嗯，我也不明白自己为何对这位X如此执著，不过，似乎是从某一刻起，我就突然很想跟X见面。」

    明明连对方是谁都搞不清楚。

    夏M这么说完，凝望著窗外。

    「那种感觉，大概是从什么时候开始的？是从你有记忆以来，或者升上高中，还是……」

    「一年前。」

    这句话的口气倒是极为果断。

    夏M虽然表示不清楚X的性别、国籍、年龄等等，但唯独自己对X开始感到在意的时期非常肯定。

    「一年前发生了什么事吗？」

    「我从濒死之际捡回一条命──不，应该说有人送我一条命。」

    她刻意修正说法，其中想必有很大的意义。

    因某件事濒临性命危机的夏M，并非单纯地捡回一条命。那也意味著──

    「在教室里让你听过的心跳声，那个，并不是属于我的。」

    「──是心脏移植吗？」

    夏M微微点头。

    「我好像从小就有心脏的疾病了。只能一边等待移植的机会，一边不断重复住院出院的生活……因此，我也没法正常上学。」

    「是吗？难怪我对你毫无印象。」

    「对呀，像我这么可爱的女孩怎么可能会让人一眼略过呢。」

    「抱歉，其实我从昨天就被一块好大的耳屎堵住，所以根本听不清楚……喂好痛好痛好痛好痛！不要捏我的小指，不要再扭了，会断掉！」

    「是你先打断话题的吧。」

    「这是什么鬼话啊！」

    别再继续扮演嗜虐狂的人设了，真是有够贪心。

    无视叹气的我，夏M继续说道。

    「然后到了一年前，终于等到了合适的捐赠者，我便立刻接受心脏移植手术。也是从那时候起，X的存在就不时从我的脑中闪现。」

    「那么夏M，你已经寻找X一年了吗？」

    「没有。因为在移植心脏后我得静养一段时间，完全无法离开病床更不可能采取行动。幸好，这阵子我终于能正常上学了，然后我又读到你……君冢的新闻报导。」

    原来如此，啊。我总算能大致搞清事情的时间轴跟前因后果了。看来，这个问题搞不好能出乎意料地迅速解决。

    「记忆转移。」

    听到我冒出的这个词，夏M不解地微微歪著脑袋。

    看样子，她脑中只能理解到这个词的读音而已。

    既然如此，我换个说法她会比较好理解。

    「夏M在寻找的X真实身分──就是这颗心脏原本主人想见的人物。」

    「……少说蠢话了。」

    「假使你认为不可能，那为什么一开始就要对我提起心脏移植的话题。」

    我的追问使夏M陷入沉默。

    「你刚才说，你是在一年前开始感觉到X的身影，而我问你『一年前发生了什么事』，你就提及关于器官移植使自己得救的话题。这也就是说，X的存在与心脏移植有关联这点，是你本人也承认的，难道不是吗？」

    「……君冢，你这个人好恶劣。」

    夏M半眯著眼瞪我，看来那就是正确答案了。

    「记忆转移这种现象，虽然还无法获得科学实证，但已经有许多起患者现身说法的案例。一九八八年，一名叫克莱尔&#8226;西尔维亚的犹太人女性在美国接受器官移植手术，几天后她的饮食习惯就发生了巨大的改变。原本讨厌的青椒突然爱吃了，而以前因为身为芭蕾舞者必须避免的速食，现在也变成她的最爱。之后，去询问器官捐赠者的家人，才知道这跟那位捐赠者男性的喜好完全一致。」

    「这些事，只是巧合吧？」

    「不光只是那样。克莱尔还梦见了器官捐赠者的名字，实际去向捐赠者的家人确认，果然一个字也不差。其他还有好几个类似的案例……你想继续听吗？」

    「……君冢，你这个人真的好恶劣。」

    不管你怎么看待我，只要你接受这个理论就行。

    「所以，事情是这样？并不是我想见这个X，而是这颗心脏想见X？」

    「是啊，恐怕就是那样了。因此这位X的真正身分，就是捐赠者生前的家人、恋人、朋友……其中之一吧。」

    「是吗……」

    夏M将手轻轻按在左胸上，微微咬著嘴唇。

    「好吧，反正你已经接受了。这么一来问题就解决了啊。」

    也算是帮忙帮到底了，至少应该请我喝这杯咖啡当报酬吧。

    这么一想，我就搁著帐单不管径自站起身──然而。

    「嘎？你想去哪？」

    夏M那带刺的眼眸瞄准了我。

    「这时候你要是说想闪人的话我会加倍杀死你。」

    「你这种原创的恐吓台词也太可怕了。」

    我被她的杀气所震慑，只能哭哭啼啼地返回座位。

    「我以为讨论已经结束了啊？」

    「你看一个女孩子著胸口，还满脸忧愁地咬著嘴唇，为什么能得出这样的结论啊。」

    「不，我以为你只是沉浸在故事结尾的感伤中啊。」

    「你一点都没有身为人类的同理心嘛。」

    身为人类的同理心？那种玩意，早在一年前我就扔到不知哪条暗巷了。

    「这么说的话，夏M，正如刚才我所言，想见X的人其实并不是你，而是这颗心脏的主人。那只是捐赠者生前的记忆，跟你并没有什么关系啊。」

    「不对！」

    夏M一拍桌子站起身。

    「你错了，那不只是单纯的记忆──而是内心的遗憾。就算肉体已死，将心脏继承给我，捐赠者还是如此想见对方一面。我既然得到了捐赠者的心脏，就至少应该要报答这份恩情才对。所以我很想让这颗心脏，见X一面。」

    她使用的词句跟先前截然不同。

    足以证明，这是任凭情感宣泄所说出的真心话。

    「这只是你在自我满足罢了。」

    「没错，我就是在自我满足。这颗心脏，现在已经是我的了，所以我想要见X。」

    「这跟你刚才说的话自相矛盾了。」

    「……闭嘴，总之你必须帮我。」

    咖啡厅的湿纸巾飞了过来。

    啪一声贴在我脸上。

    这种半湿半乾的感觉很恶心。

    「……你会支付我酬劳吧。」

    我把湿纸巾从脸上拿掉，正好跟满脸不悦的夏M四目相交。

    「酬劳的话我已经先付过了，刚才不是让你碰过我的胸部了吗？」

    「这算什么强迫推销啊。」

    「假使你不肯接受，我就要把君冢的性癖好向全校学生揭露。」

    「这句话，我一样可以原封不动地还给你喔。」

    「唔……龋我果真是你说的那样吗……」

    「……这真是世上最让人不快的烦恼谘商啊。」

    算了，先把玩笑话搁一边。

    「……嗯，反正我之前已经说过愿意接受委托了。」

    这也算是已经同意过的工作，我不可能反悔。

    ──关于委托人的利益，不论如何都要全力维护才行。

    我以前被那家伙念到耳朵都快长茧了。

    「那么，明天下午两点，在车站前会合。」

    「咦，明天？」

    「是啊，今天已经有点太晚了。」

    这回总可以脱身了吧，我无奈地拿著帐单站起身。

    「你，不是想见X吗？」

    ◆当然这根本不是约会

    「让你久等了。」

    假日的车站前。

    躲在柱子的阴影下我望向手表，这时突然有人「砰」地拍了我的背一下。

    回头一看，身著便服的夏M正摇晃著手里的小手提包。

    露肩上衣毫不吝惜地露出白皙的锁骨，丹宁短裤底下则是一双纤细笔直的长腿。这种造型跟她的姓名真是十分相称。

    「请你不要用那种色眯眯的眼神盯著不是女友的同年级女同学。」

    「你这把胸部压在不是男友的同年级男同学脸上的家伙想说什么？」

    「你那时明明很高兴。」

    「…………」

    糟糕，我无法否认。

    「比起那个，夏M你迟到了十五分钟喔，请好好遵守时间。」

    因为无法否认，我只好转移话题。

    「女孩子不论去哪里，都要花时间准备的。」

    说完夏M嘟起嘴唇，上头抹了一层鲜艳的唇膏。

    原来如此，她今天的模样的确比昨天成熟了三分。

    「是吗？真抱歉。」

    「你怎么突然这么听话。」

    「呃，有美女相伴我也觉得挺开心的就是了。」

    「……呼嗯，算你会说话。」

    夏M这么咕哝道，然后用比我矮十公分的视野朝上仰望我的脸庞。

    「……干什么？」

    「没事。」

    「怎么了啊！」

    （插图010）

    「没事～」

    不，说真的她到底想干什么……

    我俯瞰著夏M，在这种角度下她的胸口变得格外显眼。

    「…………你看太爽了吧？」

    攻守态势逆转。夏M白眼瞪著我，并用手臂环抱自己的身体。

    「不，我不是在看胸部，是看那个，锁骨。我只是在观察锁骨。」

    「好可怕！说是偷看胸部还比较正常一点！」

    「夏M，以你的年纪来说，你的锁骨长得真漂亮啊。」

    「我可不知道锁骨跟年纪有什么因果关系！你干么说得一副好像锁骨评论家的口气！？……不对，锁骨评论家又是什么鬼！」

    「……嗯，我们之前是不是已经出现过类似的争论了？」

    「这种对话要是重复好几遍简直就是地狱嘛。」

    赴约短短没多久便憔悴消瘦的夏M抱头叫苦道。

    「……是说，不知不觉中我好像变成负责吐槽的角色了？」

    「偶尔也要交换一下啊。」

    不，说真的我也一点都不想负责这个位置喔。

    「那么，差不多该动身。」

    我拍拍夏M的肩膀，走在前面领路。

    「要上哪去？你这样裸体可是会被逮捕的喔。」

    「用不著每句对话都装傻吧，我可没打算使用叙述性诡计（注：推理小说的一种写作手法。透过运用语言上的歧义或偷换文字结构的方式，达到误导读者的目的。）。」

    ……不过，真是万万没想到啊。

    夏M的一句戏言，却意外地擦到了问题核心。

    那之后走了大约十分钟左右，目的地映入眼帘。

    「喂，君冢，我本来以为应该不可能，但我们现在该不会是要去那里吧？」

    「我们的目的是要找人，既然如此，来这里也不需要大惊小怪吧？」

    但夏M却一副无法接受的样子蹙起眉。

    「你打算去那里找出X的所在位置吗？」

    「不，现在这只是前置阶段。所谓『射人先射马』啊。」

    「人是X……那，马就是……心脏？」

    「说对了。夏M，首先从救你一命的捐赠者那边著手调查。」

    夏M想寻找的人物X，应该是跟心脏原本主人很亲近的存在才对。

    既然如此，先找出那位捐赠者是谁才是第一要务吧。

    「就算你说对了，那我们不是应该先去医院吗？」

    「我也很想去医院，但很遗憾我在医疗领域完全没有门路。」

    「……所以你在这种地方却有门路。」

    「哎，放松一点别绷著身子。我们要进去。」

    就像这样，我们迈入了这栋如摩天大楼般高耸的警视厅。

    ◆把你的脑袋打飞

    「喔，好久不见了啊，臭小鬼。你终于打算来自首了？」

    在我们所等待的房间中，半晌后才现身的那号人物，一屁股重重坐在我跟夏M对面的沙发上，懒散地伸出长腿。

    「风靡小姐，女性把脚岔这么开是不是不太妥当。」

    「少唆。既然在这种地方工作就跟性别没什么关系了。」

    她一边说著，这回又点燃了一根粗雪茄。

    她的五官明明称得上华美或艳丽，但制服却穿得十分邋遢。

    至于发型，一头彷佛在燃烧的红发极为草率地束成马尾。

    第一次看到她这副模样的人，绝不会想到她是一名警官吧。

    加濑风靡──职位是警部补。

    想起五、六年前刚认识她时，她还只是一名巡查，二十多岁（应该吧）就能升上现在的职位，算是相当出人头地了。

    「所以说，这回你又犯了啥案子？窃盗？杀人？」

    「我什么案子都没犯啊。不如说我最近又逮到了窃盗犯，还接受表扬咧。」

    「这座城市里发生的犯罪，有七成都是你第一个发现的。这样会被怀疑是自导自演也不能怪人吧？」

    「没办法，我的体质就是那样啊。」

    风靡小姐跟我的纠葛，是打从她升上警官，可以前往犯罪现场搜查时就同步展开了。

    以她的观点，我这个随便就在杀人现场出没的可疑小学生一定很碍眼吧。

    虽然我很想解开这种误会，但如今她好像还是很怀疑我。

    「这种体质，是吗……也是这种能力把真正的侦探吸引过来了？」

    「……天晓得。真要说起来，应该是那家伙擅自找上我，把我耍得团团转之后又独自一人前往远方的世界了，这才是她给我的印象啊。」

    没错，远方的世界。

    那一定是，连地图都没有记载，非常远、非常远的──

    「哈，这么说也没错啦。」

    风靡小姐眯起眼，发出嘶哑的声音笑道。

    「所以你呢？现在自己一个人行动吗？」

    「……不，只有我一个人完全派不上用场。况且那些家伙好像根本没把我放在眼里，最近简直是平静到可怕的地步。」

    「喔喔，真是冷淡无情的家伙啊。反正死人也不能反驳你了？」

    我可不敢说得那么过分，总觉得那家伙会阴魂不散。

    「好痛！」

    这时，一阵尖锐的麻痛窜过我的脚板。

    看向脚边，夏M的运动鞋正踏在我的脚上。

    「你干么啦？」

    「呃……啊啊，没事，不知不觉就踩了？是说，你们别把我搁著不管啊。」

    不要不知不觉就使用暴力啊，真是的。

    「唔、对了风靡小姐，言归正传吧，我是来找你讨论关于她（注：原文此处为「彼女」，亦有「女朋友」的意思。）的事。」

    「女朋友？」

    「只是个第三人称罢了。」

    风靡小姐将视线转向坐在我旁边的夏M。

    「初次见面，我叫夏M渚，这次是君冢同学介绍我来的。」

    君冢同学……这种叫法还真新鲜。

    是说，夏M在陌生人面前会乖乖装出一副恭敬有礼的样子啊。

    「讨论、介绍，是吗？也罢，说说看是什么事吧。」

    长话短说──风靡小姐补上这么一句后，又点燃了第二根雪茄。

    随后又过了几分钟。

    「原来如此。」

    话说完了，风靡小姐吐出最后一口好长的烟，才将菸蒂按灭在菸灰缸里。

    「你的意思我懂了……不过，为什么要找上这里？」

    她那原本就锐利的眼眸眯得更细了，还狠狠瞪著我们。

    「你说要找提供心脏的人……但我们这里又不是医生。」

    「既然要找人，真要说起来还是属于警方的工作吧。」

    「找捐赠者并不是我们的专长。」

    风靡小姐脸上浮现明显的不悦表情，并粗鲁地翘著脚。

    「看吧，果然找错地方了。」

    夏M对我咬耳朵，还用手肘轻轻顶了一下。哎，你先稍安勿躁。

    「即便是警方，跟这种案件也不是全然无关吧？不如说，你们警察如果不在场的话，也无法判定可能成为器官捐赠者的病患脑死。」

    所有判定为脑死的案件，在法律上都有义务对警察厅刑事局搜查第一课提出报告。在验尸等等手续方面，也全在各辖区的警察署长管理、监督下进行。因此，我找上警方并不算太离谱。更何况──

    「我的目的并不是要来警署，而是想来见你啊。」

    并不是任何一位警察都行。我要找的不是别人，是只有风靡小姐可以拜托。

    「就算见了我，又能帮你什么忙？」

    「风靡小姐，你跟普通的警察不同。」

    「不同？哪方面？」

    「觉悟吧。」

    或者该说，目的。

    这个人，跟那些追求金钱与权力的警官不同。所以这么说虽然有点过意不去，但她不适合以常识论断。

    「捐赠者的个人资料是不可能提供给一般民众的。」

    「我知道。」

    「况且那项业务也不是归我管辖，以我现在的职位并没有提供情报的权限。」

    「这个我也知道。」

    「那为什么还要来找我？」

    「即便如此，我仍旧觉得只要是风靡小姐一定能想出办法的。」

    「……你白痴喔。」

    风靡小姐好像有点尴尬地用力搔抓那头红色秀发。

    「那个，我猜你也知道，我还是想往上爬的。因此，我可不想做这种会害我失足落马的危险勾当。」

    「哈哈，都什么时候了，还说得自己像个正常警察一样。」

    「把你的脑袋打飞喔。」

    一把手枪抵住我的额头。

    「……呃，我觉得你现在做的这件事才叫危险勾当吧。」

    自己看看，甚至连那个夏M都露出了僵硬的表情。

    「嗯，总之就是这样。虽然对这位小姐很抱歉，不过还是请回吧。」

    把手枪收回腰际，风靡小姐用力伸了个懒腰。

    「怎么这样……拜托你。不论如何，我……」

    「就算你低头求我，办不到的事还是办不到。」

    这么说完后，风靡小姐一边活动肩膀一边站起身。

    「而且，我很忙的。待会还预定去别墅露脸一下。」

    别墅？……啊啊，是指那里吗？

    夏M脸上浮现愕然不解的表情，不过现在暂时没空向她说明。

    「你是打算去见谁吗？」

    手已经搭上门的风靡小姐停住脚步。

    「是一个你也很熟的家伙。哈，所以，假使你们想擅自跟在我后头一起来，我不会阻止你们。」

    果然，被我料中了。真是的，这家伙一点也不坦率。

    「姑且先确认一下，那个人，听力很好对吗？」

    这时，风靡小姐转过身如此答道。

    「是啊──好到只要听过一次的心跳声就再也不会忘记了。」

    ◆不，那不是淫语而是隐语

    车程十五分钟──所在地点从警署移动到别墅的我们，跟随风靡小姐通过严格的警备设施，最后潜入深深的地底。

    阶梯不断往下延伸……伴随的照明数量也越来越少，只有脚步声格外刺耳地回荡著。

    「会客时间，扣掉我在上面处理公务就只有二十分钟左右，你们能守时吗？」

    走在前面的风靡小姐，朝背后来这个问题。

    「那当然。」

    是你们自己跟来的所以我不会管你们──她先前虽然这么放话，但还是细心地帮我们带路，尽管性格不够坦率但未免也对人太好了吧。是说，在来此的路上她还让我们顺道搭警车咧。

    「风靡小姐自己不去见那个人吗？」

    「哼，反正不管我说什么那家伙都不会吐实的，只是浪费时间罢了。」

    「连风靡小姐都感到棘手，还真有两下子啊。」

    「说得好像事不关己一样，明明是你把他抓进来的。」

    「这件事我不清楚喔，请你对如今已故的名侦探说吧。」

    不要拿搭档当免死金牌──风靡小姐轻轻敲了我的脑袋一下。

    「看，已经到。」

    随后我们所步下的楼层，在昏暗的屋内有更为滞重的空气笼罩著。霉味简直可以把人的鼻子给臭歪。

    「听好，仅限二十分钟喔？再多就不行了，小姐也没问题吧？」

    风靡小姐轻轻举起手最后又叮嘱一遍，这才爬回刚刚下来的楼梯。

    这么一来被留下的只有我，以及。

    「……喂君冢，现在问这个好像有点太迟了，不过不是说要去别墅吗？」

    彷佛心情很紧张正东张西望的夏M一名。

    「对啊，所以这里就是别墅，夏M。」

    「哪里像了！」

    哪里像……别问我啊。

    「其实就是监狱。」

    「所以我才问为什么嘛！」

    夏M毫不留情地扯著我的耳朵。原来她只在生人面前装乖吗？

    「本来我还想像会来到小木屋风格的建筑，结果四面八方都是钢筋水泥。虽说其中有一边是铁窗就是了。」

    「就说了是监狱嘛。」

    「刚才说的别墅呢？别墅。」

    「那叫隐语，隐语啦。」

    「淫、淫语？」

    「……我说你啊。」

    为什么感觉她有点亢奋起来，根本是明知故问嘛。

    「监狱的隐语，就叫别墅，这是常识啊。」

    「哪门子的常识。」

    「对一个从中学时代起，日常生活中就得带不知内容物为何的手提箱飞往海外的家伙，这种事就算常识了。」

    「唔哇，我绝对不想认识这种家伙。」

    现在刚好就在你旁边，你旁边啊。

    「所以呢？为什么我们要来这？」

    夏M或许渐渐习惯这个地方了，正探头探脑试图窥视铁窗的另一边。

    「不是那一间，我们的目的地是在最里面。」

    我走在夏M前面领路。

    「里面关了谁？」

    「大叔。」

    「你严肃一点。」

    「一个放弃人性的，大叔。」

    「那还用你说都被关在这里了，一定是很没人性的吧……」

    「不，我的意思不是那样。」

    我说这些话的态度极为严肃，而且那也是难以扭转的事实。

    「等下我们要去见的那个男的，可是千真万确的，不是人。」

    因此，假如我的，或者该说我们的──包括日常与非日常的这些所有部分，全都浓缩成一个故事，而且还有人期待这会是一个正宗悬疑推理作品的话，那我想趁现在先向他们道个歉。后续的内容，绝对不会让他们感到有趣的。

    「君冢，这个男的就是……」

    没多久，夏M便轻轻扯著我的袖口。

    那是一间位于地底下最深处、被完全密闭的钢铁小屋。从正面唯一一块小玻璃板往里头窥伺，可以看到一名手被铐住的男子坐著。

    又过了一会，铁卷门才发出叽叽叽的钝重声响朝旁边打开。

    「喔，真是久违了啊──《蝙蝠》。」

    我的呼唤声让男子的身体抖了一下。满脸胡碴、一头蓬乱金发的那家伙，最后终于缓缓把脸转向我这边。

    「真令人怀念啊──名侦探。」

    ◆心脏、蝙蝠──人造人

    我，认识这间牢房里的男人。

    他的名字，通称为蝙蝠。如果可以，是我绝不想再见第二次面的对象。

    然而，正如风靡小姐所暗示的那样，假使是这家伙，搞不好能解决夏M面临的问题也说不定。这全是为了工作──如此果断地认定后，我才与蝙蝠面对面。

    「很遗憾，我可不是名侦探啊。」

    真抱歉，在这里的只有助手跟委托人而已。

    「嗯？……啊──你是，对了，是华生啊。」

    用颇为飘忽不定的视线朝上瞪了我一下，蝙蝠这才微微掀起嘴角。

    「你的日语还是一如往常地流利啊。」

    「哈哈，对于像我这种人来说这可是必备技能。更何况我都在这边住了那么多年，母语反而快忘了。」

    记得这家伙好像是来自北欧。只是，他那对自豪的祖母绿色眼珠，如今却显得混浊不堪。

    「你的眼睛，还看得见吗？」

    「不，已经不管用了。是说对我而言，眼睛这种东西长不长在脸上都无所谓就是了。」

    「你的价值观真豁达啊。」

    「你这个死鱼眼华生不也半斤八两吗？」

    「那真是本世纪最大的坏消息啊。另外，如果可以还是别那样叫我了。」

    「哈哈。怎么，扮演助手的游戏已经收摊了吗？」

    ……嗯，我本来是那么打算的。

    「蝙蝠，我今天来找你是有话要谈。」

    「哼，那是理所当然的，如果没什么特别的事，你们怎么可能会专程来这种地方找我。」

    你们……吗？的确，当初刚遇到这家伙时，就是我们没错。

    不过，那已经是过去式了。

    「好吧，说来听听。反正，这里的生活很无趣，拿来杀时间也好。」

    蝙蝠催促道，总觉得他的语调有点亢奋。

    「是吗？那我先来介绍一下。我身边这位是夏M渚，跟我同年级。」

    「夏M，渚？」

    这时蝙蝠微微转动脸庞，将混浊的眼珠对准夏M。

    「……初次见面，我叫夏M。」

    夏M一瞬间有点畏缩，不过很快又恢复平时那种毅然的表情，勇敢面对眼前的囚犯。

    「今天，是想来讨论一下关于我心脏的事。」

    那之后又过了几分钟。

    「原来如此，事情是这样啊，难怪。」

    夏M刚刚才把自己目前面临的问题说完，蝙蝠便活动脖子让颈关节发出声响。

    「总而言之，就是想问我知不知道这颗心脏原本的主人是谁吧？」

    「没错，就是那样……但话虽如此──」

    说到这，夏M贴近我耳边问道。

    「说真的，问这个人有用吗？」

    对喔，经夏M这么一提，我才想起还没对她解释过这一点。

    「啊──这个男的……」

    「喂喂小姐你太没礼貌了吧。」

    「糟糕，被听到了。」夏M似乎很不好意思地把脸撇到其他方向。

    被听到也是理所当然的，毕竟这个男的──

    「哈哈，类似这种距离，我就算不竖起耳朵都能听见啊。老实说只要我有那个意思，百公里外的人们交谈声我都能听得一清二楚。」

    这就是，《蝙蝠》这个代号的由来。

    那家伙，不是人类。

    是我过往搭档一直到临死前都在与其战斗的──「人造人」之一。

    「不过，做为代价，我的视力被夺走了。更何况，就算是我自豪的听力，在这种地方也派不上用场。只要这座牢房的门一关上，周遭的声音就会被完全阻绝。所谓的行尸走肉就像这样吧？哈哈！」

    蝙蝠用这种无聊的笑话自我嘲讽。

    「不过，像现在这样，一旦我的听力恢复运作，要听清楚你的心跳声，根本是易如反掌。」

    「怎么可能，太离谱了……」

    「离谱的事，到处都有。就在这个世上。」

    世界可是很广阔的──蝙蝠对夏M如此笑道。

    感觉像是在试图说服对方，又感觉没有。他这种唬人的口吻还是一如往常。

    风靡小姐会不厌其烦地限定会客时间，一定也是出自这个理由。

    「……就算我相信你的话好了，你听见我的心跳声又能怎么样？」

    夏M以警戒的态度催促蝙蝠继续说下去。

    「从我这几十年内所遇过的所有人们心跳资料库当中，搜索看看有没有跟你一致的对象。」

    「这简直是胡闹嘛……说穿了，这颗心脏的原本主人，以前曾跟你见过面的机率根本是微乎其……」

    「不，夏M，关于这点你或许可以稍微期待一下。」

    「君冢？你那是什么意思？」

    毕竟，这家伙的经历可是不同于常人。

    他是一名遵从命令，前往世界各地活动的「人造人」。

    如果是这家伙，搞不好真的见过夏M心脏的生前主人也说不定。此外，他那对具备异常听觉的人工耳，就连心跳声都能清楚分辨。他就是这种离谱的怪胎。

    「我也不打算对夏M隐瞒，我太t解这个男人了。我第一次碰到他是在四年前──位于一万公尺高的云层之上。」

    没错，就是那天。

    我跟那位名侦探邂逅的日子。

    这个男的，也搭上了同一架班机。

    「哈哈，已经过了四年那么久啦，真叫人怀念……对了，要不要跟我聊聊往事啊？」

    蝙蝠那混浊的眼珠发出了微弱的光芒。

    「很抱歉我没有那么多时间，风靡小姐限制了会客时间的长短。」

    「啊啊，又是那个屁股跟态度都很狂傲的女人吗？也罢，你之后就算把关于我们的情报稍微泄漏给她也无妨，这么一来她应该会心情好一点吧。」

    「蝙蝠，你在打什么主意？」

    主动拜托他的我们说这种话是有点奇怪，但不管怎样他未免也太合作了吧？就算我们是那种能随口吐槽的关系，但蝙蝠跟我绝对不是什么同伴。

    「我可没动什么歪脑筋喔。只不过是遇到久违的访客，心情有点愉快罢了。」

    什么嘛，这种理由未免太假了。

    ……然而，倘若在这里惹这个男的不高兴，好不容易掌握的线索或许就要化为乌有了。

    「抱歉，夏M，可能要花一点时间。」

    真是的，既然如此也没办法了。

    我开始回忆──四年前的那一天，究竟发生了什么事。

    ◆请问各位乘客当中，有职业是侦探的吗？

    「这种天气晴朗的好日子，我究竟在做什么啊。」

    实际上跟天气也没什么关联就是了……在一万公尺的高空，一边眺望窗外的云层，我一边对自己这个中学二年级生的命运一股脑地咒骂。

    我烦恼的源头，正沉睡在位于座位上方的行李置物柜中。

    然而，要是我拒绝了那些黑衣男子的要求，真不知道会有什么样的下场。

    唉，这种情况要是称不上不幸又能称为什么呢。

    正当我像这样为己身的命运感叹时──我听见了那句台词。

    「请问各位乘客当中，有职业是侦探的吗？」

    一开始我以为自己听错了。

    然而，第二次广播让我接受了现实。

    在这架班机中，发生了某个需要侦探处理的事件。

    不过说实话吧──类似这种让人摸不著头绪的麻烦事，我至今为止已经遇过太多次了。我这种容易被牵扯上的倒楣体质，可不是自吹自擂啊。

    不过话又说回来，这回我只要用各种方式努力装死应该就能闪过了吧？

    只要闭上眼，风波迟早会过去的。

    如果有人质疑我是不是抱持如此天真的想法，那我也不得不承认。

    只是，这回的情况跟以往不同。

    有件事让我不由得睁大了双眼。

    不是其他什么原因，铁定就是坐在我隔壁座位的她了。

    「这里，我就是侦探。」

    那就是我，君冢君彦──跟她，希耶丝塔的邂逅。

    她生著完全不像日本人的秀发与眼珠颜色，彷佛琉璃工艺品的精致、端整五官。此外包裹她全身的，则是让人不自觉联想起军装的特殊款式连身裙，简直就是完整体现了何谓超现实的美。

    如此奇迹般的美少女就坐在身边，我对方才一直没有察觉出她的存在感到非常羞愧──于是我完全忘了自己身处的局势，主动对她出声道。

    「那个，你的名字是……」

    然而，那却不是我所期盼的那种宿命的邂逅。

    「真是太巧了。你──就当我的助手好了。」

    「嘎？」

    我还来不及说完，少女就已经抓住我的手从座位站起身。

    「请往这边！」

    「我马上过去。」

    少女跟著空服员跨大步迈去……后头则是手被拽著的我。在那群瞠目结舌的旅客注视下，我的奇妙旅程还在继续。

    怎么了，这是？我又遇到什么了吗？

    ……啊啊对喔，她是侦探，吗？

    少女的强大存在感害我一时完全忘了。如今在这架班机内，发生了某种亟需侦探帮忙的事态。然后她刚才，叫我当她的……助手对吗？

    拉著我的这位美少女是侦探，而我则是她的助手。我生来就是这种容易被牵扯进事件的体质，短短十几年的人生在各种不同的麻烦中苟延残喘，如今的发展更是让我连想要进入状况都很困难。

    不过，不顾我的这番困惑，少女径自表示。

    「希耶丝塔。」

    连头也不回，她只说了这么一句。

    「就是我的名字。」

    「……真奇怪的名字啊。」

    我好不容易才勉强挤出这句话。

    「那是代号唷。」

    「代号？」

    「正常情况下，大家都有吧？」

    「正常情况下，大家都没有吧。」

    一般人，谁会有这种东西啊？

    「那，你的名字是？」

    「君冢，君彦。」

    「是吗？那以后就叫你『君』吧。」

    「……那是你帮我取的绰号？还是单纯的第二人称？」

    我这么一问，希耶丝塔才首度回过头。

    「天晓得呀？你觉得是哪一个？」

    同时脸上挂著一亿分的可爱微笑。

    现在不是上演恋爱喜剧的时候了。

    我们被空服员带去的地方，是飞机操控室──也就是驾驶舱。

    看来事件是发生在最糟糕的地点了。

    「我把侦探小姐，以及其助手都带来了。」

    我这头衔也加得真快啊……

    不过现在连吐槽的时间都不够了，事态正持续发展中。

    空服员敲敲门，紧接著，传来一声电子音和应该是门锁解除的声响，沉重的机舱门打开了。

    「这是……」

    我怀疑起眼前的光景。

    在狭窄的驾驶舱内──正副机师分别坐在两个座位上。

    那两人当中，年纪比较长的那位男性──恐怕就是正机师吧，正脸色苍白地抓著操纵杆，至于另一位比较年轻的──副机师，已经弯下身子失去意识。而且，还有一人，正盘腿坐在那位浑身瘫软的副机师身上。

    「喔呵，这里还真的有侦探啊。」

    男子的一头金发与祖母绿色眼珠是最明显的特徵。

    尽管说著日语，但从他的肤色跟五官判断，应该属于北欧民族出身。

    男子依然坐在副机师身上──脸上浮现一派从容的表情，彷佛在比对我跟希耶丝塔的脸孔般进行观察。

    「来的家伙比我预想中更年轻。不过也罢，你们当中哪个是侦探？」

    声音像是在嘲讽人。

    这么做或许是为了给我们制造压力，并让他多少保持一点优越感吧。

    不，真要说起来，他就算不做这种事，我所陷入的状况也已经恶劣到极点了。

    就连我这种倒楣鬼，至今也没有碰上劫机犯的经验。虽然很不想承认，但我已经双腿发软了。

    「首先，你叫什么名字？」

    不过，另外有一个家伙，毫无惧色。

    包括脸色发青的正机师、失去意识的副机师，以及妆容因冒冷汗而糊掉的空服员，那群被歹徒震慑的大人们都被她搁在一旁不管。这名年仅十多岁的少女，独自一人挡在劫机犯面前。

    「蝙蝠。」

    男子说那是他的代号。

    这时，希耶丝塔转向我这边。

    「看吧，果然大家都有代号对不对？」

    「不，谁还管这个啊！」

    （插图011）

    这种事管它去死啊！现在绝对不是讨论那个的场合吧！

    我催促不知为何脸上有点得意的希耶丝塔转回前面，继续与那位劫机犯──蝙蝠进行对峙。

    「我叫希耶丝塔，这位是我的助手华生。我们是在贝克街一块长大的。」

    这女人的胡扯宛如洪水泛滥般滔滔不绝，胆子也太大了吧。

    「那么，蝙蝠──你的目的是？为什么要找我……这位名侦探过来？」

    对喔。

    都是希耶丝塔的一派轻松害的，我差点忘掉眼前所面临的事态了。

    「哈哈，哈哈！真有趣的女人啊。很好，我也觉得轻松多了。」

    蝙蝠笑道，跟刚才一样继续坐在副机师身上如此说著。

    「试著推理看看我挟持这架飞机的理由吧。假如你能完全猜中，我就不扭断机长的脖子了。」

    瞬间──全体机组员及乘客合计六百条性命，全都寄托于一位名侦探的活跃中。

    ◆劫机犯VS名侦探

    「挟持这架飞机的理由，吗？」

    希耶丝塔将劫机犯──蝙蝠的话重复一遍，并用手指抵著自己小巧的下颚。

    「只是为了让人推理这件事，就把我们叫来吗？」

    「是啊，没错。这是游戏，游戏啊。一个赌上机组员及乘客六百条性命的死亡游戏……不是让人很兴奋吗？」

    蝙蝠脸上浮现意味深长的笑容，视线扫过这里就像舔遍我们全身般。真是一个光看了就叫人反胃的家伙啊。

    「你们过关的条件，就是猜出我尝试劫机的理由，只有这样而已。」

    「成功的话就能拯救所有人的性命，失败就等于死亡，对吗？」

    「说对了。规则非常简单吧？」

    「没错。不过假使我们失败了，你也难逃一死。」

    希耶丝塔以彷佛能贯穿人的视线对准蝙蝠。

    「……是啊。我也没厉害到有办法从坠落的飞机中逃生啊。」

    「你不珍惜自己的性命吗？」

    「不这么做就无法感觉自己真的活著，大概类似这样吧。」

    「是吗？你还真是吃饱太闲呢。」

    希耶丝塔的大胆令人吃惊，竟然敢跟劫机犯在言语上针锋相对。

    在看似轻松随意的应答当中，彷佛暗藏著看不见的利刃。

    或者该说，这两人更激烈的战斗从此刻才正要展开──

    「是啊，我很闲。闲到跑来遥远的外国糊里糊涂劫机的程度。」

    「好，那这就是答案。」

    结果，下一秒钟──

    「你就是因为闲到发慌才会跑来劫机。」

    最终解答──希耶丝塔表示。

    没事先徵询其他人的意见，希耶丝塔擅自行使了游戏的最终解答权。

    「……先等一下希耶丝塔，别那么急。你刚才是认真的吗？」

    劫机的理由──因为太闲了。

    这种事，怎么可能呢。高调、浮夸地拉开了劫机犯VS名侦探的序幕，真相却是这个怎么能让人接受？你的这个答案可是攸关机组员及乘客的六百条性命啊。

    「当然，我是认真的唷。刚才这男的不是也说了？因为他太闲，闲到发慌，所以才跑来劫机。」

    「……他的确这么说过，不过那只是某种玩笑话吧？」

    「咦，既然如此，那他就是在说谎？」

    「嘎？」

    这时希耶丝塔将视线从我转向蝙蝠那边。

    「因为对名侦探太轻忽大意，只好将自己不小心说溜嘴的答案试图以谎言蒙混过去，然后强行以让我输掉游戏的结果作收。也就是说──你正在害怕，对吧？」

    丝毫不见一点怯色，希耶丝塔如此放话道。

    「──哈哈。哈哈哈，哈哈哈哈哈！了不起，真了不起啊。哎，回答得真是漂亮，漂亮极了。谁给你那么大的勇气。」

    结果蝙蝠听了，从一开始的平静……渐渐变成彷佛再也无法按捺般，捧腹大笑起来。

    「哎，怎么可能，太离谱了。竟然用片面之词把我包装成那种人，哎我甘拜下风，甘拜下风啊。」

    ……喂喂，骗人的吧？

    劫机的理由，真的只是为了打发时间？

    或者说，是希耶丝塔这过于光明正大的态度，唬得他失去了战意？

    「虽然这种结果比我预期中来得无趣，不过也罢。反正我的目的已经达成了，就在此收手吧。」

    蝙蝠从副机师身上下来，朝我们这边走来。

    「啊啊，不必担心他。那样只会让人失去意识而已，并不会死。是说等抵达机场后我应该会被逮捕吧，但因为我没有杀人，只要进别墅暂住一段时间，之后就能出来了吧。」

    蝙蝠叹著气从我们旁边通过，打算返回原本他在客舱的座位。

    「那么，等到了目的地再叫我起床。啊──届时媒体记者一定很烦人，顺便帮我准备一件可以遮脸的夹克。」

    就这样，当他试图离开现场的时候……

    「是吗？原来你真的说谎了。」

    希耶丝塔以毫不带任何情感的声音说道。

    「……你说什么？」

    听了她的放话，蝙蝠也停下脚步。

    「不，没事。」

    「……呃，我说啊，侦探小姐。没错，我劫持这架客机另有其他真正的理由。不过，看在你胆大包天的份上，我就假装自己输了。真是的，不要逼我把这件事公告出来啊。」

    果然，事情没那么简单。

    我还在想犯人为何那么快认输，结果是托了希耶丝塔蛮勇的福啊。

    要说我不好奇事件真相是骗人的，不过那种事可以等飞机平安降落后，让警方去解决就行。

    比起那个，如今最要紧的就是让这个男的别再改变想法，尽量别刺激他，让他乖乖返回座位。没错，这铁定才是派我在这个场合担任助手的真正用意。

    「对啊，希耶丝塔。你也该学学对方成熟的处理态度，而我们也差不多该回自己原本的座位了……」

    「不，我所说的说谎，并不是指那个。」

    ……啊啊，是吗？

    假如她是能成熟处理事情的人，一开始就不会主动自称名侦探了吧。

    「你先前说就算不惜自己的性命也要劫机，这部分是骗人的吧？事实上，你非常怕死对吗？」

    希耶丝塔再度点燃了导火线。

    「……你说什么？」

    蝙蝠依然背对这边，只是已经站住不动，他低声地这么反问道。

    「你太早撤退了。」

    「撤退什么？」

    「我是指你轻易认输收手这点。如今这个时代，而且又是在安检极难突破的日本客机上，光凭一人就有能力劫机的男子，怎么会遇上一个女孩就如此轻易放弃呢。」

    ……这么说的确没错，我也感到非常好奇。

    他如此高调地安排了这座舞台，最后却轻易地乖乖投降。我本来试图以运气好来说服自己……但希耶丝塔却不愿假装没看见。

    「恐怕，你是遵从某人的命令才进行劫机的。此外，那家伙也命令你，你本身必须跟坠落的客机一块丧命──我说错了吗？」

    「…………」

    蝙蝠默默无语，一定是代表肯定了吧。

    「然而，你真的很怕死。由于不想死，才编造一个不必死也能结束事件的理由，还藉机利用我们对吗？」

    这位劫机犯，从某人那边接到了必须跟客机同归于尽的命令──不过，他一开始虽然遵从命令，但到了最后关头却贪生怕死起来。

    因此他才临时想出一个，叫侦探过来的推理游戏──让对方猜测自己尝试劫机的理由，使这起事件能以劫机未遂收场。除了乘客外，自己的性命也能保存。

    「等抵达机场后我应该会被逮捕吧」──蝙蝠刚才说完这句时叹了口气。不过那并非只是单纯的叹息，也有心情放松的意味在内。

    一旦劫机以失败收场，蝙蝠铁定会被向他下令的某人干掉。因此，他想在事件冷却前寻求日本警方的保护。

    没错，所以希耶丝塔不管猜什么理由都行。

    即便希耶丝塔回答劫机的理由是「为了钱」、「释放囚犯」、「外交问题」等等，蝙蝠也会用含糊的态度跟话语蒙混过去，将希耶丝塔的回答说是正确答案。毕竟比任何人更希望这次劫机失败的，就是蝙蝠本人了。

    ……嗯，不过，这样一来。

    「只是，既然如此，你又为何要故意上演一场推理游戏？就算劫机到一半想收手不干了，也不必如此大费周章，乖乖投降不就得了？」

    没必要特地叫什么侦探过来，让飞机自行降落后直接去投案也行吧。

    「是他的自尊不允许吧。」

    希耶丝塔咕哝著。

    「并不是不战而降，是好好打过以后才认输的。就算战斗只是形式也好。」

    原来是这样啊。

    就在不远处的劫机犯本人，依然保持背对我们，一个字也没说。

    他沉默不语。

    「喂，最后让我再问一个问题。」

    蝙蝠叫住了正准备回座位的希耶丝塔跟我。

    「为什么你能完全料中？」

    彻底败给名侦探的反派，在最后一刻询问自己败北的理由。

    「你是以什么当线索进行推理的？真的只是因为我太早收手这点──」

    「唉，那也是一个因素。」

    希耶丝塔发出放松的声音并回头说道。

    「但打从一开始，我就对你非常t解了。」

    「……怎么说？」

    「不管是你今天会搭上这架班机，试图劫机，以及关于命令你这么做的幕后同伙等等，我全都知道。」

    ……什么？

    那希耶丝塔是在理解一切的情况下，才刻意搭上这架班机吗？

    此外，她甚至连推理都不用，打从一开始就能掌握事态的发展了？

    「所谓一流的侦探，是在事件发生前就预先解决了。」

    呃，只怪自己在机内迷糊地午睡了一会儿，才慢半拍现身。

    希耶丝塔最后补上这么一句，并拨起秀发。

    这就是她代号的由来吗？不过她的五官并不像西班牙人。（注：西班牙文的午睡是「Siesta」。）

    「……是吗？原来是这么回事啊。」

    蝙蝠还是背对我们，对希耶丝塔的破梗只是淡然地予以回应。

    「哎，果然为了慎重起见，在最后一刻进行确认才是正解。」

    「助手，趴下。」

    我身边的希耶丝塔喃喃说道。

    「所谓一流的探员，可是会在事情萌芽时就抢先斩除后患啊。」

    蝙蝠语毕瞬间，或者是在他话音未落前，我的身体就受到一股强烈的冲击。

    「痛死我了。」

    等回过神才发现自己一屁股跌在地板上。

    我刚才是被什么……不对，是被希耶丝塔撞飞了？

    「喂希耶丝塔，你究竟在搞什……嘎？」

    在我面前，希耶丝塔的肩头正大量冒出深红色的液体。

    至于在另一侧，则是一边用力搔头，一边呆立不动的蝙蝠──自他的脑袋，不，应该是耳朵，伸出了前端锐利的触手状物体。

    「果然还是得改变预定计画，至少要把你干掉。」

    ◆悬疑推理要跟科幻一起登场

    「……唔，咕。」

    「希耶丝塔！」

    我冲向为了保护我而倒下的希耶丝塔。

    「唔，真不该雇用助手的……到目前为止一点忙也帮不上……」

    「太没道理了！是你强行雇用我的吧！」

    好吧没帮上忙这点我也有同感就是了！

    不，现在不是做这种无聊争论的时候了。

    「什么啊，那玩意……」

    从蝙蝠右耳生长出的触手，简直就像具备独立的意志般，不断来回扭动著。混合了深绿色及紫色的色调，感觉相当恶心惊悚。那玩意好像能自由伸缩，所以射程范围究竟有多大我也搞不清楚。

    「他是『人造人』喔。」

    按住肩头的伤口，希耶丝塔摇摇晃晃地站起身。

    「那个男的是秘密组织『SPES』的成员。那些家伙透过超乎常人智慧的能力，诞生出『人造人』，暗地对世界造成威胁。」

    「『人造人』……怎么可能。所以，那家伙，蝙蝠……」

    不是人类？而是怪物？

    「那个男的还只有『耳朵』而已，顶多就是把试作品偷出来强行安装在身上罢了──说穿了，是半人造人。」

    「希耶丝塔，为什么你连这种事也……」

    「然后做为背叛组织的惩罚，他才会被下令执行这次的自杀行动。」

    「就说了希耶丝塔，你为什么会知道这么多嘛！？」

    难不成就连这家伙也是那一边的人吗？

    不过我的疑惑很快就被蝙蝠粗野的声音抹消了。

    「是吗？竟然知道这么多！既然如此，果然还是把你的尸体当作伴手礼带回去才是上策啊！」

    「触手」再度狂暴肆虐，对准我们飞了过来。

    「助手，抓住我。」

    「嘎？……唔喔！」

    我的身体浮在半空中。

    不，是希耶丝塔为躲避敌人的攻击，抱住我用力跳了起来。

    我的脸颊上，有被她洁白秀发刺到的触感。

    她的代号，是午睡的希耶丝塔。

    而眼前这幅光景，简直就像作白日梦般脱离了现实。

    「那你呢，真的也是人类吗？」

    「你是笨蛋啊，我看起来像怪物吗？」

    「感觉是很像怪物。」

    「……你这家伙，绝对不受女生欢迎吧。」

    然而，现在并不是进行这种愚蠢吐槽的时机。

    这么大的声响，六百名乘客不可能毫无所觉。

    「喂、喂！那、那是什么鬼啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    以过来这边查看情形的乘客为首，惨叫与怒吼声开始淹没整架飞机。

    「各、各位乘客！请尽量保持冷静！」

    妆容全都糊掉的空服员慌忙前去安抚旅客。

    不过很快地，机舱内的光景已宛如地狱。

    「啊──啊，既然这样就豁出去吧。把碍事的人类全都干掉。」

    「唔，别冲动啊！一旦你那么做导致坠机，连你自己也会死的！」

    「哈，我会留机师一条小命。话说你到底是谁啊？」

    「我是名侦探的助手！」

    糟糕，竟然自己承认了。习惯这种东西果然很可怕。

    「嘿，能正确称呼我为名侦探，真是个能干的徒弟。」

    「只是那样喊比较顺口罢了。还有我不是徒弟是助手啊。」

    啊，不妙，又来了。而且承认的技巧越来越熟练。

    「……不过说真的，那家伙究竟是何方神圣。你用『人造人』一语带过未免太草率了吧？」

    面对蝙蝠的攻击，我被希耶丝塔带著一块闪躲还同时这么问道。

    「所谓『人造人』，是以某种东西为『核』所诞生出的怪物。虽然那家伙只有耳，其他也有以眼或鼻，甚至牙齿等零件为武器的家伙在四处徘徊。」

    「……呃，希耶丝塔，你一直跟这种像怪物的家伙作战吗？」

    「直接正面冲突这还是第一次就是了。是说，你真的什么都不知道耶。」

    「善良的中学生才不会知道这种另一个世界的黑幕咧。」

    「带著可疑手提箱前往海外的你这个中学生有资格说吗？」

    「所以说，你究竟知道多少事啊……」

    难不成，连我也被盯上了……

    话说回来，那手提箱应该跟这回事件毫无关联吧？我可是真的一无所知喔。

    「那些家伙的目的究竟是什么啊……难道打算透过劫机对日本宣战吗？」

    「『SPES』这个名称的意义，在拉丁文里代表『希望』──所以他们的目的是带来『救赎』喔。」

    希耶丝塔一边解释，一边抱著我大幅跳跃。

    「简直就像某种可疑的邪教啊……」

    紧接著，在下一瞬间，蝙蝠的锐利「触手」剜开了我们刚才所在的地板。

    这里可是一万公尺的高空──机身要是开了洞大家都会一了百了。

    「真没想到，日本竟然还潜伏著如此能造成我们威胁的存在。」

    「身为侦探，隐密行动只是基本技巧。目前你的伙伴们一定都没察觉出我的存在吧？」

    希耶丝塔用挑衅的发言显示自己的从容。

    然而，在两人距离这么近的状态下，我可以感觉出她呼吸的频率。

    希耶丝塔已经消耗掉大量的体力。

    战斗中还得保护好我这个拖油瓶，这也是理所当然的结果。

    「哈哈，那你至今为止的隐密行动到今天也算完全失去意义了吧。」

    「是吗？但你也回不了组织了不是？这么一来也没法跟同伙分享情报。」

    「谁知道呢，这可很难说喔？只要以跟你有关的情报为交换条件，搞不好还可以期待那群暴躁的家伙改变心意咧。」

    「那些家伙有这么天真吗？」

    「哈，说得一副你很懂的样子。」

    就像是在空中飞舞的蛇般，那锐利的「触手」再度扭动朝希耶丝塔进攻。

    这里是飞机，在不可能存在对抗武器的情况下她只能一味防守。这样下去战局会逐渐偏向不利，最后惨遭对手解决。

    「怎么了？你的呼吸好像变得非常凌乱啊？」

    「……我可是努力不把这点显现在外表上喔。」

    到了这时，希耶丝塔才首度露出略显阴郁的表情。

    「哈哈，我这对『耳朵』是特别订制的喔。集中在触手前端的听觉细胞，就连百公里外的人类心跳声都能听得一清二楚啊。」

    「……情报收集还是不够。毕竟我没办法连心跳速度都掩饰过去。」

    不论多么厉害的名侦探，也不是全知全能的。希耶丝塔的额上渗出了汗水。

    然而如今的我，却一点忙都帮不上……

    「至少，给我一把武器啊。」

    是说，这里可是一万公尺的高空。

    从其他地方弄来家伙是绝不可能的。就算是机舱内，一般说来也不允许任何一把利器携入。能把类似武器的玩意带进飞机的人，在这班客机上……

    ……不对，是有一个人。

    「希耶丝塔，帮我拖个三十秒。」

    「助手你怎么了？」

    「我有一个主意。」

    就算在这种时候，或者该说正因为在这种时候，我才要动脑。

    我打从出生就具备这种容易被卷入麻烦的体质。

    我闯过生死关头的次数，比我这辈子吃过的面包数量还多。

    当下出现的这种直觉，铁定是过往经验实证出来的最佳解答。

    「我明白了。反正你从一开始就没用处所以一点损失都没有。」

    「让我稍微耍帅一下不行吗！」

    彼此开完玩笑后，我猛然冲回原本的座位。

    「让开让开！别挡路啊！」

    我把因陷入困惑而到处乱跑的乘客推开，从我座位──上方的行李置物柜，取出了一开始那只手提箱。

    当然，我并不知道箱子的内容物是什么。

    在这种状态下，里面的东西或许有用，或许没用。

    就跟薛丁格的猫一样，箱子里的猫可能是活的，也可能是死的。

    不过，在机场的手提行李检查时，我察觉到机场工作人员们彼此交换了一下眼色。

    虽说日本的机场安检等级颇令人担忧……但，也托此之福，这回我才愿意赌一把。

    「希耶丝塔！接著！」

    跑回去太浪费时间了，于是我使出吃奶的力气，将那只银色的超巨大手提箱扔向战场。

    「咕！想得美！」

    察觉出我企图的蝙蝠，将「触手」的目标从原本浑身是血的希耶丝塔，转而优先打烂手提箱──不过也多亏他这么做，行李箱的内容物刚好落入了希耶丝塔手中。

    「助手，干得好呀。」

    紧接著，希耶丝塔──用手中的滑膛枪射击触手。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这次的赌博，大获全胜。

    恶心的液体四处喷溅，「触手」也同时返回蝙蝠的耳中。

    但希耶丝塔并没有在此停下脚步，而是趁机一口气缩短跟蝙蝠间的距离，对趴伏在地上的敌人以枪口抵著咽喉──

    「砰！」

    她用嘴模仿枪声。

    对露出困惑之色的蝙蝠，希耶丝塔一脸冷静地说道。

    「好了，现在你已经死了。」

    你在胡说什么啊──蝙蝠的眼神这么质问著。

    我也不懂刚才究竟是怎么回事。难道不给他致命的一击吗……？

    「这样一来，你就不会被同伙们追杀了。因为你已经是一个死人。」

    「……你这家伙，在耍我吗？」

    希耶丝塔把枪口移开，蝙蝠则咬牙切齿地说道。

    「毕竟，你不是不想死吗？」

    「……哈，事到如今也不可能了吧？败给原本要当作交换条件的你，我毫无疑问会被组织抹除掉。」

    「不必担心。媒体只会报导你在机上死去的消息。」

    「你这家伙，究竟是何方神圣……」

    「之后你会被日本警方藏起来。放心吧，我有可信赖的人脉在里面。」

    蝙蝠彷佛无奈地笑了……老实说，我也有同感。

    这位少女究竟是什么人……虽然自称侦探，但未免也太不守本分了吧？

    「你现在不杀了我将来可是会后悔的。」

    「为什么？」

    「我的执念很深，今天在这里跌了一跤将来铁定要报仇。」

    「那是不可能的。」

    希耶丝塔从趴伏在地板上的蝙蝠身上离开并同时说道。

    「刚才击中你的『红色子弹』是用我的『血液』制作的喔。被这种血淋过的人，是绝对无法违抗主人的──也就是说，你的触手再也无法攻击我了。」

    「……真是的，那里面有什么机关啊。」

    「是商业机密唷。」

    「你也是被谁雇用的吗？」

    希耶丝塔被这么一问，露出淡淡的微笑如此回答：

    「不──我打从出生起，就具备名侦探的体质。」

    原来如此，世界上似乎还有人的DNA比我更倒楣。

    ……不过，姑且不讨论那个。

    「很抱歉希耶丝塔，打断你公布谜底。」

    我从刚才的对话里，发现一件极为好奇的事，忍不住要询问希耶丝塔。

    「你说那颗子弹上动了特殊的手脚……可是，你哪有时间这么做呢？」

    先前我扔出手提箱，蝙蝠在半空中加以破坏……接著里头的长枪掉进希耶丝塔手中，她再朝「触手」扣下扳机……这短短的几秒内，她怎么有办法设置好机关？

    不，怎么想都觉得不可能办到。

    照这样推论，那颗子弹打从一开始就加工过了……而希耶丝塔也毫无疑问明白这点。

    正当我内心出现这种讨厌预感时，希耶丝塔以若无其事的表情说。

    「真要说起来，指示你把那只手提箱带上飞机的人本来就是我啊。」

    「一开始我就被你玩弄于股掌间吗！」

    就这样在长达三年的时间中，我们揭开了这出令人眼花撩乱的冒险活剧。

    ◆此时此刻，我始终，记得

    「那就是我跟蝙蝠──另外还有那位前名侦探认识的经过。」

    故事说得太长了，不过跟蝙蝠聊过往也能顺便让夏M听听。一旦提起四年前的往事，无论如何都会牵扯到那位前搭档身上，这是莫可奈何的。

    提及关于她的话题，对于我本人而言还真是久违了。虽然那里头并不全然是美好的回忆──但不知为何我的嘴角总是会松弛开来。

    「原来如此……嗯。你们之间的事我终于懂了。」

    夏M这么说道，同时慢慢往后退。

    「那这个男的，岂不是超级危险吗？」

    她背靠著另一边的墙壁，尽量与蝙蝠拉开距离。

    「哈啊，大概吧。」

    「什么『哈啊，大概吧』……看来君冢八成也是属于那边那个危险世界的人吧……」

    对喔，关于我容易被麻烦事牵扯上的体质，我还没有对夏M详加说明过……不过从我认识警察跟囚犯这点，她应该要自己察觉才对啊。

    「应该这么说，我才不想让那个男的听我的心跳声咧……」

    这种想法，的确也没错啦。被那惊悚的「触手」抵住胸口，对一名正值青春年华的少女搞不好会变成难以承受的心理创伤。换成是我也会拒绝的。

    「不不，只是听听心跳声的话，这种距离就非常够了──不如老实告诉你们吧，其实我早就已经辨认出这位小姐的心脏了。」

    结果，蝙蝠在我跟夏M感到畏惧前就已经先行动了……是说，蝙蝠刚才的言下之意是？他已经认出夏M这颗心脏的捐赠者了吗？

    「蝙蝠，你真的遇过夏M这颗心脏原本的主人吗？」

    「是啊。不如说，我就是为了解释那个，才跟你聊往事。」

    为了解释那个而聊往事？

    这个男的还是跟以前一样说话令人摸不清头绪。我们刚才的话题跟夏M的心脏又有何关联。难不成蝙蝠想说的是，在四年前那起事件的那架客机上，夏M的心脏捐赠者也在场吗？

    「──原来，是这样呀。」

    这时，位于我后方的夏M轻声喃喃道。

    「怎么了？你察觉出什么了？」

    「……不，不知为何，我觉得很奇怪。」

    要说奇怪，夏M给我的第一印象的确是个怪胎……只是现在的气氛怎样都不适合乱开玩笑。

    「我呀，说真的并不是会做那种事的类型唷？」

    「你在说什么啊，夏M。从刚才，你就有点怪怪的。」

    「没错，我是很奇怪。有时候我会觉得一点也不t解自己──感觉就像是自己变得不是自己了。」

    夏M脸上那种向来从容的表情消失了，她此刻轻轻抱著自己的肩膀。

    「哎，再怎么样，我的个性也不会对初次见面的男生做那种事呀。」

    她指的是之前在教室发生的事吗？

    夏M其实并不是会采取那种大胆行动的类型？

    既然如此，如果要问是什么影响了她──没错，这么说来，我昨天才主动跟她提及类似的话题。

    「记忆转移──君冢你这么说过对吧。因此在教室的行为，并不是我，一定是这颗心脏的原本主人叫我这么做的。」

    照这种推论，夏M心脏的捐赠者是生前就会做那种事的人物？

    举例来说，为了自己认定的正义……为了达成目的，完全不会在意手段、面子，或是风声传出去。

    会玩这种把戏的人──我只认识一个而已。

    此外那家伙──没错，刚好死于一年前。

    这么说来，夏M接受心脏移植是什么时候的事？

    ……喂喂，别闹了。

    天底下会有这么巧合的事吗？怎么可能。

    我额上渗出冷汗。四肢麻了，牙关也不停发出喀喀的撞击声。

    住手，拜托不要。

    不要再纠缠我了。

    我已经，不再是你的搭档。

    喂，难道不是这样吗？

    你已经死了，对不对？

    「华生，逃避现实真是太难看了。」

    我抬起脸，蝙蝠正以混浊的双眼盯著我。

    简直就像在对我说，不准闭上眼睛一样。

    「这就是我的回答。」

    从蝙蝠耳中，伸出我曾见识过的锐利「触手」。

    那种恶心的色调就像是用几十种不同的颜料混合在一块，还宛如软体动物般扭动著，光看了就叫人想呕吐。

    「住手，蝙蝠。」

    「住手什么？」

    「你杀人会被判死刑的。」

    「如果，我杀得了的话。」

    但是──蝙蝠继续说道。

    「用这个我根本杀不了这家伙，这一点你也心知肚明吧？」

    「住手！」

    「触手」的形状变得更锐利，并精准锁定了夏M的心脏，紧接著──在即将接触夏M身体的几公分外，其尖端突然崩落了。

    这种现象我知道为什么。

    四年前，某一号人物曾这么说过。

    『你的触手，再也无法攻击我了。』

    被那血液淋过的人，就再也无法违背血液的主人。

    而就在前一秒钟，蝙蝠的「触手」，对夏M……对她体内的那颗心脏无法进行攻击。所以，这也意味──

    「──希耶丝塔，是你吗？」

    在夕照下的教室中，被夏M拥抱时所感受到的那股怀念。

    那种感觉的真正来源，其实是久违一年后所重逢的，那位最糟糕也是我最爱的前搭档胸中鼓动。

    「刚开始，我还以为是那个女的跑来这里哩。」

    这么说来，蝙蝠打从我们抵达后就变得异常怀念过往……那是因为他听见了仇敌的心跳声吧。

    眼睛看不见的蝙蝠，只能听声音判断，因此才将夏M误认为希耶丝塔。一开始的对话之所以牛头不对马嘴，原来是这个缘故。

    「那个名侦探是什么时候死的？」

    蝙蝠眯起眼睛问道。

    「……一年前。在遥远的海上，遥远的岛屿中。」

    「是吗？虽然是仇敌但还真叫人遗憾啊。」

    「嗯，没想到会那么轻易就落幕了。」

    「轻易？别说蠢话了。名侦探死掉以后，不是又像这样重返你的面前了吗？」

    蝙蝠的这番话，让我的胸口顿时堵住。

    希耶丝塔她，再度出现在我身边──是啊，的确如此，如果这是真的，那还真是个浪漫的故事啊。

    然而，只有她是绝对不会这么做的。

    这种投机主义，这种过度泛滥的感伤论调。

    不论何者都跟那位理性的名侦探太不相称。

    ……此外，我又是个没用的助手。

    对，这点我承认。

    尽管没事就爱抱怨……但老实说希耶丝塔是多么厉害的家伙，而我又是多么相反的另一个极端，这点我再清楚不过了。

    我只是一个影子。

    那个在白昼下宛如白日梦般轻盈舞动的美少女脚底下所依附的黑影罢了。

    所以……所以，没错。

    希耶丝塔再度出现在我身边这种事，甚至这种说法都是不可能被允许的。

    那家伙，铁定早就忘了像我这种人才对。

    「这是巧合。」

    我这么咕哝并非对著蝙蝠，一定是试图解释给自己听的吧。

    「不论是认识夏M，或是希耶丝塔的心脏就在夏M体内，这些全都是──」

    霎时，一个巴掌飞上我脸颊。

    「……这也是受到心脏原本主人的影响吧，夏M。」

    「错了！」

    我望过去，夏M正在哭泣。

    「刚才那是出于我自己的意志！是我想打你才打的！」

    她眼眶泛红，表情歪斜扭曲，一边喷出口水一边大叫道。

    「君冢你这家伙，敢再说一遍看看！什么巧合？你说这样的重逢是巧合？别开玩笑了！这样的重逢，你竟然用『巧合』这种听天由命、不负责任的词汇一语带过？这是思念所致！跟你在一起三年，就算是死了，也要跟你继续在一起，这就是这颗小小心脏的唯一愿望啊！我一直，这颗心脏一直──在寻找著你，君冢君彦！为了跟你重逢……只为了这件事而已！你把这个心愿，这件事……用单纯的巧合来解读就算了吗！别把别人的思念当成傻瓜！」

    （插图012）

    等回过神，我才发现自己已奔过去，搂住她纤细的身躯。

    是吗？是这样啊。

    我之前曾这么说──是夏M体内的心脏，想要寻找某个人。

    而夏M她……她的心脏（希耶丝塔），在这一年所不断寻找的人物X，不是别人，正是我自己。

    希耶丝塔，是这么想跟我重逢吗？

    「你在那边吗？」

    没有回应，这也是理所当然的。

    毕竟，侦探已经死了。

    然而──

    「真是久违了啊，希耶丝塔。」

    当下在我胸膛中的这股暖意，的确是源自于她。

    「其实我有好多话想对你说。」

    例如在成为你的助手后，我经历了多少艰苦的事件。

    包括被迫走私枪枝，与神秘组织展开非比寻常的战斗，你跟我的名声在黑社会广为人知，而我为了躲避追杀跟你在全世界整整流浪了三年，过著身无分文的日子同时还要与「人造人」对抗，就算遇到飓风两人也只能餐风露宿，偶尔在赌场里赚了钱才能去大饭店的床上蹦蹦跳跳，但果然到了第二天又变成穷光蛋，在沙漠里徒步前进，穿越丛林，横跨山脉，远渡重洋，那之后，还有──

    「──为什么你一个人先死了啊，笨蛋。」

    我可是一点都不喜欢你喔。

    我想你也是一样的吧？

    你跟我既不是情侣，甚至也根本不算朋友。

    侦探与助手──我们就只是这种奇妙的工作搭档。

    不过，不过啊。

    是你找我去做那些事的。

    而这样的你，竟然比我先离开了。

    至少，也得先说声再见才走啊。

    「不，所以你才要回来吗？」

    为了跟我说再见。

    或者。

    「今后也请多多指教，好吗？」

    夏M倏地离开我的身体并这么说道。

    她的脸庞──不，我想那铁定是我的错觉吧。

    总觉得非常怀念，自己又看到了那一亿分的微笑。

    ◆侦探已经死了。

    之后，在前来接我们的风靡小姐带领下，我跟夏M离开监狱。

    「想问的都已经问完了吗？」

    手握警车方向盘，风靡小姐对坐在后座的我们问道。

    「……是啊，大致上。」

    我代替依然眼眶泛红的夏M回答。

    「喔呵，真没想到那个男的会愿意吐实啊。」

    「要看是什么事吧。关于那部分想必他还是只字未提？」

    正是为了这个目的，当初在客机上希耶丝塔才要活捉蝙蝠。然而继承这项工作的风靡小姐，到了四年后的现在，似乎依然无法从蝙蝠口中问出重要情报。

    附带一提，在希耶丝塔已经死亡的现今，我跟「SPES」正处于停战状态。不，更正确地说，是那些家伙刻意不把我当对手。很遗憾，我顶多只能算名侦探的跟班罢了，他们根本不把我看在眼里。

    「好吧，总之今天你们有收获就好，记得要好好感谢我啊。」

    风靡小姐似乎忘了，她今天是来监狱有事，而我们是擅自跟过来的这项原始设定。好吧，不论如何，我都得对她说谢谢。

    不过，唯有一点，是我怎样都不能不问清楚的。

    「风靡小姐打从一开始就知道全部真相了吧？」

    「你是指什么？」

    「关于这家伙……夏M的心脏，原本究竟是属于谁的。」

    「为什么你会这么认为？」

    「这个嘛，我也不知道为什么。不过就是有这种感觉。」

    我毫无半点证据。但，天底下哪有这么巧的，她能精准地建议我们去跟那家伙碰面，我不认为这里面没有任何隐情。

    那么，假使是有意而为，说不定，风靡小姐的目的是──

    「夏M。」

    有句话，一定要趁现在说清楚才行。

    我保持面对前方的姿势，对坐在身边的夏M说：

    「不论那颗心脏原本是属于谁的，夏M都应该过夏M自己的人生。」

    她不是谁的替代品，也不必去代替别人。

    我这么说完，后照镜倒映出正在耸肩的风靡小姐。

    很抱歉，打倒「人造人」就交给你们警察了──关于这件事，我不想让夏M牵扯进去。也不希望夏M变成希耶丝塔的替代品。

    「君冢……」

    我蓦然看向身旁，夏M似乎正有点愕然凝视著我。

    「怎么了？」

    「……没事。」

    结果，夏M马上又轻轻摇著头。

    「──谢谢你。」

    像是花朵盛开般绽放出笑容。

    「啊──累死我了。」

    那之后风靡小姐开到车站前的圆环放我们下车，我用力伸了个懒腰。

    哎，真是的。隔了一年才碰到这种正式的委托……而且还意外地勾起了过往的心理创伤什么的，这种状况简直就可称为伤痕累累啊。

    「……是我害的吗？」

    这时，夏M很罕见地露出了满怀歉意的表情凑近我的脸。

    「我可没那么说喔。不如说我还得感谢你。」

    「咦……？」

    夏M瞪大了原本就已经很大的眼眸。

    「托了你的福，该怎么说，就是那个……」

    不知为何，我自己也无法将想法好好化为言语。

    然而自从与夏M邂逅，有机会再度面对那段过往，或许我──

    「这样下去是不行的，我觉得。」

    已经有这种想法很久了。

    一定还有机会弥补过去，虽说那也只是某种可能性而已。

    「……这么说的话，我也是。」

    夏M听了，露出好像下定某种决心般的表情咬著嘴唇。

    怎么了？她还有什么其他苦恼的事吗？

    本来打算追问下去，但我──

    「今天真是谢谢你。」

    却装作什么也没察觉的样子，打算就此道别。

    毕竟夏M的委托已经完成了。

    既然如此，我再也没必要跟夏M有任何联系，更不能与她继续往来。

    毫无疑问，我跟夏M既不是情侣，甚至也根本不算朋友。

    侦探（代理）与委托人──只是如此的关系罢了。

    一旦解决委托，我们就再也没有任何关联了。

    因此，我应该赶紧离开夏M身边。

    夏M好不容易才获得新生。

    所以，不能让她被希耶丝塔束缚。

    此外，我会变成她想起希耶丝塔的诱因，不能再让她跟我有瓜葛了。

    「掰啦。」

    这么转念一想，我便朝车站的验票闸门迈出一步──

    「等等。」

    正打算踏出脚步时，右手被纤细的指尖揪住了。

    「……怎么了，夏M？」

    「……不，那个。」

    两人的手指依然交缠。

    夏M的视线向下，欲言又止地张著嘴，但很快又紧紧闭上了。

    她究竟想说什么，想对我表达什么，我早就看穿了。

    不过，那是不行的。

    这是属于夏M的人生，不能把其他人的重担压在她的背上。

    在陷入沉默的我们头顶上方。

    有一面站前的大型萤幕，正以大音量播送偶像歌曲。那是音乐宣传影片吧，有个年约中学生的少女，正俏皮地对摄影机眨眼并一边唱著流行歌。托她的福，现场因沉默所造成的尴尬又增加了两分。

    「如果没事的话，我要先走了。」

    「……君冢，你这个人好恶劣。」

    没错，我这个人就是这么恶劣，真对不起啊。

    搁下已经用同样台词骂过我好几遍的夏M，这回我真的要转身走向验票闸门──

    「那个！」

    结果，又有某个玩意冒出来再度阻挡我的步伐。

    我望向一旁，夏M还在那边，正不解地微微歪著头。也就是说，这回不是夏M。

    视线稍稍往下挪，声音的主人映入我眼帘。

    那是个年纪大约是中学生的女孩子，用帽兜挡住了半张脸，然而露出来的一边眼睛却明艳动人，气场恐怕不像是普通人。

    是说，我好像在哪见过她……

    我跟夏M两人，猛然抬高视线，果然有一个似曾相识的偶像在萤幕上唱歌。

    「那个，老实说，我是一名偶像。」

    喂喂，我可是才刚完成工作而已啊。为什么事件总是接踵而来……不，如果要追究原因的话。

    对身旁的夏M，对她的心脏，我瞟了一眼。

    紧接著，我的第六感果然灵验了。

    「我有一件事，想请名侦探先生帮忙解决！」

    真受不了，又得重新向对方解释一遍吗？

    「真抱歉啊，我并不是什么侦探……」

    然而，就在这时。

    「抱歉抱歉，这个看起来很没干劲的男生只是个助手啦。」

    夏M迅速朝我使了个眼色。

    这是我决定要走的人生之道──感觉她好像是在这么说。

    「咦，那……」

    「不过，没关系。」

    对那位陷入困惑的偶像。

    对那位新的委托人，夏M说道。

    「要找侦探的话，我就是。我正是名侦探──夏M渚。」

    侦探已经死了。

    但她的遗志，绝不会消逝。

第一卷 【a girl's monologue 1】

    我实际察觉到自己一直有种在寻找某个人的感觉，是大约最近一年出现的吧……或者该说，我对所谓的身分认同这种玩意，是直到最近才终于确立下来的。

    不，先等等。

    请不要那么轻率地对我吐槽。

    我从小就一直生病，在病榻上度过每一天，因此自我这种东西也不是特别需要……不，应该是我想假装它根本不存在。

    想穿上运动鞋，在跑道上奔驰。

    想在放学后，跟一群朋友出去闲晃顺便买珍奶喝。

    然而，那些都是不可能实现的事。

    既然再怎么希望都没用，乾脆一开始就不抱希望还比较实际。抱持这种想法的我，始终戒慎恐惧地要求自己屏除自我的存在。

    因此老实说，我过去几乎没什么回忆。

    只勉强记得自己躺在一个小房间里的小床上，除此之外就几乎想不出其他什么事了。就算我努力绞尽脑汁，也只会莫名头痛起来──

    不过，这样也好。

    这样就可以了，我如此说服自己。

    但在某一天，就连这样的我，也兴起了一个无论如何都想实现的愿望。

    胸膛中，这颗心脏，发出呼喊。

    呼喊著想要见某个人。

    我该怎么办？

    从未希望过任何事的我，也从不觉得能达成任何愿望的我。

    我还有什么可做的？我有办法实现这颗心脏的愿望吗？

    ──等回过神我已经迈步狂奔。

    如今的我，已拥有可在这柏油路上奋力踩踏的双腿，以及十八年人生沉潜下的激情。只要有了那些，我就是无敌的。

    『你是名侦探吗？』

    好不容易被我找到的这个人生希望，却不知为何极为懒散、缺乏斗志，看起来像是放弃了许多事物一样──总觉得，跟过去的我很像。

    因此我不能放著那家伙不管，忍不住就大声斥责起来，还无意间露出了泫然欲泣的表情……那还真是我最大的失策呀。

    不过虽说是失策，我依然被这样的他所救赎了。

    『不论那颗心脏原本是属于谁的，夏M都应该过夏M自己的人生。』

    这番话，是他送给我的。

    所以，一定是这样，没错。

    我的人生，从今天起又拉开了崭新的一幕。

第一卷 【2 years ago one day】

    「噜噜，噜噜嗯～」

    炎炎烈日下，走在草木苍郁茂密的森林中，我那位搭档的少女正开朗地哼著歌。

    「你心情好像非常好啊，希耶丝塔。」

    今天我们也继续追击「SPES」，或者是说处于被「SPES」追杀的旅程中。然而自称名侦探的她，却好像没有半点紧张感。

    「不能让自己保持好心情的话，可是没资格当成年人唷。」

    停下哼歌的希耶丝塔说道。

    不，你也还不算成年人吧，我虽然很想这么吐槽……但实际上我并不清楚她的年龄。身为一位真正的名侦探，似乎不能如此轻易地泄漏出自己的真实资料。甚至她到现在都还不肯把本名告诉我啊。

    「你刚才哼的是什么歌？」

    这种情报至少可以告诉我吧，于是我问希耶丝塔哼的是什么曲子。

    「日本的偶像歌曲。」

    「日本──你到底是哪国人啊？」

    好吧，事实上，希耶丝塔也有可能是日本人。

    「不过，真叫人意外耶。你对偶像之类的竟然也感兴趣。」

    「身为侦探，总不能连偶像歌手的热门歌曲都不会唱吧？」

    「所以我说我根本搞不懂你内心的侦探形象是什么啊！」

    我是时下人气最旺的名侦探！能歌善舞，有时还得跟「人造人」战斗！

    ……脑袋有洞吗？

    「不是那个意思，我是说想当侦探的话就非得增广见闻不可。正如『见闻』这个词的字面意思，视觉跟听觉在人类五感中是最为重要的。」

    增广见闻……就好比是经常把大脑的天线打开吗？这么一来就能透过眼耳收集情报。原来如此啊。

    「嗯，反正我也没有当侦探的打算就跟我无关了。」

    「唉，你真是一点也不可爱耶。」

    吵死了。别用那种同情的眼光看我啊。

    「不过，你的确是无法当上侦探的。」

    「就是说嘛。」

    「嗯，你虽然当不上侦探，但铁定会一直当某人的助手。」

    「……嗯？啊啊懂了。」

    就在这时，不知为何，希耶丝塔的眼眸彷佛因寂寞而隐约闪烁著。

    「好，目的地终于要到了。」

    不过那也只是一瞬间的反应而已，很快她又恢复了平时那种冷静的表情。紧接著，她指向一栋宛如古堡的巨大宅邸。

    「那里面真的有『梅杜莎』吗？」

    梅杜莎──是传说中只要看她一眼就会被石化的怪物。我们听到了可疑的谣言，说类似的怪物就住在那栋洋房里，因此才前来调查。

    「天晓得，要看过才知道。假使真有那种玩意存在，我想毫无疑问是属于『SPES』干部等级的人物吧。」

    「嗯，只有实际去见识一下才能明t事情真相了──」

    真是的，我现在连叹气都懒了，取而代之的是用力打了个哈欠……但就在这时，走在身旁的希耶丝塔，目不转睛地盯著我。

    「做什么？」

    「……没事，只是觉得你好像已经非常适应这种情况了。」

    「我本来也不想习惯的啊。」

    我们一边吹著口哨，一边走向有大群乌鸦交错飞过的那栋洋房。

    「哎呀，真是辛苦你们了，大老远专程造访这里。」

    跟坐在椅子上的我和希耶丝塔面对面，宅邸老主人浮现柔和的笑容。

    「外面一定很热吧。不过，真抱歉，老实说现在家里的空调故障了。」

    「哪里，不必介意。」

    希耶丝塔连一滴汗也没流，依然以凉爽的表情这么答道。这家伙还是一如往常地神经大条啊。换成是我，我一定会在内心抱怨既然有空道歉何不把屋子的窗户打开透透气啊。

    ……不过，至少没变成我预期中的最糟糕情况可称得上是幸运了。

    老实说，一开门的瞬间就发生战斗也不是不可能，我本来都做好心理准备了──结果等待我跟希耶丝塔的，却是意料外的欢迎场面。正如刚才的对话，听说谣传而来到此地的我们，被自称是这栋宅邸主人的男子亲切迎了进去。

    接著我们为了尽快确认「梅杜莎」的真相，在对方的带领下像这样聚集在起居室交谈。

    「那么，关于那项谣言，我们可以当成您也知情？」

    希耶丝塔摆出毅然的表情与姿势，如此询问主人。

    「嗯嗯，的确。谣言说有一个类似梅杜莎的怪物，会把造访这间宅邸的人们一一变成石像……而我想，那恐怕指的就是小女吧。」

    虽说那是被我收为养女的乾女儿──主人这么补充后，脸上浮现严峻的表情。

    「那么，难不成谣言是真的……！？」

    「不，那只是误会！」

    听了我的质问，主人激昂地站起身来。

    「大约两年前，小女遭遇一场意外……命是幸运保住了……但也只是留下了一口气而已……

    「──持续性植物状态。」（注：即植物人。）

    听了希耶丝塔的这句话，主人露出苦涩的表情点点头。

    「小女不只失去意识，连身体也无法动弹。她只能进行眨眼与自主呼吸这样的单调动作──说穿了，就是石像！因此谣言跟事实完全是相反的！我的女儿并不是什么梅杜莎……小女才是被梅杜莎这种虚构怪物石化的受害者！」

    「……那么，这项情报被以讹传讹，最后反而变成完全颠倒是非的谣言？」

    「没错，就是这样。」

    对于我的疑问，宅邸主人无力地点点头，接著房间陷入了短暂的沉默。

    「……哎，抱歉。我刚才有点失态了……这里果然是太闷热了，我现在去帮二位准备一些冷饮。」

    大概是终于恢复冷静了吧，主人暂时退入屋子里头。

    「……看样子，我们扑空了啊。」

    看来这次的事件跟「SPES」毫无关联……甚至可说，连事件都不算。好吧，反正只要没有无谓的麻烦发生就再好不过了。等下喝完冷饮就乖乖离开。我因为热到受不了，还打开了衬衫的两颗扣子。

    「你也脱件衣服如何？」

    「你这家伙，是笨蛋吗？」

    「好痛！」

    希耶丝塔面无表情地狠狠踩踏我的脚。踩的时候至少看这边一眼啊……

    「哎，两位久等了。」

    之后主人用托盘端著玻璃杯返回，我正打算接过杯子时──

    「痛死了！」

    希耶丝塔再度踩我一脚，由于事出突然，我一个不稳重重向前倒去。当然玻璃杯也打翻了，一整片地板都是湿答答的液体。

    「希耶丝塔你搞什么！」

    「这下是算在你刚才性骚扰的份上。」

    「呃，你不是已经踩过一次了吗？」

    但希耶丝塔好像没听到我的抱怨，只是用手帕帮主人擦掉衣服沾上的饮料。

    「真抱歉，我的助手就是这样粗手粗脚的。」

    耶，是我的错喔，太没道理了……

    「哈哈，没事没事……这么说有点奇怪，不过既然你们都来了要不要乾脆看一下小女呢？很难得有客人造访寒舍，那孩子一定会很高兴的。」

    「好呀，这是当然的。」

    希耶丝塔以客套的表情微笑道。

    「玛丽，你看，有客人来。」

    老主人带我们来的地方是位于三楼的房间，那位名叫玛丽的少女就睡在一张有顶篷的床上。她生著纤细瘦弱的身躯、明艳的金发，机械性反覆眨动的一双眼眸则是翡翠色，简直就像洋娃娃般美丽──不对，这个比喻不恰当。她必须靠呼吸器才能辛苦活下去。玛丽绝不是什么洋娃娃。

    我的心情变得莫名沉重起来，只好把这个场面让给希耶丝塔处理，自己则别开脸。大概是罪恶感使然吧，总觉得我的呼吸也变困难了。

    「啊啊，可怜的玛丽。明明这么漂亮，却被森林以外的人们说是怪物，真是太过分了。」

    主人掩面，哀叹女儿身上发生的悲剧。

    ……是说，原来如此啊。因为这样，他才会对我们的造访大表欢迎。自己的女儿并不是什么梅杜莎那种怪物，这点只要是名侦探一定能搞清楚的。设法澄清谣传，这正是他的目的。

    「没错，我们也会负起责任，对森林外的人们说明谣言都是假的……」

    我正打算朝主人走去，向他表达自己的想法时──一个回神，才发现地板已迫近眼前。

    ……地板？我倒下了吗？怎么会？

    不知为何，身体，完全没有力气。

    「所以玛丽，放心吧，现在就帮你增加几个朋友。」

    ……他在，说什么？

    我微微转动脸的方向，从下仰望这位老主人。

    那家伙，正在笑。

    「哈哈，哈哈哈。放心吧，这一点也不恐怖，因为完全不会痛，所以没什么好怕的。」

    那家伙边说，边从长裤口袋取出针筒……不知道他在想什么，竟然把针头刺进自己的右臂。

    「你以为要帮你打针吗？哈哈，这是解毒剂喔。毕竟毒药，从一开始就遍布整个房间了。」

    什，么……？我的身体之所以麻痹，是因为……

    「不久以后你们的肉体，除了呼吸以外的活动都会停止，就跟玛丽一样一步也动不了，然而也不会死，将永远品尝这种痛苦的滋味！」

    ……是这样，啊。先前窗户之所以紧闭，也是出于这个理由……另外，那家伙的确说过玛丽可以进行自主呼吸，但此时却依然戴上了呼吸器，想必是为了避免她中毒……我应该要早点察觉出，这个不自然的疑点才对……

    「这么一来，你跟那边那个名侦探，都很快会成为玛丽的同伴……同伴……」

    没想到，老主人突然出现异样。他似乎很惊愕地瞪大双眼……最后，就跟刚才的我一样双膝跪倒，整个人瘫软、趴伏在地上。

    「为，什么……」

    他发出如此绝望的声音，而这时走到那名男子身边的……当然，是如我预期的人物。

    「乖乖就范吧。」

    以随时携带的手铐将男子控制住后，她用隐藏在背后的滑膛枪将窗户打成碎片……这么一来毒气就会飘散到屋外了。

    等做完这些事，名侦探才终于转过身，对如今依然趴在地板上的我这么说。

    「你啊，是笨蛋吗？」

    原来如此，难怪刚才她要踩我的脚两次。

    「这么说，你早就察觉出那家伙的目的了吗？」

    通报给相关机关处理，并将一切善后收拾完毕。在离开洋房的回程上，由于我的身体还是有点麻痹，只好请希耶丝塔背著我走，在这种状态下我问道。

    「差不多。他拿出那么明显可疑的迎宾饮料出来，而你竟然打算大口喝下去时我简直是打从心底傻眼。」

    「真抱歉啊……」

    恐怕那杯饮料里也下了毒。所以希耶丝塔为了保护我，才故意又踩了我一下……就不能用更温柔一点的方法吗？

    「所以也就是趁那个时候……你拿手帕帮那家伙擦乾衣服时，把装有解毒剂的针筒调包了，对吧。」

    「正是如此。也托此之福，我先一步用了解毒剂，所以一点事都没有。」

    她还是一如往常地独断独行啊。一个人就擅自把事情收拾乾净……不，或许我跟不上她的步伐才是问题也说不定。

    「不过呢，那时候当然顶多只掌握了间接证据。我的怀疑变成确信，是在看到玛丽的眼睛的时候。」

    「玛丽的眼睛？那孩子不是没有意识吗？」

    「不，她拚死用眨眼来警告我。那根本不是什么规则、机械性的动作……那里面包含了明确的意志。一定是为了把她养父的犯行告知我们。」

    被疯狂所驱使的屋主，连宝贝女儿的信号都没察觉到吗？这未免太悲惨……不，应该说太可怜了吧。

    「是说，你的眼力真敏锐。」

    「你啊，是笨蛋吗？」

    「光是今天就骂第三次了，真没道理……」

    不过啊，也只有今天这件事我找不出任何藉口。

    「我在前往那栋宅邸的路上说过什么话，你难道忘了吗？要增广见闻，以及磨练视觉跟听觉的重要性。好比说，你也该对他人的视线更加敏锐才是。」

    「原来如此，啊，真不愧是名侦探。」

    为了日后保护好自己的安全，这种技术搞不好是不可或缺的。

    「希耶丝塔。」

    「嗯？」

    既然如此，我以后也照希耶丝塔所说的，从增广见闻著手吧。

    「你今天哼的那首歌是哪个偶像的曲子，可以告诉我吗？」

    这时，希耶丝塔不知为何露出了心满意足的侧脸并且这么答道：

    「她的名字是──」

第一卷 【第二章】

    ◆没错她自称是最最可爱的偶像

    「──我，名叫斋川唯！职业是偶像！」

    一波未平一波又起。

    侦探所到之处总会有事件主动上门。

    假日，在傍晚的车站前，或许是从哪嗅到了关于我的传闻，新委托人对我跟夏M这么强调道。

    斋川唯──是如今在日本最受注目、能歌善舞的女子中学生偶像。

    她大概是在小学六年级时出道，一出道就融合了少见的曲风与舞蹈天赋，再加上那张惹人怜爱的脸庞，赢得了不分男女老少的广泛人气。CD销售量每每都能占据周排行冠军，而她也透过姣好的外貌，经常在杂志封面与电视广告中曝光。

    ……不过话又说回来，是斋川唯啊。

    喂，希耶丝塔，这也只是巧合吗？或者说──

    只可惜，这样的纠葛除了本人以外是无从知晓的。

    偶像斋川唯，用力吸了口气，然后朝我跟夏M这么大叫道。

    「市价三十亿元的蓝宝石要被偷走了，希望你能防患于未然！」

    容我再说一遍，今天是假日，地点则是傍晚的车站前。

    这样应该很容易推估附近人潮汹涌的程度吧？结果在这种环境下，一名女子中学生竟然口出「三十亿元的蓝宝石要被偷走了」之类、如此危言耸听的词句，群众的注意力会一起转向这里，也是很自然的结果吧。

    因此接下来我所采取的行动，也可以说是相当自然的。

    「好啦，你先给我住嘴。」

    对眼前这位现役偶像，同时也是初次见面的女子中学生──我死命用双手住她的嘴。

    「嗯！嗯～～～～～～～！嗯咕～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    「很好──乖，不要动。嘘──嘘──」

    我用双臂束缚住猛烈挣扎的斋川，还拚死著她试图想大声喊叫的嘴。

    毕竟，我刚刚才解决一个案子而已。

    没错，我很累。那些工作，令我疲惫不堪。

    管她是什么人气偶像，或年纪比我小的少女，即便我用双手堵住她的樱桃小口，日本应该也不存在足以制裁我的法规吧。

    「你压根没提过什么三十亿元对吧？对吧？好痛……啊，站住，别跑啊！」

    然而少女却以咬我手掌的方式还以颜色，并迅速跟我拉开距离。

    「你、你你你、你突然抓住我干么！不、不知道我是谁吗！我可是世界第一最最可爱的偶像斋川唯！你竟敢，像刚才那样对我！」

    「冷静点斋川，最最可爱的你刚才的确把我两手都弄得满是黏答答的口水，但之后我并不会很开心地用棉花棒收集下来。我现在只是太累了，希望你可以安静一点。」

    「唔哇啊啊啊啊！本来以为你是侦探结果却是个变态！……嘎！难不成，你就是寄来犯罪预告信的犯人？唔哇啊啊啊啊！本来以为你是变态结果却是个窃盗犯！谁快去叫警察！帮忙把警察先生找来啊！」

    「哈哈，真抱歉啊，警方跟我早已经有挂钩了。」

    「怎、怎么会！这个国家已经从上到下烂成一团了吗！不论是警察、律师，或政治家，全都站在内衣小偷的那边！」

    （插图013）

    「喂等等，不要用变态加窃盗犯的合体技，把我进一步捏造成内衣小偷啊！这样一来等我被关进去后，其他犯人就会以此为理由修理我，所以别给我乱加罪名了！更何况我也不是什么变态或窃盗犯！」

    「哼，光是变态罪就可以关两千年了吧。」

    她冷若冰霜的声音，令我顿时冷静下来。

    等回过神，才发现人潮彷佛只在我们三人周围开了一个空旷的洞。

    「……夏M，这不是我的错。」

    「所有罪犯都是这么狡辩的。」

    看来这位新搭档比我想像中更为严厉啊。

    ◆保护好三十亿传家宝的简单工作

    「呃──咳咳！昨天是我失态了，还请见谅！」

    昨天毕竟是太累了，所以我跟夏M改天才再找这位委托人──斋川唯碰面。她招待我们到她家里，如今我们正隔著桌子跟她面对面而坐。

    我跟夏M并肩，相反侧则是斋川。

    虽说座位是安排成这种形式……

    「好远！太远了吧！这张桌子到底有几公尺！」

    「呃──会吗！我并不觉得呀！」

    「那你干么从刚才就要用这么大的音量跟我们说话！」

    「当然是因为，用普通的音量说话你们一定听不见不是吗！」

    「你的家果然很不正常啊！」

    我就直截了当地说吧。

    这里是斋川唯的家──不，应该叫宅邸。或者，说是城堡也行。

    通过以为是玄关的巨大门扉后，还要走几公里的路才能抵达真正的家门口，而进了家门又发现这里挑高的天花板足以称为位在上空的程度，借她家的洗手间一用，里头的空间也大到能容纳好几名成年人过夜。

    斋川唯的住处就是如此壮观、豪华、眩目……这也意味著她正是所谓的千金小姐。肯定是在万般疼爱、要什么有什么的环境下被养大的吧。因此她自称是「最最可爱」这点我也能理解了……真的是这样吗？

    好吧先不管那些。总之，我跟夏M在车站前与她邂逅的翌日，为了听取她具体的委托内容，才像这样造访她家。

    但，在那之前。

    「你的左眼受伤了吗？」

    我们不再纵向而是重新以横向坐在桌子的两端（一开始就应该这样），接著我这么问道。

    昨天斋川就是如此，而今天她的左眼依然被眼罩覆盖。这么说来，我想起她不论是上电视，或拍摄杂志封面，都会戴上这爱心形状的眼罩。

    「啊──这个该怎么说，算人物设定？就当作类似那样吧。」

    偶像要生存下去也得很拚命的──斋川苦笑道。

    就连在私生活中也得维持造型，看来她的敬业精神相当强烈。

    「这么说来，我以前也因为眼睛受伤而戴过眼罩啊。」

    「哎先别讨论那个了。」

    「现在这个场合那句台词不是应该由我们这边说吗？」

    ……唉算了，赶紧进入正题吧。

    「这回临时把你们找来真的很抱歉。不过我这么做，也是因为时间已所剩无几。」

    「啊──你是指三十亿元的钻石可能会被偷的事吧。」

    我回忆起昨天斋川在车站前说过的话。

    「不是钻石，是蓝宝石……那个，你真的有仔细听我说什么吗？」

    哎呀被抓包了。老实说我到现在还没消除昨天的疲惫……或者该说是脑袋被其他烦恼的事情占满，关于斋川的委托才几乎没放在心上。

    我本来是想尽量在夏M面前装作冷静的样子，但我毕竟只是个凡人。

    本以为已经死去的搭档，现在却发现只有她的心脏活了下来……而此时此刻，那颗心脏还在我的身旁跳动著。

    光是这项事实，就把我的脑容量完全塞满了。唉，假使我将这么感伤的想法说出口，那位前搭档一定会嘲笑我的。

    「是说，你应该算助手吧？我要找的是侦探本人……」

    她一语道破。不过的确，事实就像斋川所言。

    我从四年前就仅只是一介助手，而如今真正的侦探──

    「──呼呼，没错。所有的烦恼都交给我这位名侦探──夏M渚来搞定吧！」

    怎么样！──夏M交叉双臂，露出「嗯哼！」的得意表情。

    真受不了，她的自信从何而来啊。

    「那么，斋川小姐，请把详细情形告诉我吧。」

    不过，既然她本人这么有干劲，我也没必要泼她冷水。反正我顶多就是一名助手。

    「老实说……」

    于是，斋川向我们提起她之所以要委托我们的原委。

    「原来如此呀。」

    接著，在听完说明后夏M点点头。

    根据斋川所言，事情的经过是这样的。

    某天，在豪宅，也就是斋川家收到了这样一封信。

    『在斋川唯的巨蛋演唱会当天，我将取走市价三十亿元的蓝宝石。』

    虽然很怀疑现在这个时代还会有这种乖乖送预告信来的窃盗犯吗？但因为是实际发生的事实，只好严肃对待了。

    总之，这是很明显的犯罪预告，现役偶像斋川唯的巨蛋演唱会（似乎预定在一周后举办）就是犯罪日。

    希望我们防患于未然，这就是斋川唯所提出的委托内容。

    但话又说回来，斋川是怎么找上我们的？

    是出于我容易被卷入事件的体质，或者，是来自那颗心脏的呼唤？

    「你知道信上所谓的三十亿元蓝宝石是指什么吗？」

    「是的。是位于我家藏宝库中──那颗传家之宝『奇迹的蓝宝石』，一定不会错。」

    「藏宝库」、「传家之宝」、「奇迹的蓝宝石」──全都是跟本事件极为相称的词汇。

    「下周日因为我要开大型演唱会，这个家到时候将空无一人。我猜对方就是计画趁那个空档窃取蓝宝石吧。」

    ……这算哪门子计画，那个犯人都自行预告下手的时间了，就算趁那天行动又有什么好处？

    还是说那家伙非常有自信，就算事先告知依然有办法把东西偷走？在这类案件中，的确存在以被害人反应为乐的家伙。

    「不过，既然已经知道犯罪日，当天主动增加警备不就行了吗？我看这栋房子里就有很多特勤保安啊？」

    刚才进入这栋宅邸时，我就看到许多身强力壮的西装男在四处逛来逛去。只要把房子的安全交给他们，就应该没我们的事了。

    「不，就是因为那种事办不到，毕竟犯案当天是我的演唱会。」

    「嗯？啊啊我懂了，特勤保安要跟去演唱会现场负责维持秩序吧？」

    「啊，不是啦。他们都是我的铁粉，比起守护三十亿元的蓝宝石，他们更想看我在台上唱歌跳舞。」

    「把他们全都开除算了！」

    这是什么乱七八糟的委托。

    因为觉得这件事太愚蠢了，我忍不住从座位站起来。

    「等一下，君冢。」

    要求我留下的人，很意外地竟是夏M。

    「既然人家诚心拜托我们，我们不如继续听下去？」

    「……怎么？你好像格外积极啊。」

    是因为刚当上名侦探才变得这么勇于任事吗？虽说积极主动本身并不是什么坏事……但过度参与事件，也很难保证将来不会后悔。

    十八年人生都伴随著容易被卷入麻烦体质的我，或是过去那位无敌的名侦探也就算了，身为普通人的夏M扛起这件工作担子未免太沉重了点……

    但这时，夏M却对我附耳窃窃私语。

    「不是啦，你想想看，这件案子的委托主可是住在这种豪宅的女孩唷？也就是说……」

    ……原来如此啊。嗯，报酬搞不好会让人相当兴奋。

    「侦探可不是以敛财为目的的职业喔。」

    「话虽如此，钱还是必要的吧？又不能预测到今后我们还会被卷入哪些案件中。」

    ……这种说法确实有道理。以我这个曾亲身流浪过三年的人来说，钱的重要性我比谁都清楚。

    然而，那也意味著──

    夏M是否对自己今后的人生做好了觉悟。将来，她搞不好会经历我跟希耶丝塔所度过的那三年也说不定。想再过平凡的生活恐怕不可能了，若是有这样的觉悟──

    「我要买新泳装……」

    「喂。」

    ……也罢。即便目的怪怪的，没有钱的确万万不能。

    理由绝对不是因为我想看夏M的泳装喔（真的不是），反正我重新坐回座位上。

    况且。

    委托主不是别人，是来自日本的偶像──斋川唯啊。

    我的耳边，莫名又响起了那家伙两年前曾哼过的曲调。

    「那么，委托内容就是那个。演唱会当天，我跟夏M得保护好这栋房子里的藏宝库对吗？」

    「啊，没错，大致就是那样。」

    喂，你也太随便了吧。人家好不容易才鼓起斗志地说。

    「是说，这种工作如果交给警方不是比较好吗？」

    「我已经找他们谈过了，但只是一封预告信还无法构成警方办案的动机。」

    ……这么说也有道理。

    所谓普通的警察都只会对已经发生的案件采取行动。

    不过或许这么说有点现实……但这件案子是名副其实地涉及了大笔金额。只要对警察暗示这点他们应该会出动才对啊。

    「竟然想到要收买警方什么的，真不愧是变态先生出的主意。」

    「我什么都还没说耶。」

    「既然没有面包，乾脆直接把面包店买下来算了──确实这种想法我也不是没有考虑过啦。」

    「你这种念头才是连玛丽&#8226;安东尼听了都会跌破眼镜啊！」（注：玛丽&#8226;安东尼是法国大革命中被处死的法国王后，曾说过农民没有面包吃可以吃蛋糕，意思类似何不食肉糜。）

    这位少女明明有张可爱的脸蛋，却彷佛把整个世间都踩在脚底。

    她左手倏地拿起杯子，优雅啜饮红茶。虽然不太甘愿这么说，但就连这种动作看起来都很高贵美丽。

    「事情就是这样，那么现在马上带两位去参观藏宝库吧。」

    我还不太懂所谓「事情就是这样」代表什么意思，但恐怕是指会谈已取得共识了不必继续说下去，于是我也跟著斋川站起来。

    不过，嗯，应该这么说。

    「喂，斋川。」

    只有这个疑问，还是趁现在先解决比较好吧。

    「为什么这次的委托人──是斋川唯你呢？」

    不是她父亲，也不是她母亲。

    斋川家的传家宝明明面临失窃的风险，为什么成年人没来参加这场会议。

    对于这理所当然的疑惑，斋川表示：

    「我的双亲在三年前就亡故了，因此目前斋川家的当家是我。」

    是的，斋川用我在电视上常看到的那种笑容回答。

    所谓的偶像，还真是一种讨厌的工作。

    ◆我是不会死的

    之后，我们在斋川的带领下于藏宝库和宅邸大致绕了一圈，并交换好双方的联络方式就先解散了。

    接著在从斋川家回去的路上。

    「你认为如何？」

    这时太阳已完全下山，我对走在身边的夏M问道。

    「什么如何？」

    「这次的委托，有办法解决吗？」

    「跟我事先预想的不太一样……这么说你会生气吗？」

    「我干么生气。」

    即便我已经忠告过，不要当任何人的替代品，夏M却依然主动承担了侦探的角色。这种结果，想必有一时兴起，也有被热血冲昏头的成分在内吧。

    此外，冷不防朝我们来的这件委托，又跟普通侦探会接手的案子性质大不相同。她会不知所措也是无可奈何的。

    「我乱说的啦。不过当一个侦探，还真是挺辛苦的。」

    「可能没办法再过普通女高中生的生活。」

    「我原本以为，侦探要做的工作，就是些帮人寻找走失的宠物猫之类。」

    「现在立刻向全国的侦探业者谢罪吧。」

    ……话虽这么说，她的认知也不见得完全错误。

    「昨天啊。」

    夏M边说边在街灯下突然停止脚步。

    「我作了一个梦──是关于希耶丝塔小姐的。」

    大概是因为最近发生了这么多事吧，夏M如此表示并将视线对准我。

    「……是吗？那家伙，还好吧？」

    「首先，她那么漂亮简直是吓死我了。」

    「我就说吧。」

    「呃，我不懂君冢你有什么好得意的耶。」

    ……话说回来，夏M应该没见过希耶丝塔才对。也就是说，昨天听了我的话，她凭想像力在梦里描绘出希耶丝塔的模样吧。

    「那家伙说了些什么吗？」

    「啊──不知为何，我跟她吵得很激烈……」

    「别在梦里跟初次见面的人吵架啊……」

    不过也对，我总觉得不是不能想像那种场面。

    希耶丝塔跟夏M，在个性上感觉刚好完全相反……或者该说一个是理性型一个是感性型。不过双方都很积极主动，这点又可以说十分相似。

    「两个人都大放厥词，谁也不愿屈服，甚至稍微动了手。」

    「我绝对不想看到女人之间拳脚相向啊。」

    「可是到了最后。」

    我听见夏M用力吸了一口气。

    「全都交给你了──她是这么对我说的。」

    在街灯下，夏M以率真的目光凝视我。

    「……所以你们吵架的原因是我。」

    说完我才觉得有点不好意思，正准备随便开个玩笑掩饰过去时……夏M却……

    「……！才、才不是，我们才不是要争夺君冢什么的。」

    「咦，你那是什么反应啊。反而让我有点困扰……」

    「啊──啊──！这个话题到此为止！」

    就像这样，夏M急忙中断原本的话题，还同样急促地用手帮脸风。我以为都这么晚了天气应该很凉爽才对啊。

    「总之！我身为侦探，君冢身为助手，两人要一起努力。」

    「好啦好啦，泳装还得看办案成功与否对吧？」

    「君冢也很想欣赏吧？我换上泳装的模样。」

    「啊──好想看好想看，我超想看的。」

    「你的敷衍态度真叫人火大。」

    夏M翻了个白眼后将脸凑向我。

    「算了，就答应你吧。」

    「这样好吗？」

    「那等我们平安无事解决这个案子后，要不要一块去海边？」

    「别突然竖起死亡旗标啊。」

    「不会死的。」

    这时，夏M往前踱了几步，接著又转过身。

    「我是不会死的。我绝不会下你，自己一个人任性地死去。」

    对这颗心脏发誓。

    夏M这么说道，把手按在自己的左胸上。

    「是吗？」

    在一片漆黑的夜空中，浮出一弯娥眉月。

    对著那遥远、遥远的月影，我们继续前行。

    ◆聊不完的街坊八卦

    到了翌日。

    我独自造访位于附近大型购物中心内的唱片行。

    至于目的，则是购入斋川唯出过的歌曲CD专辑，还有她的演唱会DVD。为了将工作完成，收集与委托人相关的情报，在很多场合也是不可或缺的。这么说的话，今天找夏M一起来应该也是可以……好吧，这种无趣的工作理应属于助手的职责。至少在那三年我都是这样做的。

    「出了这么多啊。」

    一通过店门口就可以看到斋川的专区，陈列著近几年她所发行过的CD，萤幕上还播放著她载歌载舞的演唱会影片。

    「戴著眼罩竟然还能跳得这么好。」

    斋川好像说过这是某种人物设定。左眼被爱心形眼罩覆盖的她，在舞台上的灵活动作令人眼花撩乱，似乎丝毫不受眼罩的影响。

    「──君冢先生。」

    「唔……！」

    突然有个声音从背后贴近我耳边，害我忍不住耸起肩膀。

    「原来如此原来如此，君冢先生的耳朵被吹气会产生快感啊。」

    「这种事不要擅自解释又擅自当真啊──斋川。」

    我转过身，如今萤幕上的那位少女就伫立在我眼前，不知为何还一脸得意的样子。

    「不伪装一下就来这种地方真的好吗？很可能引发骚动的。」

    「已经把帽兜戴上了，放心吧。」

    这样意外有效喔──斋川又得意洋洋地说道。

    「那么，君冢先生为何会出现在这？果然是越来越在意我了吧？是不是不小心变成我的粉丝了？而且还非常喜欢我？不过很对不起，因为我是偶像所以严禁谈恋爱，只好来世再请你多多指教。」

    「别擅自以为我要告白又擅自拒绝好吗？我来这里只是单纯进行实地考察罢了。」

    这个自称最最可爱的偶像，对自己的可爱程度似乎深信不疑。

    「实地考察吗？原来如此原来如此，我也一样。」

    「斋川也是？」

    「嗯嗯，其实上礼拜我才推出了最新单曲，我很好奇粉丝们的接受程度如何。」

    这种精神真是值得赞许。虽然她对世间摆出一副高高在上的态度，但关于偶像工作本身好像还是挺认真的。

    ……不过在现今这个时代，还有必要特地来店面实地考察？是说我现在也在做类似的的事没资格批评她就是了。

    「今天没跟侦探小姐一起来吗？」

    「对。没有人规定侦探跟助手非得一起行动不可。」

    「原来是这样呀。对了，她还真是一位大美人耶。」

    说到这，斋川很自然地站到了我的右侧。

    「呃，乍看下是很漂亮啦，只是个性有点那个就是了。」

    「啊，夏M小姐也是那样吗？跟我很像呢。」

    「你对吹捧自己真是毫不犹豫耶。」

    不如说已经到了光明正大的程度。搞不好反而会让人认为身为偶像就应该要这样。

    「嗯嗯，如果少了这样的自信，想在偶像的世界生存下去非常困难唷。」

    斋川彷佛无奈般地摊开双手掌心。

    「好比割破对手的舞台装，或是在鞋子里放图钉，这些都是家常便饭。」

    「别把这种讨厌的演艺圈幕后八卦说出来啊。」

    「不过像这样的竞争对手们，不知为何，到了第二天全都会从大众面前消失呢。」

    「那是巧合吧？一定是巧合没错。」

    「君冢先生对日本的枪械管制政策是持赞成还是反对态度？」

    「别从刚才那个话题转到这件事啊，你也太恐怖了！此外别说什么赞成反对的，日本打从一开始就不允许持有枪械吧！」

    我假装不管过去经历的那些事，这么说道。

    「呼呼，君冢先生的反应太有趣了我很喜欢。这只是开个玩笑，别太介意。」

    斋川以亲切的笑容仰望我。

    「你说的哪部分是玩笑啊。」

    「我喜欢君冢先生──这部分是开玩笑。」

    「原来如此我懂了。你这家伙，是在寻我开心对吗？」

    「啊哈哈，刚刚那句才真的是玩笑话啦。」

    斋川边笑道，边将手伸向眼前的试听专区。

    这个女子中学生还是跟之前一样，让人完全无法掌握哪部分是真心话，哪部分是场面话。我侧眼看著在一旁愉悦试听自己CD的斋川，越来越觉得偶像还真是一种高难度的职业。

    「现在才问好像已经晚了，不过那么多状况你真的没问题吗？」

    我估算曲子播毕的时机，如此对斋川询问。

    「嗯？你指的是什么？」

    「礼拜天不是有巨蛋演唱会吗？况且还收到了那种预告信，呃，该怎么说，你的精神上可以负荷吗？」

    斋川的双亲已不在人世。还是一介中学生的她，背负如此的事态应该会感到很沉重才对。

    「……放心吧。」

    这时斋川依然面向前方，并倏地住自己的左眼。

    「其实，我并不是独自一人。」

    「……？」

    「我的父亲跟母亲，永远都──」

    然而，她这种跟平时不太一样的表情也只出现了一瞬间。

    「君冢先生，你很温柔嘛。」

    斋川一个灵活转身面对我，自下方窥视我的脸。

    「温柔？很少有人这么形容我就是了。」

    「搞不好，君冢先生也开始萌生人类的情感也说不定。」

    「别把我当成『跟博士生活久了开始理解人类情感的机器人』好吗？」

    「这叫喜悦，那叫悲伤。这流淌的泪水，就是你的心唷。」

    「怎么突然变成感动人心的科幻电影风格了。」

    「那些姑且别管，把你制造出来的目的，单纯只是要对敌人采取自杀式攻击罢了。」

    「太没道理了……把刚才那个感动的剧情还来啊。」

    我轻戳了她的脑袋一下，斋川便咯咯笑著说「君冢先生果然很有趣」，并把帽兜下的头发拨到耳后。她刻意用交叉双手的方式做这个动作，感觉又多了两分媚态。

    「这种小手段可是没法让我上钩的喔。」

    「呼呼，等看了我魅力满点的DVD后，你还能说出同样的台词吗？」

    「只不过是演唱会DVD罢了，别误导视听啊。」

    然而被她这么一说，在她本人面前买DVD不知为何变得有点为难了。我还是换家店再买吧，于是我转过身。

    「那么，我先回去了。」

    「我明白了，之后再见。」

    关于委托的事还请多帮忙──这样的声音从我背后传来，我则转过头朝后面挥了挥手。

    我离开唱片行，打开手机点选联络人。

    「……这件事，搞不好会比我想像中更棘手啊。」

    铃声响了一次、两次、三次，电话终于接通了。

    『喂喂？』

    「啊──现在你有空吗？风靡小姐。」

    ◆这就叫，唯喵出品

    那之后又过了几天，到了礼拜六──

    也就是斋川唯演唱会的前夕。

    我跟夏M，前往要当作会场的巨蛋。

    「快点，夏M，彩排就要开始了。」

    登上通往巨蛋入口的漫长阶梯，我一边对落后我十几阶、已精疲力尽的夏M出声道。

    「真是的，当初听你说那天不会带毛巾跟萤光棒过来，我就已经够傻眼了，没想到竟然连彩排开始的时间都不加把劲赶上……你这样也算是粉丝？」

    「不，我才不是什么粉丝。」

    这时，夏M不知为何半翻著白眼重重叹了口气。

    「我说呀，你这样，算不算公私不分？」

    「我这样？我哪样了？」

    「就是你身上那个呀！」

    好不容易爬上阶梯的夏M，奋力指向我的服装。

    「这算什么？为什么你会穿著斋川小姐的演唱会T恤？为什么你脖子上会缠著那么多条完全不同会场、款式也不一样的毛巾？还有你腰上别著一大堆萤光棒要做什么？而那些护腕、帽子、运动鞋又是怎么回事？」

    感觉夏M似乎累积了相当多的不满，连珠炮般一口气说完。

    「这全部，都是唯喵的巡回演唱会商品啊。」

    「唯喵！？」

    只要是粉丝，全都是以这个昵称叫她。

    「你这家伙，最近一礼拜究竟在搞什么鬼呀？既没来上学，对我的联络也不理不睬。好不容易收到你的回讯竟然是叫我来看前一天的彩排……」

    「啊──不是啦，我只是去搜集唯喵以前参加过的电视节目演出，不知不觉时间就跳到了今天──」

    「OK，让我来加倍杀死你。」

    「咕，住手……拿毛巾，来绞杀是犯规的……咕呃呃……」

    我拍打夏M的肩膀，宣告投降。

    「你到底还记不记得明天是什么日子？」

    在阶梯的半途上，位置比我矮一阶的夏M不满地仰望我。

    「那还用说，当然是唯喵的演唱会？」

    「唔，这个答案也没错……不过我们真正的目的不是那个吧？犯人预告会在明天动手──我们得在犯人的威胁下保护好那颗『奇迹的蓝宝石』，不是吗？」

    原来如此。夏M想质疑的，是在犯罪日前一天我们是否来错地方了这点。

    「我明白你的意思，但弄清委托人本来的面目不是更能够发掘真相吗？」

    「……唔，说是这样说。」

    结果她好像还是无法全盘接受。

    「不过，就因为这样，在接受了斋川小姐的委托后，连她的彩排都得专程来参观，这样正常吗？」

    「既然已经接下了就要做得彻底一点。况且演唱会当天还得去唯喵家守著才行，只能趁今天努力享受明天错过的部分了。」

    「你刚才说『享受』对吧。」

    什么公私不分、政教分离这种艰涩的四字成语，如今就免了吧。

    「你绝对是被那女孩迷住了。」

    「我没有迷上，只是感到好奇。」

    「啊──那不是同一个意思吗？」

    是吗？算了那也无妨。

    其实早在一周前，我跟斋川就已经进展到乍看下能聊得很开心的关系了。虽说也只是乍看下而已。

    「开场曲想必是那首《树莓×灰熊》吧。」

    「呃我对她的演唱会歌单是怎么排的，一点概念都没有啊。」

    好啦，彩排即将展开。

    我拉起依然歪头不解的夏M的手，加紧脚步赶往会场。

    「恋爱的特快车永不止息～&#9834;」

    「Fu Fu──！」

    「我会在终点站等你&#9834;」

    「Fuwa Fuwa！」

    「普通车～只能被弃了～&#9834;」

    「不要下我们啊～！」

    「禁止熄火&#9834;九星号（Nine star）&#9834;」

    「Yeah！！！！！！！！」

    我在观众席的后排面向舞台，高高举起粉红色的萤光棒。

    这股火热的气氛完全不像彩排，就连观众的回应都非常卖力。

    至于身边的夏M则好像露出了「这家伙没疯吧」的表情，不过我可不能在意。

    「非常感谢大家～！刚才那首曲子是出自我第二张专辑中的《九星号急x车！》唷！」

    「喂结果还是停车了喔？」

    一旁表情严肃的夏M咕哝了一句。

    「G，刚才她不是唱恋爱的特快车永不止息吗？」

    「别在意那种小事。这就叫唯喵出品啊。」

    「唯喵出品……」

    这一礼拜我把她的作品全数听完了，她的歌曲大致上都是这种调调。

    容易上口的曲调搭配狂热激情的歌词，越是咀嚼就越觉得自己的味蕾好像麻痹了，这时反而可能会产生一种很甘美的错觉──像这样的风格就叫唯喵出品。

    「变态先生，也谢谢你～！」

    唯喵从舞台上，朝著观众席的方向用力挥手。

    「夏M，她在点名你耶。」

    「百分之一千是指你吧！」

    「不，她一定是看穿了从夏M体内渗出的某种东西吧。」

    「……唔！不要把这种奇怪的人设套在我头上啊！」

    满脸通红的夏M，踢起鞋跟踹了我一脚。

    「拜托，为什么看演唱会穿高跟鞋啊，这样很难跳动吧。」

    「谁要跟你跳呀！会跳动的只有你的脑袋！」

    这是什么失礼的话，我明明只是在单纯享受演唱会而已啊。

    「那么进入下一首曲子吧～」

    然而，就在这时，唯喵对音响工作人员使了个眼色。

    「要来了。」

    「什么要来了？」

    「喂喂夏M，刚才已经唱过《81》了对吧？那么下一首曲子就应该是？」

    「不，我就说了我根本不知道她的歌单呀。还有别把《九星号急x车！》略称为《81》好吗？九×急＝81这是什么肥宅的烂梗啊。」（注：「急」的日文读音跟「九」一样。）

    光是能完全搞懂我的梗这点，该说真不愧是名侦探啊。

    「那么接下来就是唯喵的拿手曲子了。我们今天专程来就是为了听这个喔。」

    「我怎么不知道这件事。」

    对喔，我好像还没跟夏M提过。

    ……不，应该这么说才对。

    打从一开始我就不想告诉别人。

    不管是夏M，或是任何人。

    我这么做，一定会比较好办事。

    在工作途中逐渐被唯喵迷住的悲哀肥宅。

    刻意选择扮演这种角色，对我来说肯定会更便利。

    「你不知道吗？只有在等下那首曲子最重要的副歌部分，唯喵会解除封印。」

    「封印？」

    对，封印。

    那是唯喵……不，应该说斋川唯，对自己加诸的封印。也是她的秘密。

    「那么接下来请听──《蓝宝石☆幻影》。」

    快节拍的前奏响起，而斋川也配合音乐踏起轻快的舞步。

    「碧蓝的地球，就像一面镜子～&#9834;」

    我这一周听遍了斋川所有歌曲，而更重要的是，把她到目前为止上台表演的全部影片也都浏览过了。

    在这当中，只有一点，却是非常要紧的一点，带来了极为巨大的不自然感。

    那件事，果然还是从我们初次邂逅那天我所感受到的异样为开端，最终两者串联起来。

    ──斋川唯，在说谎。

    为了确认这件事，我今天才会来到这里。

    很快地曲子的第一段结束了，进入间奏。而就在这个时间点。

    「咦，君冢……你看那边。」

    一旁的夏M微微探出身子。

    在舞台左侧，也就是舞台边的其中一翼，伫立著一名戴墨镜且全身漆黑的男子。

    那种打扮看起来完全不像工作人员。

    「喂，那个人是不是有点怪怪的？」

    真不愧是侦探，直觉相当敏锐。可惜。

    「嗯，那个人怎么了吗？」

    我故意装出没反应的样子。

    抱歉夏M，你得再等一下。

    接著曲子的第二段也结束，当即将进入副歌部分时……那名黑衣男子终于朝斋川走去，随即。

    「咦……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    斋川的悲鸣声传向麦克风，响彻整座表演厅。

    「喂，那家伙是谁！快上去制伏他！」

    就在千钧一发之际，那家伙只差一点就要碰到斋川时，警卫人员把他给架住了。

    「……果然，是这样吗？」

    这一个礼拜来始终萦绕心中的不自然感，直到目睹如今的光景，我才终于产生确信。果然就算有点勉强，今天来这里还是正确的选择。

    「君冢！快过去！」

    眼见斋川茫然地当场蹲下来，夏M踢掉高跟鞋赤脚冲上舞台。

    以人性来说，那是非常美好的举动。

    但这种激情，对侦探来说是多余的。

    不管是温柔、冲动，这些在时机不对的时候，都会变成毒药毒死自己。

    关于这些事，夏M仍一无所知。

    「你没事吧？」

    我随后慢了一步才登上舞台，对怯懦的斋川出声关切。

    「啊，是变态先生……谢谢你。」

    「都这种情况了就别叫我变态啦。」

    是说，她还能开玩笑也算万幸。希望刚才的事不会成为她的心理创伤。

    「不过，我还是没搞懂刚才发生了什么事。明天保护藏宝库固然重要，但这座会场的维安工作也得留意才行。另外请你让我们看一下后台。」

    「好的……」

    斋川大概是还没从惊吓中恢复吧，只见她无力地点著头。

    我也觉得很过意不去。

    然而，侦探这种职业的行动原理全都要建立在理性之上，唯有这点希望夏M能好好理解……是说，我也不过只是一介助手罢了。

    ◆决战在星期日

    翌日，是星期日。

    今天就是斋川家的传家宝「奇迹的蓝宝石」预告会被窃的日子。

    接下斋川家现任当家──斋川唯的委托，我跟夏M理应要在她家进行警卫工作才对。

    但如今，我跟夏M正搭计程车移动到目的地。

    「君冢……你昨天说的话，都是真的吗？」

    在车子的后座，一旁的夏M这么问道。

    昨天，在那场彩排结束后，我跟夏M前往之前曾去过的咖啡厅，讨论今天的工作分配。我也趁那个时机，将斋川唯所隐藏的秘密首度分享给夏M。

    「因为你相信了，现在才会出现在这不是吗？」

    「这个嘛，算是吧。不过那边真的没问题吗？大唱空城计总觉得……」

    「啊啊，那边已经安排好了。应该是风靡小姐会出动吧。」

    「……我早就想问一个问题了……那个人究竟是何方神圣？」

    「她自己一个人就等同一支军队的战斗力。」

    「这样的说明很模棱两可啊。」

    很抱歉其实我也没有完全摸清那个人的底细。只是可以确定，她绝对是个可以仰仗的对象没错。

    「你内心还有什么不安吗？」

    「也没什么……只是，不知为何觉得难以释怀。」

    「难以释怀？」

    「结果，这件事最后还是由君冢解决的。」

    侦探明明是我呀。

    夏M语毕面对车窗外，远眺正在缓缓落下的夕阳。

    「这次纯属偶然。」

    「是吗？」

    「是啊。我求助于你的那天，想必很快就会到来。」

    真要说起来，以前我总是站在受帮助的那方。如果我不偶尔出点力，你的心脏恐怕会勃然大怒吧。

    「开场时间快到了。」

    我低头看一眼手表。说服风靡小姐他们，以及要求另一号人物的帮助，然后再搭车赶到这里，花了比我想像中更长的时间。

    「要是来不及的话那可就不好笑了……」

    很快地，斋川唯演唱会的第一首曲子就要开始了。

    「怎么，你果然还是很想听？」

    或许是已经释怀了吧，只见夏M微微扬起嘴角这么问道。

    「那单纯只是工作而已。我对《树莓×灰熊》毫无兴趣，昨天不是在咖啡厅说过了？」

    「你是说过，但演技有必要逼真到那种程度吗？昨天在会场的君冢简直是恶心死了。」

    「别说什么恶心死了好吗？被女高中生骂恶心可是比什么都更伤人啊。」

    「老实说，直到现在我还是认为你可能会对那方面非常感兴趣。」

    「白痴，如果不是为了工作我才不会去那种地方，什么鬼巨蛋。」

    我们随口抬杠，一路前往目的地──也就是斋川唯的巨蛋演唱会疾驶而去。

    虽然说我已经拍胸脯保证一切都安排妥当，但最后要是没赶上，就一点意义都没有。

    「请再开快一点。」

    我对计程车司机这么出声道。

    「……绑好安全带。」

    司机的帽子下露出金发。

    被帽檐阴影遮蔽的混浊眼眸，透过照后镜瞥了我们一眼。

    「希望能赶上《81》啊。」

    「你真的没有迷上她？」

    ◆蓝宝石☆幻影

    「……这种场面，跟彩排根本截然不同啊。」

    我们抵达巨蛋，打开表演厅入口后在眼前等待我们的，是压倒性的灯光与音响。七彩的聚光灯胡乱反射著，音浪沉重到连胃壁深处都为之撼动。

    这里一定是从日常生活中切下一个蛋状后打造的异世界吧。

    此外，支配这个世界的人，正是偶像──斋川唯。

    她身著装饰华丽的舞台装，无数根萤光棒为她献上光辉。

    她用任谁听了都会为之倾倒的歌喉所演唱的，正是她最新的单曲。

    演唱会很快进入后半段──接下来应该就是由她畅销作所改编成的组曲吧。

    「喂！」

    我的袖子被扯了一下，促使我的意识回到现实。

    「我们的座位在哪！」

    夏M伸长背脊贴近我耳边叫道。如果不这么做，我们根本听不见彼此的说话声。

    「哪有什么座位，我们连门票都没有咧！」

    「啊……」

    那么我们是怎么溜进这座表演厅的，其实就是让警卫稍微睡了一下而已。

    「是说刚才那些警卫真的没事吗！？」

    「你放心！那家伙已经没有伤害别人的企图和动机了！」

    看来包括后续的事在内，那家伙已经跟风靡小姐达成了某项交易吧。

    ──就在这时，前一首曲子结束了，在掌声结束后瞬间的寂静降临，现在正是大好时机。

    「夏M，我们差不多该出发了。」

    我恢复低音量，拍了拍夏M的肩膀。

    「咦，去哪里？」

    「先尽量靠近舞台。」

    昨天，我以参观彩排的名义，先偷偷看过一遍会场的地形。

    我们缩著身子，不浪费一分一秒时间，而且还要在不引人注目的前提下缓缓移动。

    「是说这件行李难道不会碍手碍脚吗？刚才要是放在车上就好了。」

    夏M指著我的小提包说。

    「啊──这个喔。」

    「里面装了什么？」

    「我不想用的东西。」

    希望不必派上用场也能解决事件，换句话说，就是这个意思。

    「……唉，算了随便你吧。接下来呢？你说的那首歌还没到吧？」

    「是啊，那首是放在《81》后面。」

    「这么说来没错……昨天来看彩排真的只是为了工作啊。」

    「你疑心病也太重了……不对，侦探多疑一点也没什么不好吧。」

    「……是呀，或许吧。」

    新的曲目又开始了。

    按照彩排时的顺序，再下一首就是《81》，而事件应该会在下下一首的《蓝宝石☆幻影》引发。时间只剩下十分钟左右……我们在尽量不引发周遭怀疑的情况下，悄悄向舞台前进。

    「不过，靠近舞台后你又打算怎么做？」

    夏M对我附耳问道。

    「老实说，只能见机行事了。我根本猜不出会发生什么，搞不好什么事也没有只是我在杞人忧天。因此我们唯一能做的，就是在有限的条件下尽最大的努力。」

    绝对不能错过事情发生的那一瞬间──只有这样了。

    为此，我们现在要偷偷摸摸地尽量接近斋川。

    必须比起不晓得会在哪出现的──那些家伙们更靠近斋川才行。

    「谢谢大家～！」

    欢声沸腾，看来又是唱完了一首。

    接著就要轮到《81》……得稍微加快脚步了。

    「趁现场气氛来到最高点，那接下来就直接跳到那一首吧！」

    斋川透过麦克风跟观众说了几句话，而随后流泻出的旋律是──

    「那么大家请听──《蓝宝石☆幻影》！」

    什么……！？

    跟彩排的顺序不一样……糟了，之前浪费太多时间了。

    「怎、怎么会！」

    「对，大事不妙。夏M，动作快！」

    「君冢明明是那么期待《81》耶！」

    「谁期待了！」

    现在并不是开玩笑的时候。

    当然，夏M也明t这点，双脚朝舞台加紧迈步。

    「碧蓝的地球，就像一面镜子～&#9834;」

    会场的能量一口气升高起来，彷佛炸弹开花的音响与灯光使热气急速上升。

    《蓝宝石☆幻影》──这是偶像斋川唯最畅销、也最拿手的歌曲。每当轮到这首曲子时，她都会进行某项演出。

    而那个动作，也必将扣下事件引发的扳机。

    我跟夏M，就是为了阻止那件事才来这里的。

    「君冢所说的那些家伙，如果已经潜入会场，会藏身在哪里呢？」

    「我不清楚……说不定已经混入观众群当中了，或是像昨天那个男的一样藏在舞台侧面也不是不可能。」

    昨天，斋川跟工作人员带我们看过后台以及各式各样的演唱会设备，但这样反而让可疑的地点变多了。要把所有的选项全数排除，光靠我们两人是完全不够的。

    换言之，光靠我们来对付这件案子是行不通的。毕竟又准备了一天，此时此刻，那边应该也在忙那边的任务才对。因此眼前我们只能在有限的条件与人手下，设法撑过这个局面。

    「隐藏的秘密，就在宝石箱里&#9834;」

    曲子很快就要进入副歌部分，整首歌的最高潮就要来了，届时她也会解除封印。事件如果要引爆，那真可说是迫在眉睫。

    「……好，终于到了。」

    这时我们总算穿越观众席来到最前面，抵达舞台侧面的通道。

    在哪，到底躲在哪。

    我定睛凝视，仔细搜寻连是不是真的在这都不确定的目标。

    然而，七彩的萤光棒遮蔽了视野，位于近处的音响巨大音量更削去了我的注意力。

    「…………！」

    夏M在说些什么，但我完全听不见她的声音。

    ……混蛋，这环境比我想像中更不利。

    恐怕就在某处……那些家伙想必就躲在附近的某个地方。不过已经快没时间了。

    我原先太高估自己，以为到了现场只要全力动员视觉听觉就能发现目标，看来是太迷信自己的经验了。一旦眼力跟听力无法发挥正常功能，就会像这样连脑子都打结吗？

    不行了，大音量跟强光让我的头嗡嗡作响。甚至开始想吐……

    虽然也想藉助夏M的力量，但在这种环境下连彼此沟通都办不到。

    有什么、有什么好点子吗……

    ……不，等等。

    对喔，即使是这种环境，搞不好，让那家伙出马──

    「是我！你听得到吗！」

    我按著太阳穴，对雇来当司机的那家伙大叫道。

    虽然眼睛看不见，但只要用耳朵就能开车──如此宣称的那家伙，先前让警卫们睡著后，此刻应该还在会场附近抽菸才对。

    也就是说，他的位置离我们大约有数百公尺……不过这种距离，对他来说一点也不成问题。

    即便是在这种巨大音量下，我的声音也一定能传达给他。另外，就连躲藏起来的敌人心跳声，那家伙一定也有办法。

    「──蝙蝠！敌人在哪里！」

    长裤口袋里传来震动。

    通讯软体跳出通知讯息──上头是一个『&#10145;』的符号。

    ……这是，箭头？还是某种暗号？

    ……！原来是这样啊……好！

    我下惊愕的夏M，直接冲上斋川所伫立的舞台。

    在曲子最高潮的副歌，斋川将取下左眼眼罩。

    这是她的拿手曲，也是今天最有看头的一幕，更是她使出浑身解数的一场大秀。

    欢声再度沸腾。

    然而，那正是斋川唯的封印，一个对我们始终隐瞒的秘密。

    「──市价三十亿元的奇迹的蓝宝石，就是斋川唯的左眼！」

    我一边闪避朝这里飞来的弩箭，一边抱起斋川，这么说道。

    ◆超级偶像如是说

    那么，关于本次的事件。

    究竟该从哪里开始、从哪一部分进行说明更贴近事实呢。

    以谁的视角叙事，才能让这整个故事更容易理解。

    很遗憾我的职业是学生，或者说是一名助手……意思就是我绝对不是什么小说家。因此，就算要让某人将这次的始末写成一个故事，我做为一个叙事者也是完全不合格的。

    如前所述，其中的谎言、秘密、隐情等……各式各样难以捉摸的资讯实在太多了，因此剧情的展开想必会出现许多自相矛盾之处。

    「不，那全部都是我不好。」

    演唱会落幕了，在那之后。

    我跟夏M被斋川叫去她后台的休息室。

    接著端坐在我们正对面的斋川，低下头以反省的口吻说道。

    「我隐瞒了一开始就应该告诉二位的资讯，擅自进行判断，结果就变成了现在的状况。对二位造成了莫大的困扰。」

    真对不起。

    这么说完后，斋川深深一鞠躬。

    「……呃，我还是不太懂现在的情况是怎样……你可以为我说明一下吗？」

    大概是因为身为侦探却无法掌握事件真相而感到羞愧吧，夏M有点迟疑地轻轻举起手。

    但，真要说起来我也是半斤八两。

    本次事件的真相……以及造成这种结局的前因后果，我所知的顶多只能算推测。对于当事人亲口的自白，我也同样期待已久。

    「……我明白了。我对此有责任，那么故事虽然会变得有点长，还请二位继续听下去。」

    斋川将覆盖左眼的眼罩再度取下。

    那颗想必能映照出世间万物的碧蓝眼眸──正如蓝宝石一样美丽。

    「那么，究竟我该从何说起比较好呢？

    「不，你们二位想知道的肯定是一切内容，这点我晓得。

    「所以果然还是先从我左眼的事开始……或者该说，那就是造成结局的一切开端吧。

    「我这颗碧蓝的义眼，是八岁生日时双亲送给我的。

    「关于这点，侦探小姐……应该说助手先生应该早已察觉到了。

    「没错，这是义眼，并不是什么所谓的异色瞳。

    「我一生下来左眼就看不见，小时候对此感到自卑的我，变成了一个非常内向怯懦的孩子。

    「我的双亲担心我这个独生女，希望能尽量让我积极乐观一点，于是就把这颗比大海更湛蓝的蓝宝石色义眼送给我。

    「当时的我被这颗宝石的美所深深吸引──虽说毕竟不是能随便在他人面前亮相的东西──但即便如此，只要有这颗义眼在，不知为何我就能拥有自信。

    「也是从那时开始，我投入了偶像的工作。

    「父亲跟母亲看到我变得充满活力都很开心，而为此感到喜悦的我也更加努力训练。

    「啊啊，这才是活著的感觉……或许你们二位会笑我太夸张了，但我当时确实是这么想的。

    「抱歉，好像有点离题了。

    「总之，我就是这样出道成为偶像并过著一帆风顺的生活，但这样的美好日子并没有持续多久。

    「三年前，我十二岁的时候双亲因意外事故身亡。

    「他们两位所留下的，就只有那栋巨大的宅邸，以及数目多到用也用不完的遗产，最后……就是这颗左眼。

    「因此对我来说，这颗碧蓝的眼眸比什么都来得珍贵，同时，那也是我想要自己一个人深埋心中的宝藏。

    「为此，我平常都戴著眼罩……只有在大舞台上表演的短暂一瞬间，我会让大家看到这颗左眼。

    「不这么做的话，假使双亲从天国来观赏我的演唱会，搞不好就不会察觉这颗左眼的存在了。

    「我这颗宛如碧蓝宝石的眼眸，是我跟父亲、母亲联系的唯一羁绊，我并不认为那是要随便展示给别人看的东西。

    「基于这个理由，一开始才没对二位说出义眼的事。

    「不过万万没料到，犯人会将我的这颗眼珠称作『奇迹的蓝宝石』，这是我作梦也没想到的。

    「刚好在斋川家的藏宝库里，也有颗据说市价三十亿元的蓝宝石，我才会误以为犯人的目标是那个。

    「倘若我能在一开始就公布所有资讯，今天这件事处理起来就不会那么棘手了……一想到这，我就感到万分抱歉。

    「此外我内心还充满了感激。

    「本来以为侦探小姐你们今天会赶去我家那边，所以我稍微吓了一跳……真不愧是名侦探啊。

    「除了看穿我的秘密、察觉出犯人真正的目的，还努力赶到我身旁。

    「甚至，把这整件事假装成舞台演出的一部分，极力避免使观众感到不安。

    「把案子委托给二位真是太好了。

    「真的，真的──」

    ──非常感谢你们。

    故事似乎已经说完的斋川，对我们行了个超过九十度的礼。

    没错……正如斋川所言，犯罪预告所点名的市价三十亿元蓝宝石，并不是指斋川家的传家宝，而是在斋川身上的这颗碧蓝义眼。

    犯人锁定斋川在舞台上露出那颗碧蓝光芒眼珠的时机，试图自远处狙击。

    幸好以结果论，没有任何一人因此受害，蓝宝石也没有被窃，这起事件……或故事就这样落幕了。是个无懈可击的圆满结局。

    「已经够了……你可以抬起头吗？」

    听了夏M的话，斋川才缓缓扬起脸庞。

    她的脸上，彷佛交杂著感恩与谢罪之意……但同样的，也像是身上的重担终于卸下般，看似神情轻松了不少。

    就像这样，我们跟斋川言归于好，又聊了两三句以后，从她手上接过一些酬劳──之后我会跟买了新泳装的夏M约定，改天要一起去海边──啊啊，这回的案子终于平安落幕了。

    虽然遭遇了一些麻烦，碰到意料外的发展，还多少承受了惊讶与疲惫，不过那些还不至于构成太大的问题。跟希耶丝塔共度的那三年，才叫做惊险万分，每天暴力不断呢。

    那么，我该返回平静的日常生活了。

    首先要跟夏M讨论，到底要去哪里的海滩才好。既然如此，就去每次的那间咖啡厅集合吧。

    ──如此这般。

    彷佛什么事也没发生一样，彷佛自己毫无所觉一样，安安静静地离开这里，如今的我真能办得到吗？

    换作一周前的我，就是那个尚未跟夏M，或者该说那颗心脏重逢的我，铁定能像这样装作若无其事的表情走出这间后台休息室不会错。

    毕竟那种做法，会比较轻松。只要我那么做了，平稳的日常就会在前方等著我。

    只可惜，或者该说很遗憾，我已经不能再闭眼假装没看到了。

    斋川的确向我们吐露了那个她一直隐藏的秘密。

    然而，关于她的谎言，却尚未向我们吐实。

    「喂，斋川。」

    听到我的呼喊，她朝这边转过脸。

    「什么事呢？」

    用纯真无邪，微微歪头的不解模样凝视著我。

    她身为偶像──不论是哪种表情，都能在瞬间摆出来。

    不管是笑容、哭泣，她都能随心所欲。

    「你没杀掉我跟夏M的惩罚，你真的不在意吗？」

    霎时，偶像斋川唯的脸上，失去了一切的色彩。

    ◆她的眼眸捕捉到了什么

    「真是的，你突然胡说八道什么呀，助手先生。」

    斋川失去表情的反应也只在瞬间，她立刻又恢复了平日的偶像笑容。

    这种职业级的技巧，甚至让我莫名感到恐惧。

    「你的意思是我想要杀了两位吗？啊哈哈，助手先生搞不好更适合当个悬疑推理小说家呢。」

    这句台词我以前就很想说了──斋川语毕后露出微笑。

    「等一下君冢，斋川小姐不是已经自白过她的秘密了吗？我之前也没听你提过她还有什么其他的事……」

    在我们三人之中，表情最困惑的是夏M。

    「犯人锁定的目标并不是藏宝库的蓝宝石，而是斋川小姐的左眼，对吧？所以我们才没去保护藏宝库而是往巨蛋的方向赶去……我只知道这样而已。」

    是的，我并没有对夏M说出事件全部的真相。

    我本来还期待斋川会亲口说出来，但看来这个希望落空了。

    「正如夏M说言，斋川已经揭晓了自己的秘密……但关于她的谎言却绝口不提。」

    「谎言？你在说什么啊？」

    另一方面，斋川脸上始终挂著微笑继续听我发言。

    「斋川唯──你从一开始，就跟犯人们联手打算杀了我跟夏M，对吧？」

    咦──夏M傻眼了。

    「不，实际上夏M只是顺便，我这么说没错吧。敌人锁定的目标恐怕是我。」

    「怎么会……你有证据吗？」

    本来应该身为侦探的夏M竟吐出了嫌犯专属的台词，至于当事者斋川却依然毫无半点动摇之色。

    Prrrrrrrrrr──

    但就在这时，我口袋里的手机响了。

    「喂，我是君冢……是的，没错……是这样吗？哪里，真是麻烦你们了……谢谢，那么先这样。」

    太好了，看来那边的事也进展得很顺利。

    「君冢，刚才是谁打来的？」

    「啊啊，是风靡小姐。她刚才好像已经把安装在斋川家藏宝库的炸弹全部拆除了。」

    真不愧是由风靡小姐所指挥的防爆小组，很顺利就把事情解决了。

    「……！可、可是犯人的目标不是斋川小姐的左眼吗……为什么连她家也？」

    「因为，那些家伙的目的有两个啊。其一正如你说，是斋川的蓝宝石左眼。至于另一个──就是今天本来应该去斋川宅邸警戒的我跟夏M的性命。」

    「你的意思是？犯人盯上的，并非『藏宝库里的蓝宝石』，而是『位于藏宝库里的我们』吗？」

    「就是那样。」

    对一无所知且轻忽大意来到藏宝库的我们，使用定时炸弹炸死。还有刚才的弩箭也是，看来敌人并不打算直接现身。

    「也就是说，斋川对我们所撒的谎就是这个。她打从一开始便知道犯人那边的计画……不，应该说被对方告知了，并将我们引诱到那间藏宝库。」

    「怎么会，证据呢？」

    夏M以一副难以置信的表情靠过来追问。

    「风靡小姐表示，警察毫不知情。」

    「咦？」

    「关于有犯人寄犯罪预告信到斋川家的情报，警方那里从来都没有接获过。」

    「怎么可能……当初不是说向警察报案过了却不被理睬，所以才委托我们侦探的吗……」

    夏M望向斋川。那颗碧蓝的眼瞳没有一丝一毫的动摇。

    第一次跟斋川相遇的那天，造成我内心不自然感的其中一项因素就是这个。

    她家明明那么有钱，而警方在嗅出金钱的味道后竟然还是不为所动，不管就正面或负面的意义来说，这都很不像警察的作风。

    那之后为了小心起见，我主动联络风靡小姐，果然我的预感是对的。警方对寄往斋川家的犯罪预告信根本一无所知。

    也就是说，斋川从一开始就没有去找警察，而是和我跟夏M这两个特定的人接触，这样一来除了别有目的必须挑上我们之外，不可能有其他理由。

    的确，在那个时间点，我还不敢肯定所谓别有目的就是要取我跟夏M的性命。不过，夏M姑且不论，我被人盯上是很有可能的。此外关于那些犯人的身分──我内心也有数。

    「不过，这样不是很奇怪吗？为什么堂堂的偶像斋川小姐，会想要这么做……难不成──」

    夏M所谓的「难不成」，恐怕与事实并不相符。

    她绝对不是「SPES」的一员。

    「你是被胁迫的吧。」

    到了这时，斋川的纤瘦肩膀才终于微微摇晃了一下。

    「如果不希望这颗左眼被抢走，就去把君冢君彦给解决掉，差不多是这样吧？」

    这就是那些家伙提出的条件。

    斋川一定是为了守护那颗比她性命更宝贵的左眼，才会把我们出卖给敌人。

    「不过啊，斋川，那些家伙并没有那么守信。他们不但要取我们的性命，连你的左眼也要一道抢走。」

    不，搞不好根本不是什么抢，而是强行破坏掉吧。

    透过那枝弩箭，将这颗蓝宝石左眼击碎。而且，对方的目的──

    「不过，为什么呢？」

    夏M插话进来。

    「所谓犯人……也就是君冢所说的那个组织，为什么要锁定斋川小姐的左眼呀？就算那颗义眼再怎么漂亮，也没必要到……」

    「义眼……最好是，那玩意并没有那么单纯啊。」

    「咦？」

    既然那些家伙会盯上，一定有其相应的理由。

    「我说得没错吧，斋川？喂，我问你，你现在看到了什么？」

    斋川迅速扫过一眼，视线对准我脚底边的那个小提包。

    「是防身用的吗？」

    她终于脱口而出的语调，还是像平常一样温柔惹人怜爱。

    果然没错吗？

    真不愧是偶像，即便知道我的包包里面是什么，脸上依然能浮现这样的微笑。

    「什么防身用？啊啊，那是因为我从以前就经常撞上有人想要取我性命的场面啊。」

    我迅速将一只手伸入包包，空著的另一手则将夏M用力推到后头。

    紧接著，我抽出手枪，向正前方举起──

    「我的『左眼』，绝对不可能拱手让给你们。」

    跟我一样，斋川唯也朝我们举起枪，双方展开对峙。

    ◆那远胜过任何一位偶像

    斋川举起的手枪，其准星正对著我的眉心。

    「原来如此，你就是这样被胁迫的吗？」

    对斋川来说，我跟夏M才是真正的敌人──是企图夺走蓝宝石左眼的罪魁祸首，那些家伙就是这么哄骗她的。此外，斋川也同意了对方说要帮忙除掉我们两人的提议。

    「真是的，那些家伙连这玩意都借给你了吗？」

    「不，这是我自己弄来的。」

    「身为超级偶像怎么可以拥有私人枪枝啊。」

    「这点小事不过是普通的少女嗜好罢了。」

    「天底下哪有这种离谱的少女嗜好。」

    ……不，现在不是互相吐糟的时候了。

    「斋川，你应该晓得吧，我们并不是你的敌人──你难道忘了刚才我们保护你的事吗？」

    「唔……那个一定是为了让我轻忽大意……」

    「没有那种必要，刚才我只要故意赶不及，弩箭就会精准插进你左眼了。假使我真的是你的敌人，何必多此一举呢？」

    「那个……那是因为……唔。」

    「听好了斋川，你杀了我们也没用。等你杀了我们，你的『左眼』就会被真正的敌人抢走。」

    「没那回事！」

    斋川大叫道，并用拇指解除手枪保险栓。

    「那是不可能的。如果真是那样，真是那样我就……」

    她的表情毅然决然。

    但声音却在微微颤抖。

    「斋川，你的左眼并不是单纯的义眼，这你应该明白吧？」

    对我的质问，斋川只是咬著下唇并不回答。

    「那是什么意思呀？」

    我背后传来了夏M发抖的说话声。

    「『SPES』对斋川的左眼如此执著是有理由的。」

    「先前你也说过类似的话……所以到底是怎样？」

    「是啊。简单说，斋川的眼睛就跟那家伙的耳朵是同类的。」

    「那家伙？……！原来如此呀。」

    夏M好像终于想通了，顿时无法继续接话。

    「这颗义眼……人造的左眼，具备透视物体的能力。对吧，斋川？」

    这就是那些家伙对斋川「左眼」穷追不舍的理由。

    虽然我不清楚斋川的双亲是怎么取得这颗眼睛的……但总之，这项物品是「SPES」无法无视的存在。

    「……为什么你能看出这点？」

    「最近这礼拜，我把斋川参与演出的电视节目影片全都看过一遍。结果我发现，你明明戴著眼罩，行动却没有什么受影响的感觉。」

    正常情况下，失去一侧视力的人，会比健康的人减少百分之二十以上的视野，此外还会难以掌握距离感。不过看斋川唱歌跳舞的影片，她身上几乎没有任何受影响的样子。

    不光只是这样，我们造访斋川宅邸的那天，她是用左手拿茶杯喝红茶的──而她左侧的视野，明明因为眼罩而受到了严重的影响啊。

    在唱片行碰巧（事实上，应该是她在监视我吧）相遇时，斋川站在我的右手边。然而，对于左眼理应看不见的她来说，选择这种站立位置未免太不自然了。

    以时间轴的顺序来说，由于上述的不自然感越累积越多，我最后才会花上整整一礼拜彻底调查她的事。

    「很抱歉，我过去的搭档曾教过我关于磨练视觉跟听觉的重要性。」

    我回忆起两年前，希耶丝塔光靠视线的线索，就把森林洋房的「梅杜莎」事件解决了。

    ……是啊，的确正如你所说的，希耶丝塔。在这个行业，只有视力跟听力敏锐的人才能生存下来。

    「……原来如此，你从一开始就没信任过我。啊哈哈，当你说无论如何都要来看我彩排时，我还以为发生了什么事呢。」

    「你以为我变成唯喵的粉丝了吗？」

    「没错，我还以为你已经被我俘虏了呢。」

    是啊，就连夏M也这么强烈怀疑过。

    我跟斋川暂时忘却双方正处于用手枪互指的状态，顿时噗嗤一笑。

    「难不成昨天那个全身漆黑的男子也是助手先生安排的？」

    「你的直觉真敏锐……哎，我也觉得有点抱歉。」

    斋川的左眼能看见东西──为了亲眼确认这点，我才在彩排刻意制造那一幕。

    当人类遇到突发的危机时，会很自然露出本能的反应。

    即便斋川左眼戴著眼罩，她依然清楚辨识出从舞台左翼接近的那名可疑男子。

    她无法立刻做出「根据人物设定我的左眼看不见，所以不能察觉到从左侧接近的男子」这种冷静的判断。结果，斋川的确在男子即将碰触到自己前发出尖叫，让事件平安收场。

    附带一提，那个全身漆黑的男子也算是我认识的人。四年前，他就是将手提箱交给我的家伙们其中之一。

    「正常情况下，为了确认『左眼』的性能有必要做到这种程度吗？」

    「不，我的目的还有另一个。以可疑男子出现为藉口，请你带我们参观巨蛋内的演唱会设备。这是为了事先排除那些家伙今天可能躲藏的地点。」

    「……你的准备会不会太充分啦。」

    「是我以前那个搭档教我的。」

    所谓一流的侦探是在事件发生前就预先解决了，她是这么说的吧。

    只是身为助手的我，恐怕还无法达到那样的境界。

    「这样算是把底牌全都掀开了吗？你跟我两人手里的牌。」

    「这个嘛……是的，我已经赤裸到没有任何秘密了唷？」

    斋川这么说完，脸上浮现久违的魅惑笑容。

    啊啊，这才是我所认识的那个偶像斋川唯。

    「那么既然双方都开诚布公了，我要问一件事……你可以把枪放下吗？」

    「呃……」

    斋川霎时绷紧脸，接著又垂下头。

    「其实我已经知道了……我很清楚。君冢先生你们并不是我的敌人，而是想守护我的同伴──但。」

    说到这，斋川再度抬起头。

    她那露出寂寞笑容的脸庞上，自右眼滑落一条如丝线般的泪水。

    「那么我该怎么办才好呢？究竟该怎么做，我才能保护好这颗左眼？」

    是吗？原来斋川也明白这点。

    杀了我们，问题并无法解决，威胁更不会消失。

    毕竟「SPES」的目标并非只有我。斋川之所以还活著，不过是「SPES」用来解决我的工具罢了。如今斋川自身也陷入了危机当中，那根弩箭就是最有力的证据。

    「……唔，我不行了。爸爸跟妈妈都已经不在了……要在这种一片漆黑的每一天生存下去，倘若少了不论多黑暗都能看到前方的这颗眼睛，我一点办法都没有。」

    没那回事──要说出这种不痛不痒的话简直是轻而易举。

    毕竟我已经当助手那么多年了，口才自然而然会变好。

    举例来说，就算在黑暗中无法看清前方，只要你继续当偶像，粉丝们就会高举萤光棒为你照亮前方的路，诸如此类。像这种动听的台词，要我对她说几句都没问题。

    然而，这种场面话肯定无法给斋川带来救赎。

    双亲去世后的这三年，她拚死维持偶像的身分，继续出现在粉丝们的面前，但如今，她却像这样握著手枪。

    因此，对斋川而言，她所需要的并不是空口说白话。

    既然这样，她需要的究竟是什么？

    能拯救斋川的事物。

    她如今最想要的事物。

    那就是，那就是──

    「我们呀，等这起事件平安结束后预定去海边玩。」

    这个说话声，一开始是从我背后发出的，最后来到我身边与我并排。

    「还有，如果可以的话，斋川小姐要不要一起去。」

    这个提议，跟现场的气氛实在是太不相称了。

    彼此互相用枪口指著额头。在这种紧绷的场面下，究竟有谁会想讨论去海边玩的事呢。

    侦探所不可或缺的是绝对的理性，此外就是偶尔要动用的武力。

    我……以及希耶丝塔，那三年就是这么存活下来的。一路战斗到最后。

    不过夏M却不同。

    她的本质──是激情。

    这是她唯一，也是最强的武器。

    只见她对把身为偶像，以及自己正拿枪指著人这两项事实都忘记、表情瞠目结舌的斋川说道。

    「意思也就是，没错，我们能不能当朋友呢──就是要问你这个而已。」

    夏M露出比全世界任何一位偶像都更耀眼的笑容，对斋川这么笑著说。

    「……为什么你还能说出这样的话呢？」

    斋川手握的手枪枪口，发出急促的颤抖。

    「我之前可是曾企图杀死你们啊？」

    「放心吧，我们没那么简单就会死的。」

    「况且我还一直欺骗你们二位……」

    「因为你是偶像呀。这算是工作的一部分吧？」

    「唔，你那些都是诡辩。」

    「对呀，所以我刚刚也是在骗你……这样就算是扯平了吧。」

    「……哪有这样的，太奸诈了。」

    「嗯，我就是这么奸诈。那么，你可以容许我的任性吗？」

    说完，夏M又强调那只是她单方面的期望，并朝斋川默默伸出手。

    这种行动，不管是我或希耶丝塔都绝对无法模仿。

    「这太奇怪了吧，夏M小姐……像你这样，你这样……」

    「会吗？是说如果有个奇怪的家伙当朋友，一定会很有趣吧。最近我老是这么想。」

    说刚才那句话的时候，你为啥要看著我啊，夏M。真要比起来，奇怪的家伙应该是你才对吧？

    「假设……假设我们变成朋友……也解决不了任何问题。而且反过来，还会给你们带来更多的困扰。」

    「我认为不是那样。」

    「咦？──啊！」

    抓准斋川颤抖时露出的一瞬间破绽，我从她手中抢走了枪。

    （插图014）

    「斋川，你说你被那些家伙盯上了，我不是也一样吗？别想什么会带来困扰了，乾脆我们结盟还比较好。」

    没错。刚才听了夏M那乍看下很愚蠢的提议，我突然灵机一动。

    反过来说，我们三人若是保持敌对的关系，就正中敌人下怀……那还不如我们三人站在一块。既然有共同的敌人，就该缔结同盟。

    虽然不是我自愿的，但那三年间的经验毕竟还是深深铭记在心，加上夏M体内那颗隐藏有最强DNA与胆量的心脏，如果能搭配上斋川能看穿一切的左眼，我们一定有许多能互补之处。

    「……你们要帮助我吗？」

    「是啊，我们要帮你。所以斋川，也请你帮助我们。」

    真抱歉啊，不知不觉中连我也有性命之危了。

    明明才十天前，我还沉浸在日常的温吞安逸中，但自从邂逅了夏M……应该说我跟前搭档重逢后，事情就变成这样了。

    容易卷入麻烦的体质不但没治愈，还随著年纪逐渐恶化。

    看来我又非得跟那些家伙纠缠不清不可了。

    为此，我需要比现在更多的人手与力量，所以──

    「那么斋川，我希望你能成为我们的伙伴。」

    就像这样，夏M跟我都采取了如此单纯、朴素、笨拙、直觉、本能的说服行动，而斋川她──

    「──好的，我很乐意。」

    这时的她，表情一定不是什么偶像斋川唯。

    而只是一名十五岁的少女，所应有的天真无邪笑容。

    ◆因为你说过要去海边

    那场斋川的巨蛋演唱会结束后又过了一个多礼拜，学校也进入暑假期间。

    一下子降临的这个长假，正是我实现跟夏M她们那个约定的大好机会。总之我决定就去附近的海边，但正当我这么盘算的时候……

    「那，我们出发前往爱琴海吧！」

    「玩太大了吧！」

    对这位兴致勃勃且奋力高举右手的少女，我不由分说地吐槽了一句。

    「拜托啊，斋川。我跟夏M的确说过要找你一块去海边玩，但为什么会变成长达八天的邮轮之旅咧，你对去海边的概念是不是跟平常人不太一样。」

    说到去海边，一般人想到的应该都是伊豆或湘南一带吧。那为什么我们却得选择欧洲……地中海……

    然而这位身著雪白连身裙、头上戴著大草帽的少女──斋川唯，只是微微歪著脑袋。

    「咦，当初不是君冢先生说要去的吗？况且，当你嘴巴在碎碎念的同时，邮轮都已经启航了，不如乾脆放弃挣扎吧。」

    ……没错，正如斋川所言。

    我们已经在大海、在摇晃的波涛上。我们三人正立于客舱的甲板，眺望著逐渐远离的日本列岛。

    「就是说嘛就是说嘛，优柔寡断的男人最讨厌了。」

    这回换夏M摘下太阳眼镜，以好斗的视线瞪著我。

    她穿著短裤，上半身则是松垮垮的T恤。肩头露出的肩带状物体不知是属于内衣或泳装，这种打扮还挺有女人味的。

    「不过，我也是第一次坐邮轮，真叫人期待呀。太感谢你了，小唯。」

    夏M对斋川露出了从来没对我显现过的微笑。自从那起事件以后，这两人的交情好像变得非常好。

    「哪里哪里，这是我分内的事，呃，就算是一种补偿吧。我能为你们做的也不过就只有这样罢了。」

    补偿──当初让我们遭受性命之危的一种赎罪方式。

    当然，那种罪过不是「招待由斋川家经营的豪华邮轮之旅」就能被原谅的。这点斋川应该也明白才是，因此──

    「跟我们一块对『SPES』并肩作战，你能那么做我就不会再抱怨什么了。」

    双方做出如此的承诺。就这样，我们缔结了同盟关系。

    大家都是被那些家伙们索命的同伴。

    「是的，当然没问题。只要是我能做到的，我都尽力而为。」

    斋川的漆黑眼眸睁得又圆又大。

    此外，总觉得隐藏在眼罩底下的那颗蓝宝石色眼珠也正笔直地凝视著我。

    「哎呀，君冢先生是怎么了，一直盯著我的眼睛不放……哈哈啊，我明白了。这次我终于可以确定，你总算变成唯喵的俘虏了。君冢先生也真是的……呼呼。」

    斋川径自交叉双臂，用力点著头。

    看著这位只能以天真无邪来形容的单纯少女，我忍不住──

    「真是个可爱的家伙。」

    说出口了。

    「呼呼……呼呼，呼……呼？」

    这下子，原本正露出得意微笑的斋川冷不防僵住了。她之前上扬的嘴角开始出现剧烈抽搐，不知为何连脸颊也逐渐染上红晕……

    「……那、那个，拜、拜托，请不要这么直接……」

    「喂偶像，你脸皮也太薄了吧。」

    她调戏别人就没问题，被别人调戏就一下也撑不住……虽然无关紧要，但看来被我发现了她不为人知的一面。

    「Stop！」

    结果，下一秒钟，在我跟斋川之间就劈落一记气势惊人的手刀。

    「好危险！搞什么啊，夏M。」

    「……我嗅到了爱情喜剧的气息。」

    「什么爱情喜剧啊。」

    「比起那个！我要讨论一件严肃的事！」

    哼──夏M用鼻子可爱地哼了一声，又将双臂交叉在胸前。

    「那个叫『SPES』的组织，为什么到现在才接近小唯呢？」

    「啊，的确。那是为什么呢？」

    夏M看向斋川，而斋川又再度看向我歪著脑袋。

    「为什么直到最近才找上门吗？那还用问……」

    这种事太简单了──我本来想直接说出答案，但思路却突然堵住了。

    ……对喔，仔细想想，那些家伙这么做也太奇妙了。

    据说斋川得到「左眼」已经是七年前的事了。假使「SPES」真的是以破坏它为目的，就算比现在更早采取行动也不奇怪。那么为何他们偏偏要挑选现在这个时机。

    不，仔细想想疑点并不是只有斋川。

    为何我到现在才被「SPES」盯上。

    最近这一年，那些家伙在希耶丝塔死后对我完全不感任何兴趣。身为一介默默无闻的助手，根本不值得他们浪费时间──原本应该已经被下这种可悲判定的我，怎么会在过了一年后的今天，再度成为那些家伙的目标呢。

    ──不过，思索到此，我自行推导出一个结论。

    「……啊。」

    夏M她，彷佛察觉到什么般发出一声轻轻的惊呼。

    她可能也透过消去法想到了什么吧。

    所以，如果真是那样。

    「天晓得啊，那些脑袋有问题的家伙，我才搞不懂咧──」

    我露出淡淡一笑，试图赶跑夏M的不安。

    「……是吗？」

    「就是那样。」

    毕竟这些顶多只是推论、假设罢了……肯定不是真相。

    假设「SPES」真正的目标，不是斋川也不是我，而是移植了希耶丝塔心脏的夏M──之类的。随后他们发现夏M跟过去担任助手的我展开接触，产生了某种危机意识──会不会是这样呢。

    啊啊，不可能吧。那种事不应该发生的。

    夏M的人生不应该因为这样的理由而被破坏。

    「嗯，既然已经领悟到来者不善，就只能硬著头皮应付了吧。」

    因此，我也只好半开玩笑将这个场面蒙混过去。

    实际上，不论理由为何，经过这次斋川的事件，我更肯定我们一定是被对方列在追杀名单上了。至于敌人之所以不愿直接现身，恐怕是因为这回的行动还只是试探性质……只是就结果而言，已经演变成彻底的宣战了。

    被迫脱离温吞安逸的日常，这一天终究还是降临了。

    「明明被坏人盯上了，我们现在却还悠哉地搭邮轮旅行？」

    似乎是接受了我那番劝解的话，夏M刻意摆出搞笑的姿势说道。

    「话可不是这么说的喔，夏M。」

    呃，不过搞不好这才是正确答案吧……毕竟三年前也跟现在很像。

    三年前，我跟希耶丝塔也是像这样飞离日本，踏上了令人眼花撩乱的流浪之旅。因此，这一定是那天的重现，是我既定的宿命。

    「好吧，只要能平安无事就再好也不过了。」

    我的自言自语，乘著海风被吹向远方。

    没错，我很清楚。我真的非常确定。

    这么多巧合重叠在一块，到如今还希望能一切平安，天底下可没有这么尽如人愿的事。

    不久，我的预感便应验了。

    「──君冢？」

    蓦然有个声音在呼唤我，我转过头。

    出现在我眼前的是。

    「夏露……？」

    随著海风摇曳的，是一头与生俱来的金发。

    那张带有欧美血统的明亮、端整脸庞，即便表情惊愕依然美丽异常。

    「……一年不见了，是吧。」

    「嗯……自从那天以来，应该。」

    我们俩，以僵硬的表情对望著彼此。

    「君冢，是你朋友吗？」

    对歪著脑袋的夏M，我如此回答道。

    「是啊，夏露是我……我们以前的同伴。」

    她的全名，是夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森。

    对如今已逝的希耶丝塔仰慕不已，可称为是她徒弟的存在。

第一卷 【a girl's monologue 2】

    君冢赐给我的新人生是以「名侦探」的身分拉开序幕。

    而且不是什么普通的侦探。

    是跟「人造人」战斗的侦探。

    ……然而，或许我内心深处还是感到相当不安也说不定。

    这也很正常，过去只是无名小卒的我，不可能一下扛起这种重责大任。

    如果没有另一人来认同我这个新角色的话，我觉得我恐怕没办法以这个全新的自我走下去。

    就像这样，当我下定决心摇身变为全新的自己时，当晚──我作了个梦。

    那是过去某位真正的名侦探，在全世界与敌人战斗的梦。

    梦中的她……希耶丝塔小姐，跟我的性格恰好完全相反。

    实际上的她是怎样我也无法确定……不，光就君冢转述的应该是八九不离十了吧？

    总之，她很理性，而我则凭直觉行动。

    站在完全相反立场的我们，在梦中先是大吵一架，接著还上演了大乱斗，那真是令人不忍卒睹的一团混乱。

    然而最后获胜的是我（虽说也有可能是希耶丝塔小姐比较成熟，所以自行退让了，但请不要追问真相，主要是为了我的名誉著想），最终希耶丝塔小姐表示要把君冢交给我照顾（不，我们可不是在争夺君冢，详情这里就不再赘述了，主要是为了希耶丝塔小姐的名誉著想）。

    呃，怎么觉得我好像在开玩笑，那个梦对我而言可是有重大的意义呀。

    这么一来，我就成为一个名副其实的名侦探了。

    终于不再是无名小卒。

    ──反过来说，之后就不能轻言失败了。

    讨厌什么也不是的自己。

    再也不想回到那一无所有的日子了。

    唯独那种幽暗，我再也──

第一卷 【1 years ago one day】

    「大小姐！为何我得跟这样的男人搭档！」

    在摇晃的小船上。

    本来这个环境就够令人不快了，那个尖锐的嗓门更是让我的头痛愈发恶化。

    甲板上有三个人。

    我、希耶丝塔，以及从刚才就像个小鬼般一个劲鬼叫的夏露。

    虽说是为了达成某项目的，我们才会像这样漂洋过海……但似乎很快就触礁了。

    「与其跟君冢当搭档，我不如现在马上跳海还开心一点！」

    那家伙的嘴真毒啊。不过幸好我也已经习惯了。

    我从来没见过这家伙心情不错的时候。

    「这只是一时的战略喔，夏露。」

    另一方面，被称为大小姐的那名少女──希耶丝塔，依然以一如往常的冷静表情放话道。

    「到目前为止，类似的作战也执行过好几次了吧？」

    「话是没错，但我从来都没心甘情愿地接受过！」

    「是这样吗？」

    「对！」

    「我以前都没发现。」

    海上波涛汹涌，希耶丝塔依然倾倒茶杯啜饮红茶，这副模样优雅到令人生厌的地步。

    「在这个男人出现以前，明明都是我当大小姐的搭档的。」

    然后夏露恶狠狠地瞪著我。啊──好恐怖，吓死人了。

    「你说你是搭档，但那也不过是偶尔分些工作给你吧？」

    「唔……」

    我这么吐槽，夏露好像颇为尴尬地垂下视线。

    「但、但，即便如此，我依然……想当大小姐的得意门生……」

    夏露对希耶丝塔抱持敬意，并以大小姐称之。

    夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森。

    她拥有美日混血的血统，是跟我同年纪的少女。

    夏露自担任军人的双亲那接受了严格的教育，曾历经各式各样的组织洗礼，年纪轻轻就完成了好几项军事任务。其中之一便是与「SPES」交战，还多次在希耶丝塔的请托下加入小队。

    她的头衔应该是特勤人员兼特务兼军人。

    不过她本人好像认为「希耶丝塔的徒弟」才是最贴切的。

    「嗯，的确，夏露帮了我许多忙，每次都要感谢你。」

    「大小姐……！」

    「来。」

    夏露就像只幼犬般冲向希耶丝塔的膝边，还在上头摩挲。

    希耶丝塔则以手温柔地梳整那头金发。

    「呼呼。」

    夏露心满意足地痴笑著，接著视线又逐渐转向我这边。

    「……呼。」

    「不，我才不羡慕咧。」

    干么一副得意洋洋的表情啊，蠢蛋。

    「嗯，如果你们的关系能更和睦一点，我在许多方面就会比较好办事了。」

    希耶丝塔又摸了一会儿夏露的脑袋，最后才发出彷佛在苦笑的说话声。

    （插图015）

    「啊！对喔！」

    突然，夏露从希耶丝塔的膝头窜了起来。

    「我还是无法接受，跟君冢两人一起行动这件事！」

    刚才被希耶丝塔摸头的时候，她似乎完全忘了这点。

    「夏露，你不要再给希耶丝塔找麻烦了。时间所剩无几啊。」

    「……我可不想被你用昵称来称呼。」

    现在还说这什么话。

    真是的，脸明明长得很成熟，心态却像个小鬼一样。

    她有那么讨厌希耶丝塔被我抢走吗？

    不对，希耶丝塔也不算是我的吧。

    「听好，你们俩都不是完美的。」

    为了收拾事态，希耶丝塔以晓谕的口吻说道。

    「正因如此，你们才得互相弥补彼此不擅长的部分，有必要好好合作。」

    「不擅长的部分吗……我想不出有什么特别不擅长的啊。」

    「你啊，是笨蛋吗？」

    来了，希耶丝塔责备我时常出现的口头禅。

    「你不只没办法吃青豆，冬天的早晨比我还会赖床。吃药粉时表情总是绷得很难看，看到有鸽子或乌鸦的地方就算绕远路也不愿通过。有这么多例子你还敢说自己没有不擅长之处吗？」

    「……我应该没跟你提过我不喜欢那些事才对吧。」

    「就算你不说这种事我也知道。毕竟我们可是相处那么久了。」

    是这样吗？

    也罢，姑且不管那些。眼前夏露正貌似不满地鼓起脸颊。

    「所以，是要讨论任务分配的事吗？」

    「对。例如说你的头脑比较灵活，但很遗憾体力连水蚤都不如。在战斗方面完全派不上用场。」

    「……是喔。」

    我有不好的预感于是窥看夏露那边，果不其然她正盯著我发出「噗咯咯咯」的笑声。这个混蛋。

    「至于夏露的话。」

    「是！」

    「战斗技巧的确没话讲，但老实说脑袋非常差劲。」

    「什么！？」

    「噗哈哈哈。」

    「唔！君冢你竟敢笑我！你刚才是在嘲笑我对吧！混帐，看我现在就杀了你！」

    「别做这种没水准的争执。」

    「好痛！」

    「呼耶！」

    两人的脑袋瓜分别被手刀劈中。可恶，明明不是我的错啊。

    「因此这次的作战行动，希望你们能同心协力完成。」

    这回的作战，目标是──从遭「SPES」实质控制的某海域小岛中救回被监禁的同伴。

    此外，绝对不允许失败。

    「可是，这样一来大小姐就得单独一人行动……」

    的确，夏露的担忧很有道理。

    一旦我跟夏露搭档，希耶丝塔这边就必然得单独行动了。

    然而，希耶丝塔她──

    「你们这么小看我我会很困扰的。我拥有夏露十倍的战力，此外脑力还是助手的百倍。你们根本没必要担心我喔。」

    不知为何，总觉得我这边的评价好像低得太过分了，不过也没关系。透过这次的作战展示一下我的机智，让希耶丝塔对我刮目相看吧。

    就像这样，可能是当时我脑中都在盘算这些无谓的计画吧。

    所以之后希耶丝塔那番话的真正用意，我并没有深入思考。

    「所以你们两人，要好好相处──从今以后，一直这样。」

    然后在那天，名侦探就死了。

第一卷 【第三章】

    ◆昨日之敌今日依然为敌

    「真没想到如今还能再见到你啊，君冢。」

    在豪华邮轮的甲板上。

    打断我跟夏M、斋川对话的人，是夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森──自从希耶丝塔亡故那天以来，我们久违了一年才重逢。

    「是啊，我也吓了一跳。你最近还好吗？」

    「我可没理由被你担心我的身体健康啊。」

    啊啊，是吗？反过来说，她还是跟以前一样没变，倒是让我安心不少。

    没错，但正当我想要随口开个玩笑回应对方时。

    「……反而我要问你，你至今为止究竟在做些什么？」

    冷不防，夏露说话的声调降了八度。

    那双大眼眸射出了锐利的目光。

    「至今为止？」

    「就是从大小姐去世以后。」

    夏露咬著嘴唇。

    她这种动作依然不减大美女的本色，但跟过去相比，总觉得表情变得稍微僵硬了。

    「如果你问我做了些什么……我什么也没做啊。」

    回顾这一年来所发生的事，我率直地这么答道。

    假使真要问我有什么行动，那也是离现在最近的事了……就是从跟夏M邂逅开始的吧。

    「嗯，我就知道。」

    结果这个答案好像不出夏露的意料，她用嘲讽般的口吻说道。

    「抓抓飞车抢劫犯，帮忙寻找走失的猫狗，接受当地警察表扬……这样你就觉得自己变英雄了吗？」

    啊啊，原来她都知道。关于我沉浸在日常的温吞安逸中这点。

    「君冢──你啊，难道都不打算继承大小姐的事业吗？」

    ……是吗？夏露一直想问的原来是这个啊。为了弄清楚这件事，近一年来她始终不停追踪我的动向。记不起来是什么时候了，风靡小姐好像也对我说过类似的话。

    然而，对此我的答覆是。

    「那三年间，我只是一介助手。我所能做的，也只是辅助工作罢了。」

    更何况我该辅助的对象已经不在了。

    我的能力范围内，什么也办不到。

    「……没错。君冢你，是大小姐的助手。独一无二的，助手。」

    正因如此──

    她语尾的低语声，被海风吹向了远方。

    夏露的长睫毛，彷佛在思索什么般缓缓低垂下来。

    「所以呢？你如今出现在这还有什么目的？」

    终于，夏露又恢复平日那种强悍的表情对我质问道。

    「我来这里的目的，当然是搭邮轮旅行啊。」

    「……是吗？原来你一无所知啊。」

    这时夏露好像很无奈地叹了口气。

    「那么，你是出于巧合才搭上这艘船的。」

    「……这艘船发生什么事了吗？」

    我的视线投向斋川，但她却用力摇摇头。看来她也是一点头绪都没有。

    「是大小姐的遗志喔。」

    「咦？」

    「大小姐临去之际留下了打倒『SPES』的遗志……而遗产则残留于世界各地。此外，遗产之一就沉眠在这艘邮轮上。虽说花了不少时间解析，但情报是正确无误的。」

    只是情报分析小组跟我是隶属不同的组织，夏露又补充道。

    我印象中夏露并不擅长分析方面的工作。希耶丝塔过去也经常拿这点捉弄她，不过──

    「希耶丝塔的遗产，就在这艘船上……」

    夏露则是为了寻找遗产才搭上这艘船。

    而今天，我也很巧地上了同一艘邮轮。

    ──巧合？真的吗？

    「不过，那些跟不打算继承大小姐遗志的你已经毫无关联了。你就永远泡在温吞安逸的生活中吧。」

    下这番话后，夏露就打算离去。

    「不，先等等，夏露……」

    「我已经不是一年前的我了。」

    不是那个无法拯救大小姐的我。

    夏露这么对我说……不，她一定是在跟过去的自己诀别吧。

    「如果是她的遗志，就由我来继承。」

    那声音彷佛能响彻到远方的岛屿般，是那么清晰通透。

    夏M踏出一步来到我前方，和夏露面对面对峙。

    「你是？」

    「我叫夏M渚──是名侦探唷。」

    气氛顿时紧绷起来。双方的视线迸发出冷漠的火花。

    「夏M渚……？」

    只见夏露以手托腮，轻声喃喃说道。

    「啊啊，原来是你。」

    夏露的视线对准了夏M的心脏。在跟希耶丝塔相关的情报当中，这应该是最重要的事项才对。想必夏露她也已经查出了这点。

    「如果要玩侦探游戏，可不可以闪到其他地方去啊。别在我的视野之内，用大小姐赐予的性命来扮家家酒。」

    夏露冷冰冰地下这番话，眼眸染上了焦躁之色。

    「我才不是来玩游戏的！」

    夏M手按在左胸口上反驳道。

    「既然重获新生，我的人生一定有其意义存在！那是希耶丝塔所托付给我的意义！因此，我会找出那项遗产给你看──以这颗心脏发誓！」

    这番话就像夏M过去曾对我坚定宣示过的一样，既激烈、又带著炽热，或许该称为宣战更贴切。

    夏露则好像被如此的夏M所震慑般睁大双眼。

    「──是吗？那随便你吧。」

    不过，夏露很快便转过身。

    「你根本不可能取代大小姐的职务。大小姐的遗志，会由我继承。」

    望著她逐渐远去的背影。我们不知道还能再说些什么。

    「啊──她走掉了耶……」

    大概是讨厌气氛变得如此沉重吧，斋川随即开口道。

    「呃，真抱歉，都是我招待两位上这艘船，结果才发生这种……」

    「不，这不是斋川的错。」

    我立刻予以否定。斋川难得的好意，可不能因为我们这边的事而糟蹋掉。

    「该怎么说呢──对了，就只是许多不幸的偶然重叠在一起。」

    我这么表示，同时也是为了说服自己。

    「夏M，也对你很过意不去啊。害你卷入了奇怪的事件。」

    「…………」

    「……夏M？」

    仔细看才发现夏M正紧握双拳，肩膀不知为何发出颤抖……

    「呜～～～～～～～！嘎～～～～～～～～～～～～～～！」

    她迅速变得满脸通红，还用拳头不停奋力敲打自己的双膝附近。

    「君冢先生，这是哪国部落的打招呼方式吗？」

    「不太清楚……我觉得最接近的应该是大猩猩吧……」

    「大猩猩呀……是正式学名为Gorilla gorilla gorilla的那个大猩猩吗……」

    「是啊，就是那个大猩猩……血型全都是B型的那个大猩猩……」

    「你们满口大猩猩大猩猩的吵死了！」

    那只大猩猩……不对，我是说双颊如苹果般通红的夏M，正对著如今已不在此处的某人气忿不平。

    「啊～气死人了！什么叫扮家家酒呀！人家……人家可是下了多大的决心……！」

    是啊，我很清楚。你对这件事有多么认真。

    如果要说刚才那个场合有谁不对的话──那就是我了。

    身为希耶丝塔唯一的助手，却完全无法代行她的工作。

    此外甚至连继承她遗志的意愿都没有，那是我的罪过。

    被夏露无情对待也是很正常的。真正该谴责的，不是夏M而是我才对。

    「我绝对要找出来──她的遗产。」

    最后夏M果然还是这么说了，她自顾自眯起双眼。

    而她的拳头依旧用力紧握。

    「你会不会有点激动过头了？」

    「咦……？是这样吗……」

    「去游泳池冷却一下身体如何？等那之后再采取行动也不迟吧。你说对不对，斋川？」

    「……！是的！那里还有滑水道喔！」

    真不愧是斋川家名下的豪华邮轮。这么一来，夏M新买来的泳装也刚好能派上用场了。

    「君冢，你也要来吗？」

    「……啊──我吗？」

    稍微想了想，果然我还是。

    「抱歉，我有一点事。」

    是啊，没错。

    真正需要冷静下来的人，是我才对。

    「……是吗？」

    夏M不知为何有点沮丧地垂下肩膀，不过她并没有深入追问，只是对斋川使了个眼色后两人一起转身。

    「那么待会见。」

    「对了君冢先生，我会将渚小姐的肉体牢牢烙印在我的眼珠上唷！」

    「……小唯，我们果然还是不要一起游泳了吧？」

    ◆这里是地狱，梦之国

    我跟前往泳池的夏M、斋川分开，独自站在甲板上思索了好一会。

    时隔一年后又跟过去的对手重逢了。

    这种久违的相遇，可以很单纯地以偶然称之。

    不过，如今的我非常清楚，那种做法绝对是错误的。

    从心脏的事之后，夏M教会我──人的思念，以及人与人之间的相遇，千万不能用偶然这种听天由命、不负责任的话一语带过。

    应当要把这一连串的邂逅与重逢，全都当作有意义的才对。

    正当我像这样整理思绪时，脚步自动迈向了某个场所。

    眼前我该做的事，是找那个必须沟通的对象好好谈谈。至于那号人物会待的地点……嗯，我们至少相处过一段时间应该不难猜才是。

    接著我在广阔的船舱内前进，打开一扇面积大了一圈的门──这时。

    「哈哈，还真叫人怀念。」

    首先映入眼帘的，是整齐并列的吃角子老虎。

    房间更里面还摆著玩轮盘跟百家乐的绿绒布桌子，各自由荷官负责赌具。

    豪华绚烂，酒池肉林。

    这里是由人们欲望回旋形成的梦之乐园──赌场。

    在日本受法律禁止的赌场，一旦来到公海上，束缚也自然解除了。

    ……不，即便如此，这还是很叫人怀念。

    拉斯维加斯、澳门、新加坡。几年前，我跟希耶丝塔在世界各地旅行时也曾像这样沉迷于赌博。用仅有的一点小钱大赚一票的那天，我还跟希耶丝塔奢华地享受了一番。

    说是奢华其实也没有什么，就是两人喝著平时喝不起的酒，然后醉得东倒西歪……不，还是别提那些事了。那一定是太过年轻，没错，一时的冲动罢了。

    总之，过往的事姑且不谈。

    如今最要紧的是确认那家伙是否真的在这里……啊啊，果然如我预料，一下就找到了。

    「呜，怎么会……这下子就只有我连输十七把了……」

    那家伙在扑克桌旁沮丧地垂下头，就连自豪的金发也像漫画人物般变得凌乱不堪。

    「呜呜，这种牌绝对有问题啦。再一把……再来一把嘛。」

    结果，她一点都没有受到教训的样子又从钱包取出二十元纸钞，打算跟荷官兑换筹码。

    「你在搞什么鬼啊白痴。」

    真是的，看不下去了。对准那金色的脑袋我使出一记手刀。

    「谁？是谁？」

    她彷佛很惊讶地震了一下肩膀，最后才终于动作僵硬地回过头。

    「天底下哪有赌博赌到哭的笨蛋啊。」

    坐在我眼前的，是双眸噙满泪水的夏露。

    「呜～～～～～～～君冢，我赢不了……」

    「你刚才找我吵架的威风气势上哪去了……」

    呃，话说回来，夏露这位少女本来就是这种感觉吧。

    只要是跟希耶丝塔相关的事她就很容易陷入忘我的境地，然而基本上还是会做出跟她年龄相应的……不，她只是外表显得比较成熟，但相对地言行举止的稚嫩反而更显眼。如果不怕误解直接讲白了就是很废，而借用希耶丝塔惯用的形容方式就是个大笨蛋。

    ……那些话可不是我说的喔，是希耶丝塔的评价对吧？

    「你为什么跑来这里玩扑克啊？」

    「……毕竟，像大小姐的遗产这种东西，只要在赌场一直赢下去的话，该怎么说，对了，就像奖品一样会自动冒出来吧……」

    「啊啊，你果然还是跟以前一样蠢。」

    好吧，也托此之福，我一下子就能猜出她在船上会去的地点了。

    「什么叫跟以前一样蠢啊！」

    「就是指希耶丝塔对你观察入微的意思。」

    「咦，大小姐她以前一直在观察我吗？……嘿嘿。」

    嘿嘿你个大头鬼。一下子哭一下子生气又一下子笑，这家伙也太忙了吧，真受不了。

    「让我玩一下。」

    「嗯？」

    我代替夏露的位置，坐在年轻女荷官的对面。

    「至少把你输掉的部分赢回来。」

    「……那、那你要我用什么条件交换呢？」

    夏露环抱自己的身子往后缩。就是因为这样你才会被当作白痴啊。

    「只要你能稍微跟我聊聊就可以。」

    「……聊聊？」

    「嗯，待会儿再说。地点就在之前的甲板也可以。」

    说完我把二十元纸钞递给荷官。

    「看好，我从以前就满擅长赌扑克的。」

    就让某位名侦探见识见识，我跟夏露有什么不同吧。

    ◆所以我，无法当上侦探

    「哎，输光了。」

    我站在甲板上，呆滞地远眺大海，这时有个平时几乎很难听到的吐槽语调从膝盖高度附近传来。

    声音的主人，彷佛刻意背对我般倚靠在栏杆上。

    「咦？你刚才还刻意耍帅结果竟然输了？什么『我从以前就满擅长赌扑克的』，都说了这种经典台词，结果还是输？」

    抱膝而坐的夏露，以充满讽刺的视线仰望我。

    「吵死了。我也不知道为什么，没错，本来以为没问题的……」

    直接说结果吧。

    赌博以惨败收场。

    人类这个物种具有将过去美化的倾向。

    仔细回想起来，不管是在赌场中大胜或是擅长赌扑克的人，都不是我而是希耶丝塔。也就是说，我当初顶多算沾了她的光而已……真是致命的陷阱啊。

    「哎，你也太丢脸了吧。甚至赌得比我还凶，把身上所有钱都砸进去。真是个大笨蛋，简直是逊毙了。」

    「我已经很懊悔了，别再继续揭疮疤好吗……」

    唉，脸皮厚一点，等夏M从泳池回来再跟她借钱吧。

    啊，不对，这种时候正需要找斋川。像这种有钱的朋友是绝对少不了的。

    「呼呼，哎，是说，对耶。刚才那样搞不好还挺有趣的。」

    难道你是在故意搞笑吗？

    夏露说完后，噗咯咯咯地刻意笑了起来。

    这么一想，才发现她的笑容也久违一年了。

    我们俩有好一会，只是对著彼此静静地笑著。

    「──所以说？你要跟我聊什么？」

    海风袭来。那是一道足以将这安稳气氛改变的风。

    「是关于希耶丝塔的事。」

    我将手臂靠在船缘的栏杆上，边远眺海面边答道。

    「……关于这个话题之前就已经谈完了吧。」

    「只是你单方面结束话题而已。沟通的基本应该像传接球一样。」

    而至今为止，夏露的态度都像在打躲避球。

    「身为大小姐的助手，却不主动继承大小姐遗志的家伙，现在还跟我说这些做什么。」

    夏露的语调，再度变得冷若冰霜。

    果然对夏露来说，这是无论如何都不能妥协的部分。已被希耶丝塔选定为助手的我，在希耶丝塔亡故后，却没有意愿继承其志业。假装无视我真正应该挺身战斗的存在，沉浸在温吞安逸的日常中。

    而天底下最厌恶这种家伙的，不是其他人正是我自己。

    没错。因此，夏露也一定──

    「真抱歉啊，这段日子让你操心了。」

    对于过去曾为较劲对象的我，她始终投以关注。

    「……请不要自作多情了。」

    「你还浏览那么多关于我的新闻报导。」

    「……只、只是凑巧翻到罢了。」

    「还像这样专程跑到我身边找我。」

    「……就说了那些只是巧合嘛！」

    「好痛！」

    坐著的夏露用拳头殴打我膝盖……我是不是玩笑开过头了。

    然而总之，夏露关切我是不争的事实。

    不该像那样捉弄她的。

    「不过，对了，看在你乖乖道歉的份上，我就给你一次机会吧。」

    「机会？」

    夏露起身，站在我身旁这么说道。

    「为什么你就是不肯代替大小姐，成为一名侦探呢？」

    发出祖母绿般光芒的那对眼眸，不允许我继续逃避。

    事到如今就算说谎，也无法继续掩饰下去。

    「……那家伙──希耶丝塔，是这么对我说的。」

    我回忆起，四年前某天所发生的事。

    在一万公尺的高空上。

    那架被蝙蝠挟持的班机中，希耶丝塔对我说──

    『你──就当我的助手好了。』

    没错，她曾这么说过。

    「所以我，无法当上侦探。不管是四年前，还是那家伙已经去世的现在。就算是将来也一定依然如此。我永远都是那家伙──名侦探的助手，不会改变。」

    我是无法成为那家伙的。

    不过，若是为了那家伙继续活下去，我还办得到。

    「……笨蛋啊。」

    夏露彷佛有点寂寞地扬起嘴角。

    「真正被过去所束缚的人，不是我而是你吧。」

    是这样吗？或许吧。

    现在我一定还是，对希耶丝塔──

    「哎，算了。」

    夏露一下子笑了出来，接著转向前方凝望遥远的海面。

    「你就用你自己的做法，将大小姐的遗产……自己的答案找出来吧。」

    至于我也有我自己的方式。

    夏露这么表示后，将嘴唇紧抿著。

    我将差点冲出喉咙的谢谢硬是吞回肚子里，最后只说了声抱歉。

    「不过，关于遗产……」

    我重新思考起希耶丝塔可能遗留在这艘船的遗产。

    「既然夏露你们已经掌握到这项情报，搞不好敌人那边也一样……这种可能性你没思考过吗？」

    「你是指『SPES』？」

    「是啊。」

    论起情报战，那些家伙绝对不输给任何人。尤其对「SPES」而言，希耶丝塔是最大的仇敌之一。只要查出希耶丝塔所播下的种子，那些家伙肯定会……

    「这种可能性的确存在。但至少，我这边也不是没考虑过对应之道……」

    「……你、你考虑过了？夏露，你竟然……？」

    「……你这家伙，不论怎样都很想跟我吵一架就是了？」

    夏露语毕，亮出腰际的枪套。

    最近我所遇到的少女们，个个都随身携带手枪是怎么回事啊。

    「我不是说过了吗？我已经不是一年前的我了。」

    她如此趾高气扬的模样，倒是跟一年前没什么不同。

    「啊，突然想到一件事，君冢，从今天开始你的客舱必须借我使用。」

    「嘎？为什么，既然你上了邮轮应该会有自己的房间吧？」

    「我才没有那种东西。」

    夏露严肃地微微歪著脑袋。

    「毕竟，我是违法登船的。」

    「违法登船，你开什么玩笑啊！」

    话说回来，这家伙好像很擅长秘密潜入……不对，你给我乖乖买船票啊，别拿去赌博了。

    「总而言之，把房间的钥匙给我。」

    「真不讲理。是说，你究竟是怎么溜上这艘船的。难道是用了光学迷彩吗？」

    「呼呼，这可是商业机密。」

    夏露不知为何自豪地挺起胸膛。感觉上衣都快被撑裂了，希望她还是别做这种动作。

    「不过，光学迷彩吗……」

    这时夏露以手托腮，不知在低声咕哝什么。尽管她的长相显得成熟，做出这种思考的表情还满像样的，但从以前开始，每当她露出这种脸色时都是在想著「今天晚餐要吃什么……」之类的事，几乎完全没有任何参考价值。

    「喂君冢。」

    这时夏露猛然抬起脸庞，对我问了一个问题。

    「有什么方法可以从海上离开这艘船？」

    ◆午夜前的灰姑娘

    跟留下谜样质问的夏露分开后，我和稍后从泳池返回的夏M、斋川重新会合。

    接著三人为了寻找「希耶丝塔的遗产」而在广阔的邮轮内四处搜索……但话说回来，那项遗产具体而言究竟是指什么，我们一点头绪都没有，搜索行动理所当然触礁了。找著找著不知不觉太阳西沉，只好先去餐厅吃个晚饭。然而斋川身为这艘邮轮的主人还得忙著四处招呼，最后只剩我跟夏M两个一块吃。

    「不知为何总觉得怪怪的。」

    在船上某间法式料理的餐桌边。

    夏M以刀叉切开奶油香煎鲑鱼并这么说道。

    「哪里怪？」

    「像这样独自跟君冢面对面享用美食呀。」

    「你不喜欢这样？」

    「我可没那么说唷。」

    她翻白眼的表情不知为何也挺可爱的。

    如果个性也能更可爱一点就好了。

    「所以你的意思是，跟我单独共进晚餐，简直就像在约会一样，感觉格外不同是这样吗？」

    「……身无分文的立场竟然还敢说出这样的台词。」

    「……关于这点我无从辩驳。」

    要不是斋川的好意，我根本付不出这里的餐费，最后恐怕得一辈子留在这艘船上打工了。赌博真可怕啊。

    说起赌博，或许该跟夏M稍微解释一下我先前跟夏露聊过的结果。虽说今天早上这两人才你来我往地吵过一架，但还是该告诉夏M，夏露那家伙真的不是什么坏人才是。

    「夏M，你等下有时间吗？」

    「咦？没什么特别的安排，就是洗澡睡觉而已。」

    「是吗？那么我有点话想跟你说一下。」

    「有话？既然想说，那在这里也可以……」

    「啊──在这里可能有点不太方便。」

    除了是「SPES」相关的话题，也会牵扯到敏感的内容。如果可以，还是想找个没有闲杂人等出没的场所。

    「我记得对面好像有间酒吧？方便一小时后在那里碰面吗？」

    「咦，呃……我，一个人？跟君冢，二人独处？」

    （插图016）

    「是啊，就是那样。」

    老实说对斋川也有些事要说明一下，但她现在身为船主好像很忙，只好等之后再说了。

    「是、是吗？两个人独处，在酒吧，说一些……不想被他人听到的话题……」

    不知为何，夏M有点欲言又止。而她低垂的脸庞，也莫名其妙染上红晕。

    「好、好吧……嗯，那么，一小时后见了。」

    这么说定后，她用叉子使劲戳进剩余的奶油香煎鲑鱼，一口气塞进嘴里，接著就起身离席加紧脚步跑掉了。这究竟是怎么回事……

    「主菜都还没上耶。」

    老实说我想找夏露来吃，不过她现在应该在我的房间睡死了吧。总不会真的从这艘船上逃掉了。

    「是说如果跟她单独用晚餐，也没什么话题好聊啊。」

    我花了一小时将两人份的全套料理吃完，之后就前往刚才约好的酒吧了。

    「……久等了。」

    在座位上等了一会，没多久就到了约定的时间，夏M恰好准时抵达。为了避人耳目，我刻意选择远离吧台的内侧包厢，双方面对面而坐。

    ……话说回来。

    「你还特地去换衣服？」

    「咦？啊，不，只是恰巧而已唷。就是洗完澡后，能换的衣服就只剩这套之类的。」

    夏M此刻的装扮，跟白天时的轻松惬意大不相同。

    一袭低胸的连身洋装，再披上轻薄的披肩。

    虽说的确很搭这间店的气氛……但她这时化的妆比平常还浓，甚至还散发出香水的气息。就是为了做这些准备，她刚才才会慌忙冲回房间吧。

    「唉，好吧反正我没意见。」

    「什么叫你没意见……」

    夏M好像很不满地嘟起嘴。难道我说错什么了吗？

    「……所以？那个，你想谈的内容……」

    「对喔，差点忘了。不过，我们边喝边聊吧。」

    刚好在这时，我趁夏M抵达前帮她点的饮料送来了。

    「酒？」

    「灰姑娘。」

    「是说我吗？」

    「是酒啦。」

    这杯是叫灰姑娘的无酒精鸡尾酒。

    至于我这杯则是莎莉谭宝，同样是代表性的无酒精饮料。

    关于喝醉酒造成的失败我可是受够了。

    「那么，请你听我说一下。」

    乾杯过后，我开始说明当初与夏露的认识经过以及她是个怎么样的人。

    「……跟我预期的话题不一样。」

    大致说完一遍后，夏M不知为何露出莫名失落的反应。

    「……不，反正铁定不是我想的那样……顶多就是受了这颗心脏原本主人的影响……」

    「你在低声咕哝些什么啊？」

    「唔！……嘎？你说啥？」

    夏M的脸色突然变得非常不悦。

    「嗯？干么突然生气啊。」

    「我没有生气。」

    「不对，你一定是生气了。」

    「我不是说了我没有生气吗！」

    紧接著她的高跟鞋尖端就飞向我的小腿。

    「加倍杀死你！」

    「真不讲理啊！」

    ──言归正传。

    「不过，是喔，她并没有我以为的那么差劲。」

    夏M边啜饮鸡尾酒边说道。

    「她始终在思念希耶丝塔小姐，至今脑子里也全是那些事。可以说是单纯到令人感觉刺眼的程度。」

    「是啊，就是个纯粹的笨蛋嘛。为此她有时会出现一些离谱的言行举止，不过这或许也算是她的优点吧。」

    然而就算撕裂嘴我也不敢对夏露本人直言就是了。

    「是呀……嗯，说真的我早就看出来了。」

    「看出夏露并不是坏人？」

    「也包括那个……另外其实有错的是我。」

    夏M似乎很困窘地继续笑道。

    「她所直指的，正是我内心的想法。」

    夏M应该是指今天早上她们俩的争吵吧。夏露批评夏M「少玩什么侦探游戏了」。而夏M如今也坦然承认了这点。

    「我不像夏露小姐那样，在希耶丝塔小姐身边待了很久，此外我也没什么特别自豪的长处或武器。我只是获得了这颗心脏……并且有意愿继承希耶丝塔小姐的遗志罢了。」

    她所说的，我全都明白。

    自嘲的低语声，在静谧的酒吧空间里回荡。

    没错，正如她所坦承的一样──夏M跟希耶丝塔，是不同的两个人。

    双方长相跟发色不一样什么的自是理所当然。

    除此之外，她们的说话方式、性格、信念，甚至是第一人称都不同。

    夏M绝对不可能变成模仿希耶丝塔的陶瓷洋娃娃。然而──

    「夏M，你为什么想继承希耶丝塔的志业呢？」

    那天。我查出夏M体内移植的心脏，原本是属于希耶丝塔的那天。

    夏M下定决心要让自己成为名侦探。尽管我对她强调「不要当任何人的替代品」，但她还是选择了这条道路。

    只是我对她真正的想法，至今还没有确实详问过。我擅自认定，应该要对她不想说出口的内容保持敬意，所以到今天还是假装无视这件事。然而，现在也差不多到了该正视这点的时候了。不论是我，还是夏M。

    「我从小的时候，身体就一直很不好。」

    夏M彷佛在回想遥远的过往般眯上眼睛。

    「周遭的每个同伴都在上学时，就只有我躺在床上。我唯一的朋友，是几本图画故事书和小熊布偶。对于在电视上又唱又跳的偶像少女简直是羡慕得不得了。」

    白色的病房，药水的气味，纤细的手臂刺著点滴的针头。这些影像都烙印在幼小少女的脑海中。

    「我觉得自己永远无法离开那个房间。不能去上学，也不能去运动。而且，我一定无法拥有任何将来。」

    夏M对此感到极度恐惧。

    这么描述的同时，夏M的侧面挂著一张像是在哭泣的笑脸。

    「随著时间流逝，我终于冲出了鸟笼。获得新生后，我应该要展翅高飞才是，然而……我已经不懂飞行的方法了。」

    「飞行的方法？」

    「嗯，飞行的方法……或者该说活下去的方法。因此，我很想要一根主轴。」

    支撑自己活下去的主轴。

    夏M口中的这番话，恐怕就是她想表达的一切本质吧。

    「无名小卒的我，急著想让自己变成某个人。因此我才拜托这颗心脏……将她的生活方式，变成我自己的生活方式，这是我的打算。」

    这就是，夏M隐藏在内心深处的真实想法。

    因此，她才听从这颗心脏的召唤。

    去寻找心脏想要重逢的人物X……也就是我，接著，继承名侦探的地位。

    当初遇到斋川事件时我一开始打算婉拒委托，但夏M却因为某种理由而答应下来。那种不自然的积极态度，如今我终于理解是为什么了。

    夏M必定是，将名侦探……或说希耶丝塔做为自己人生的主轴，唯有这样她才能好好活下去。

    而关于这部分，我也是一样。

    「所以，正如夏露小姐所说的，我一直是在玩扮演侦探的游戏而已。我很清楚，这只不过是在扮家家酒。」

    「夏M……」

    我想要出声说点什么，但却无法顺利地化为言语。

    毕竟我跟她一样。

    我跟夏M一样抱持著某种心结，对将来该怎么做感到迷惘。所以此时此刻，我手中也没有任何可以帮上她忙的解答。

    「抱歉，我先回去休息了。」

    夏M如此告知道，将剩余的鸡尾酒一口饮尽后便站起身。

    「夏M，我……」

    「晚安，明天见。」

    挥著手的夏M表情一如往常，但正因如此，才让人觉得她在暗示刚才的话题已经结束了。

    「好吧，明天见。」

    对夏M逐渐远去的娇小背影，我只能在原地目送而已。

    「明天见，是吗？」

    没错，事情还没有到盖棺论定的时候。

    好好整理自己的思绪，下次再找个机会跟她谈吧。

    总之，今晚就先回房……等等，这么说来我的客舱已经被夏露占据了。假使我溜回去跟她睡在同一张床上，明天早上我的小命就不保了。

    真没办法，我只好拿出手机。

    「啊──喂喂，是斋川吗？」

    『是的，我就是……这么晚了有什么要紧事吗？』

    「你现在在房间里吗？真抱歉，今晚我想睡你那边。」

    还可以顺便跟她提夏露以及刚才跟夏M谈话的结果。

    『……我会换上可爱的内衣等你唷。』

    「你白痴啊。」

    ◆最糟的事态，发生了

    翌日早晨，我被房间外的喧闹声吵醒。

    「唔，嗯……怎么了……？」

    「呜呜～外头好吵唷……君冢先生……」

    「……嗯，喂斋川！别黏著我啊……」

    我解开抱著我臂膀的斋川，并缓缓从床上爬起身。

    「到底是在吵什么……」

    僵硬的全身关节发出啪叽啪叽的声响，我来到了房间外。

    「刚才的广播是怎么回事！那是谁的声音！」

    「不知道，广播室并没有被外力侵入的痕迹啊……」

    邮轮船员似乎很慌张地跑来跑去。

    「君冢先生～……？」

    「喂斋川，你赶快给我清醒过来。情况好像有点不对劲。」

    斋川一边揉著惺忪的睡眼一边走过来，我催促她去洗脸，就在这时──

    『各位船上的乘客，请注意。』

    这则广播在船内的走廊里响彻，说话声彷佛是用合成般让人感觉很不舒服。

    『有位女孩，正在休息室内，接受看管。』

    是小孩走失的广播吗？照正常想法应该是这样。

    然而，光从刚才船员们的反应判断，这并不是船上工作人员的广播。

    这也就是说──

    『那位女孩，名叫──夏M，渚。』

    「「……！」」

    我跟斋川对看了一眼。原先那种讨厌的预感，此刻变成确信蔓延全身。

    『对这个名字，有印象的乘客，请尽快，前往五楼的休息室。』

    「斋川……这个，应该就是那种情况吧？」

    「……嗯，我也觉得，最糟的事态发生了。」

    有个女孩正在那边接受看管。

    假使不是为了保护走失的孩子，那可能性就只剩下一个。

    那个女孩──夏M渚，被某人绑架了。

    明天见──昨夜夏M临别之际的这句话，彷佛在我耳边不停重播著。

    我跟斋川首先赶往夏M的房间，确认里头果然已经空无一人，然后我们才跑向广播所提到的第五层甲板休息室。

    一抵达入口，就发现这里已经被邮轮的警卫封锁了，他们好像早就搜查过里面。

    「夏M小姐呢？」

    斋川向警卫问道。她是这艘船的船主，有权利知道所有资讯。

    「呃，在广播发出后，船员们立刻赶过来但却没有发现她……」

    警卫用彷佛在看外人的眼神迅速瞥了我一眼，斋川则轻轻点了点头表示让我知道没关系。

    「……那么我就继续。此外，疑似犯人的人物，如今也没有找到。」

    「是这样，吗……」

    斋川露出沉思的表情低下头。

    ……可恶，这到底是怎么回事。

    尽管听从广播的指示来到这，但不要说犯人了，就连夏M的影子都找不到。

    「总之，先列出旅客名单。然后检查所有房间，核对每个人的长相跟姓名。」

    「明白了。」

    斋川对警卫下达指示，要求他们寻找破案的线索。

    没错，这可是在邮轮里，大海上。即便有犯人混在里面，也不可能有办法逃走。而夏M她，也一定还在这艘船上。

    ……嗯？从这艘船，逃离的办法……？

    「喂，斋川。」

    我趁警卫离开岗位的时机向斋川问道。

    「有什么方法可以在半途离开这艘邮轮？」

    当然是排除了那些本来就预定要靠岸的航程。

    「哎呀？昨天夏露小姐也问了我同样的问题呢？」

    「昨天？所以我晚上去你那里之前，你跟夏露谈过了？」

    「嗯，大约傍晚的时候，夏露小姐来过我房间。」

    什么，竟然趁我不注意……

    「然后？你告诉她中途下船的方法了吗？」

    「是呀，应该吧。我告诉她这艘邮轮设有救生用的小艇。」

    是吗？不过这种设备也是理所当然的。既然如此，那夏露真的中途离船了吗？所以，难不成，她带著夏M一起？

    不，那样太钻牛角尖了。首先，夏露并没有掳走夏M逃离这艘邮轮的动机。

    「……是说斋川，你为什么要帮夏露的忙？」

    提到动机，我完全看不出斋川帮助夏露的理由何在……

    「呼呼，君冢先生，你知道吗？我这颗眼珠的力量，并不单纯只是透视物体而已唷。」

    斋川用指尖点了点左眼的眼罩说道。乍听之下，那番话和本次的事件似乎毫无关联……但她总不会突然岔题闲聊吧。

    「举例来说，某个人是在说谎，还是在说真话，就连这种事都能用我的左眼识破唷。」

    「是否在说真话……？」

    「是的。而昨晚，夏露小姐来我这里的时候，并没有说任何谎。她表示，自己是为了某个目的，所以现在非得急著下船不可。」

    那种口吻，很像是夏露会说的话。

    『至于我，也有我自己的方式。』

    夏露应该是基于某种盘算，才会比我抢先一步展开行动吧。

    「所以我才稍微帮了她一点忙……总不能放著遭遇困扰的女生不管吧。」

    ……这种说法，搞不好只是斋川便宜行事的藉口。毕竟就算是那蓝宝石义眼，也不可能具备读取他人内心的能力吧。

    然而，这回斋川又做了一件自以为是的工作。

    「……不过，这件事为什么对我保密？我不介意你帮夏露的忙，但稍微对我说一声不是更好吗？」

    昨天我的房间被夏露占领时，我可是在你的房间里过夜啊。

    「咦，如果我不保密的话，君冢先生就不会来住我的客舱了呀？」

    「这才是你的目的！？」

    不，你一定另有目的吧……

    「呼呼，开玩笑的啦──有没有心动一下？」

    接著，她刻意眨了眨右眼。

    ……真是的，我跟你不一样并不具备识破谎言的能力啊，拜托饶了我吧。

    但也托此之福，原本紧绷的气氛不知不觉缓和下来。

    就连渗出的冷汗，与眉间深锁的皱纹，等回过神才发现都消失了。

    或许，这也是偶像斋川唯才能办到的特技之一也说不定。

    「斋川小姐！」

    这时，有个警卫从休息室朝这边跑过来。

    「在休息室的吧台座位上，发现了这样东西。」

    他手上拿著一本书。书名是──

    「──《The Memoirs of Sherlock Holmes》。」

    斋川喃喃念著。

    我知道这本书。是亚瑟&#8226;柯南&#8226;道尔所著，描写夏洛克&#8226;福尔摩斯活跃事迹的短篇集。

    我从警卫那接过这本书，快速翻动书页……这时，忽然有一张书签落下。那张书签原先所在的页面是「格洛里亚&#8226;史考特号事件」，这则短篇所描写的是福尔摩斯成为侦探的契机。

    此外，「格洛里亚&#8226;史考特号事件」的内容也是在述说某艘船沉没的故事，而夹在页面里的书签写著如下的讯息。

    「晚上八时，带著名侦探的遗产，前往，主甲板。」

    ◆三十亿秘宝的使用方式

    「这里也没有吗……」

    「是呀，去下一个地方找吧。」

    我和斋川有点失落地垂下肩膀，离开已经调查过的高级餐厅，接著前往下一座设施。

    如今，我们正在船上四处徘徊，试图寻找希耶丝塔的遗产……才怪，是在直接搜寻夏M本人。

    「可恶，这条捷径走不通吗……？」

    「我也使用了『左眼』，应该不会有漏掉的地方才是……」

    「……这么说的确没错。」

    我紧握拳头以指甲刺入掌心，如果疼痛能刺激我的脑力那就再好不过了。

    那张书签上所写的讯息，指出犯人的要求为「如果想救夏M的命，就把希耶丝塔的遗产交出来」。

    但，我们却不知道那关键的希耶丝塔遗产是什么。昨天，夏露只是提到可能有这样的事物存在，不过具体而言究竟为何，我们却一无所知。而且关于这个答案不只是夏露……恐怕就连本案的犯人，都尚未搞清楚真相。也正因如此，对方才要以夏M当人质，强迫我们去找出那样东西。

    ……不过，以至今为止的情况，至少还能确定一件事。

    「我想这次的犯人，应该是『SPES』不会错吧？」

    「以名侦探的遗产为目标这点，情况证据可说是十分充足了。」

    昨天，跟夏露单独谈话时，也提及了「SPES」锁定希耶丝塔遗产的可能性，而等到这起绑架事件发生后也化为确信了。

    「SPES」畏惧希耶丝塔播撒在这艘船上的种子，为了铲除它而潜伏在邮轮上。然而最关键的目标却始终找不到，恼羞成怒的敌人，盯上了同样搭乘这艘船的我们这些相关者，试图从我们这边打出突破口。

    「然而很遗憾，我们对此也毫无头绪啊……」

    于是，我们便将作战计画从寻找希耶丝塔的遗产，切换为搜寻夏M。把邮轮上的所有设施都绕过一遍……此外，对于没法擅自踏入的其余旅客房间，则透过斋川的「左眼」，仔细扫描夏M是否在里面。

    「接下来轮到这了。」

    我们接著抵达的场所，是一座大型剧场。

    晚上这里似乎会举办音乐剧公演，而白天这个时段则在彩排。本来这个时间应该是禁止外人进入的，幸好斋川的权限不受这种限制。

    「怎么样，有看到什么吗？」

    斋川在剧院最后排的座位环顾四周一圈。她的「左眼」就算隔著眼罩，或是被地板、一扇门挡著，也能看穿后方的各种事物。不论犯人把夏M藏在这剧场的任何一处，斋川都能一下就找出来才对。

    然而，搜寻的结果──

    「没办法，这里也找不到夏M小姐。」

    「……是吗？」

    既然斋川都这么说，那就没办法了。

    不过还有许多尚未调查的房间。在发生无法挽救的结果以前，我们必须加紧行动。

    「斋川，去下个地方吧，快没时间了。」

    「……那个，君冢先生，可以稍微冷静一下吗？」

    「这种状态哪还能慢吞吞地浪费时间，如果不赶快找到夏M……」

    「君冢先生！」

    正准备转身离开时，我的右臂被斋川揪住。

    「……君冢先生，你的表情好恐怖。」

    斋川望著我。

    我第一次见识到她还有这种温柔的苦笑表情。

    「……我从以前就一直是这种脸啊。」

    「骗人。真正的君冢先生表情是很温柔的。」

    对人家撒谎是行不通的。

    斋川这么说道并放开手。

    「况且，很抱歉，我这颗『左眼』……老实说，使用起来会耗费相当大的体力。」

    「……原来是这样啊。真抱歉。」

    我完全没考虑到这点。这么说来，刚才我恐怕一直在勉强她。为了让焦躁的情绪能平缓下来，我闭上眼揉揉自己的眉心。

    「不要紧的，请冷静下来──握住拳头，转动肩膀关节。呼吸要保持节奏。先闭上眼，深呼吸一口气，然后慢慢吐出。感觉血液循环。睁开眼，原本混浊的视野就会变得清楚多了。」

    「这是什么？」

    「在演唱会前，让紧张到快撕裂的心脏冷静下来的方法，类似符咒的东西。」

    要不要先坐一下──我接受了斋川的这个提议，坐在没有观众的剧场座位上。前方的舞台，正在进行剧目《歌剧魅影》的彩排。

    「抱歉，给你添麻烦了。」

    真丢脸啊，我如此咕哝道。对这位年纪比我小的少女，我暗地里垂头丧气。

    「丢脸？君冢先生你吗？」

    「是啊，我说得没错吧？一听说夏M失踪，我就变得惊慌失措……而且还不顾你的身体，过度驱使你的能力。」

    假使希耶丝塔还活著，不知道她会多么生我的气。助手失职──她可能会立刻宣布把我解聘吧。我完全没有脸见她。

    「呼呼，你说的话真有趣呀。君冢先生。」

    「……我并不具备在这种状况下还能开玩笑的胆识。」

    结果斋川好像打从心底觉得有趣似的，抖动著娇小的身躯笑著。

    「君冢先生也真是的，当自己没法照他人的期待行动时，就会因责任感而怀抱内疚之类的情绪，应该是这样没错吧──」

    说到这里暂时打住，斋川用力吸了口气。

    「──但真要说起来，我打从一开始就没有对君冢先生抱持太大期待唷！」

    怎么样──斋川一脸得意的表情用食指对准我。

    「……难不成，我刚才是被狠狠看扁了吗？」

    奇怪啊？我还以为自己跟斋川已经缔结了某种程度的信赖关系？

    「真是的～不是那个意思啦。」

    然而斋川只是表示「就是因为这样，君冢先生才完全没搞清楚状况」，还摊开双手用力摇著头。她果然是把我当傻瓜吧？

    「听好，我这里说的『一开始就不抱期待』其实是『正面意义』的。」

    「你以为只要加个『正面意义』就能够蒙混过去吗？」

    「先别管那个了。」

    喂，别逃避啊你这个女子中学生。

    「其实我也是一样的。」

    「……一样？」

    这个词汇，让我回忆起昨天跟夏M的对话。

    「我也跟君冢先生一样，是独自一人无法活下去的人。」

    独自一人无法活下去──听到这番话，我似乎能感同身受。

    「对我来说那指的是父母，而对君冢先生来说，那就是希耶丝塔小姐了……我们各自都有不可或缺的存在。」

    但，我们如今都失去那些而变得残缺不全。

    「失去人生指标的我，被过去的约定所禁锢……结果，就是差点做出了无法弥补的事。」

    过去的约定，无法弥补的事。

    然而那些并非事不关己。如果反过来是我处于她的立场，我不敢保证自己不会做出类似的行动。而希耶丝塔的存在，对我来说也是一样的──

    「结果对那样的我伸出援手的，竟然是明明跟我相同处境的君冢先生……或者该说是渚小姐。」

    「是吗？所以你才……」

    「没错。跟我一样残缺的君冢先生和渚小姐努力拯救我。你们处于相同的立场上，还是鼓励我继续往前走。因此，我才会毫不犹豫地抓住你们的手。」

    在演唱会袭击事件后的后台休息室内，斋川手里所抓著的事物，从手枪换成我们的手，而这就是她当初内心的想法。我愈发觉得，我真是个什么都不懂的……一个残缺不全、让对方失望的人。

    看来面对斋川的左眼，我逞强的伪装一点作用都没有。

    「因此，这么说尽管有些抱歉，但我不会对君冢先生抱持不必要的多余期待。此外君冢先生也一样，不需要对我抱持不必要的多余关照──毕竟，我们不就是这样的同伴吗？」

    斋川无声无息地，取下左眼的眼罩。

    那是一颗完全碧蓝──丝毫不含任何盘算、同情、欺瞒之色，只是无比深邃通透的湛蓝眼眸。

    「啊啊，那很好。就那么做吧。」

    我在心底对两年前的希耶丝塔送出赞美。

    你当初所看上的日本偶像，如今正为了守护你的遗志而并肩站在我们身边喔。

    「是说，既然君冢先生身为名侦探的助手，那我或许可以当个助手的助手。」

    「名侦探助手的助手？」

    「嗯，就是那样。感觉好像俄罗斯娃娃的构造。」

    斋川噗嗤一笑并这么说道。

    「虽然不知道自己是否能胜任君冢先生的左右手，不过要当个左眼应该不成问题。」

    啊啊，那已经很管用了。

    即便是在没有照明的隧道中，只要有她的陪伴就能毫不迟疑地继续前进吧，我心想。

    之后我们再度展开船内的搜索，没多久就将所有房间清查完毕了。

    「……还是没找到呢。」

    不知不觉太阳西沉，距离犯人给的期限只剩下一点时间了。

    结果到目前为止，一点成果都没有。

    「不过这么说的话……君冢先生。」

    「没错。」

    毫无任何成果也是算是一种成果。

    从这里可以导出一个答案。

    之后也不需要什么推理或谈判了。

    「开启全面战争吧，混帐家伙。」

    ◆希望中的光芒

    晚上八点，迎来约定的期限，我来到甲板上，视野全被漆黑的天空与黝黑的大海所占据。如今这个地方，除了我以外空无一人……至少就我看来是这样。

    然而，时间与地点都是对方所指定的，那家伙一定会赴约。

    不，搞不好，对方早就来了。

    我在幽暗中定睛凝视。

    不知道对方会潜伏在哪里。就算靠斋川的眼睛也无法发现那家伙的位置吧。

    那是因为，敌人就是具备这种能力的对手。

    好比说我跟夏露谈话中提到的词汇──光学迷彩。用那个，就算是斋川的左眼也无法识破。假使真是如此，敌人就是所谓具备能从人类视野中消失技术的对手。

    而我在那三年之中，已经跟那种家伙遭遇过了。

    「别再玩这种兜圈子的无聊把戏了，快现身吧──『变色龙』。」

    我瞪著看不见的敌人。

    快把夏M渚还给我。

    「哈哈，这种打招呼方式也太无情了吧。」

    突然，从空无一物的地方冒出了说话声。

    「在这里花了那么多时间等人的明明是我啊。真是的，你这家伙还是跟以前一样没有礼貌。」

    在甲板的最末端，那家伙以黝黑的大海为背景显现出来。

    空间像是在瞬间出现了扭曲歪斜，最后终于有个人体的剪影浮现出来。

    照明所打亮之处，有个银发但具东方人脸孔的纤瘦男子。此外，那名男子的嘴部也跟蝙蝠一样，伸出了触手般的「舌头」。

    这家伙，就是绑架夏M的犯人──变色龙。

    长舌，以及能跟周围景色同化的隐形能力，跟他的绰号可说是再相衬不过了。

    我在那三年之中，曾经跟这家伙对峙过。

    当时，他跟刚才一样将自己完全隐藏起来，只透过声音暗示自身的存在──今天亲眼目睹这家伙的长相还是我头一遭。

    「久违的重逢本来还想开你两、三个玩笑的……但我在这里等得太久了，还是早点切入正题吧。」

    变色龙语毕，在他卷成漩涡状的舌中，有个人影朦胧地浮现出来。

    「夏M！」

    我正打算冲过去，但如触手般的舌头却卷绕夏M高高举起。

    「哎呀，可以请你待在原地别动吗？」

    「咕……」

    那条全部伸出去几乎可达十公尺的恶心舌头，把夏M的身体送到船外，悬在海面上。

    「唔……」

    大概是意识还很朦胧吧，夏M闭上眼似乎很痛苦地发出呻吟。

    「等我一下，我马上救你。」

    我将手伸向腰际的枪套。

    「哈哈，你就不能稍微冷静一下吗？」

    「闭嘴，快把你那a脏的玩意缩回嘴里。忘记缩回舌头也很可爱的就只有黄金猎犬而已。」

    竟然可以一边伸出舌头一边流畅地讲话。

    我不耐地拔出手枪，解除保险栓。

    「喔呵，你比以前威风多了啊？过去你不过是那个名侦探的影子罢了。」

    「又打算回忆从前了吗？刚才是谁说要早点切入正题的？」

    ……不过，为了让自己沸腾的脑袋冷却下来，我又质问道。

    「你的目的是什么？」

    当然，我得赶快救回夏M才行……但还有另一项工作我得跟前者同步进行。

    ──那就是，争取时间。

    目前，这艘船的乘客们，正在斋川的指挥下搭乘救生艇逃往海上。身为船只的主人，或者该说超级偶像，斋川赌上自己的领导魅力展开这次的作战计画……然而要让所有人顺利逃出，还得花上不少时间。保护夏M，以及争取其他乘客的避难时间，是交付在我身上的最后一项任务。

    「你说我的目的，不是已经告诉过你好多次了吗──把名侦探的遗产交出来。只要你那么做，就不必用那种危险的玩意，我也会奉还这名少女。」

    变色龙望著我右手上的家伙嘲讽般地说道。

    果然变色龙的……或者该说「SPES」的目标就是希耶丝塔遗留在船上的所谓遗产。那一定是足以打倒「SPES」的王牌。

    「我也很想那么做，但很遗憾我对那项遗产到底是什么，一点概念都没有。」

    「呼嗯，果然不出我所料……是说，今天一整天都让你任意行动了，看来你是真的找不到啊。老实说，直到刚刚我都还期待你能发现那项遗产呢，真遗憾。」

    直到约定的时间为止，变色龙应该都融入背景中隐藏起来观察我们的行动吧。那样一来，他应该能理解用希耶丝塔的遗产为条件来交换夏M的命，肯定无法达成交易才对。

    「事情就是那样，所以你可以乖乖把那女孩还给我吗？」

    我放下手枪，试图与变色龙交涉。

    「原来如此，你说了很有趣的话啊。不过，这种条件根本无法达成交易──如果你不提供给我任何好处的话。」

    「好处？那么这样吧，只要你现在乖乖把夏M放了，我就不会把子弹射进你的屁股，你可以放心安全地回家找妈妈……这种条件如何？」

    「……哈哈，你真的比以前嚣张多了啊。」

    变色龙的遣词用句依然是敬语，但很明显已改用焦躁的视线狠狠射向我。

    「你是不是搞错了什么啊？这次的交涉中你并不是站在有利的那方喔。」

    变色龙的「舌头」将夏M的身体用力缠紧。

    「唔……咕……！」

    「夏M……！」

    「君、冢……？」

    夏M在变色龙的舌中苏醒过来。

    环顾四周后，夏M很快便理解了自己身处的状况。即便是在这种时候，她依然浮现笑容。

    「……啊哈哈，我、好像搞砸了呢。」

    对不起──夏M低声冒出一句。

    我不忍心看到她露出这种困窘的笑容。

    「既然没有找到名侦探的遗产──就代表起初的交易条件失效了，这么说你同意吧。」

    变色龙并不理会我跟夏M的互动，而是出新的交易提案。

    「这样好了，这名少女的性命，以及留在这艘邮轮上的所有船员旅客性命，你就选一样吧。」

    「……！」

    ……唔，穿帮了吗？不管是我在拖延时间这件事，或是目前旅客们还在避难这件事，全都被他发现了。可是，为什么……

    「你真的打算夺走邮轮旅客的性命？正如先前你所说的，这种行为对你并没有任何好处啊？」

    「哈哈，你是在报刚才的仇吗？不过，说到邮轮旅客的性命，呵，其实也只是顺便而已。」

    「什么顺便？」

    「嗯，我本来的目的很单纯，就是让这艘船沉没。」

    沉睡著名侦探遗产的这艘船──变色龙说道。

    「既然找不到，那就维持找不到的状态好了。反正我也拿不到那玩意，乾脆毁了它。说穿了，道理其实非常简单吧。」

    「……所以你觉得旅客的性命只是把这艘船弄沉的连带结果吗？」

    「嗯，那只不过是为了达成目的的附带结果罢了。」

    听了他的回答，我再度用力握紧手枪。但，一想到自己还有问题得问，只好拚命按捺下来。

    「那夏M呢！杀了她对你们又有什么好处！」

    只不过是一名普通少女的生命。诞生出这种「人造人」的恐怖组织竟然会盯上夏M，怎么可能……

    「这个问题就更单纯了，因为这名少女体内流著名侦探的血啊。」

    「……唔！」

    我的思考能力受到剧烈撼动。

    果然是这样啊。原来这就是答案。

    「SPES」最优先的目标，并非我或斋川──而是夏M。因为夏M拥有希耶丝塔的心脏，理由就只是这样……

    「不过请你放心，我们不会随随便便就杀了她。」

    「不会随随便便就杀了她？」

    不知为何，这句话在我听来完全不具备任何正面的意义。

    「嗯，毕竟她体内可是隐藏了名侦探的心脏啊。也就是说，要进行人体实验。从脚趾尖到头上的每一根头发──全都有详细调查的价值吧？」

    变色龙邪恶地咧嘴眯起眼睛，用他那惊悚诡异的舌头舔拭起夏M的脸颊。

    「……不要！」

    夏M努力向后仰，但如大蛇般的长舌却不轻易放过她。

    在黝黑的大海上，被舌头包覆并送到船外的夏M浮现苦闷的表情。

    「混帐家伙，快放了她！」

    这回我真的拿枪口对准变色龙了。接著只要扣下扳机，弹头便会贯穿那家伙的眉心。

    「刚才就说了，你还是稍微冷静一下吧。一旦你开枪，这女孩就会掉入深夜的大海里，一点得救的机会都没有喔？」

    「咕……」

    是啊，这种事不用你说我也明白。

    然而我的冲动，已经快要盖过理智，到了无法遏抑的程度。我只能用颤抖的左手，拚死抓住即将爆发的右手。

    「来吧，做出你的选择。是要救这名少女的性命，还是这艘邮轮上的众多旅客性命──你只能二选一。」

    那家伙给了我一个世界上最丑恶的选择题。

    倘若救夏M，其他许多人的性命便会失去。

    倘若选择救其他人，夏M就会被抓去做人体实验并惨遭杀害。

    ──人的性命，岂能拿来选择。

    然而，要是我不选，那两个最糟糕的选项必然会同时实现……不，我面对的可是那些家伙啊。就算我选了其中一个，又有谁能保证另一端的性命就必然会得救？斋川事件时也是如此，「SPES」就是如此恶质的家伙。

    所以，从一开始我的选项就只有──

    「君冢。」

    忽然，有个声音在呼唤我。

    「朝我开枪。」

    那位如此要求的少女，即便是在一片漆黑的幽暗中，依然像是一朵在山崖边孤高怒放的白色花朵，脸上浮现出凛然的表情。

    「你胡说些什么啊夏M！」

    被卷入「舌头」的夏M呼吸急促，即便如此，依然凝望著我，试图将她的想法传达过来。

    「这选项很简单吧。像这种时候，只要考虑最多数人的幸福就行了。难道你连这种简单的四则运算都不会吗？」

    「……这么理性的思考方式一点也不像你的风格。」

    「会吗？或许吧。不过如今这种情况需要的并不是我的激情，而是名侦探的理性呀。」

    「你自己才是名侦探吧。」

    「错了。我什么人也不是，只是一个赝品罢了。」

    「别胡说……！」

    「君冢。」

    夏M再次呼唤我的名字。

    「不要当任何人的替代品──当初你这么说，让我很开心。」

    谢谢你。

    夏M的嘴角，甚至看似正隐约露出微笑。

    如果我这时朝夏M开枪，敌人便会失去人质。那之后对手恐怕会把这艘船弄沉吧，不过届时我就可以豁出去拚死阻止。只要没有夏M当人质，我就能毫不犹豫地将枪口对准敌人。虽说获胜机率不指望有百分之百，但应该可以赌个五五开的战局。

    所以，没错。

    夏M此刻牺牲自己的判断可说是再正确不过了。那绝对是正解。

    因此，既然这样，我该采取的行动便是──

    「君冢。」

    这时，夏M再度呼喊我的名字。

    「快开枪。」

    就在这一瞬间。

    不知何时的过往回忆从我的脑中苏醒。

    那是一名白发少女，瞒著我，独自一人挑战凶恶敌人的景象。

    没错，那家伙总是这样，从不吝于牺牲自己，也对此毫不畏惧。她就是那种会误以为牺牲自己才是正确做法的家伙。所以那个时候，记得我就是为此动怒斥责她。而那时的希耶丝塔则露出了我从未见过的愕然表情，到今天我都还历历在目。

    我想起了那一幕……是啊，再度上演了。

    如今的夏M，跟当时的她一模一样。

    所以，这次的情形，也一定……

    听到夏M的要求，就在这瞬间──我便决定了自己该做的选择。

    「──如果牺牲自己是正确的，那我才不要。」

    我可以看到夏M微微睁大双眼。

    「你不是说过自己只是个无名小卒吗？」

    我朝夏M的方向迈进了一步。

    理所当然地变色龙也在警戒我，他对我摆出随时会采取某种攻击的架势……不过我动作比他更快一秒，直接将枪口对准那家伙的眉心。

    「……是呀，我是一个只能模仿他人生活方式的冒牌货，不过是个无名小卒罢了。」

    「是吗？那真是太好了。」

    我朝著夏M又靠近一步。

    「如果你目前是个无名小卒，那就代表未来你可以变成任何人。」

    倘若不知道该怎么飞，只要学习别人鼓动翅膀的方法就行了。

    倘若不知道自己该怎么生活下去，那只要跟别人一块并肩前进就行了。

    卧病在床十八年的你，一定比别人更能享受跑百米的乐趣才对。这个世界上你所未曾经历过的愉悦简直多到比山还高。从现在开始，你可以让自己变成任何人。

    「因此，我决定这么做。」

    我将手枪枪口转向夏M的方向。

    「……哎呀哎呀这就有点困扰了啊。这孩子我打算带回基地留著做各种实验，所以现在还不能被你杀掉啊。」

    变色龙摆出虚伪的笑容，吐出令人作呕的玩笑话。是说，这家伙不知为何好像产生了相当大的误解。好吧，反正他本来就不可能知道。

    我曾对夏M那家伙，在漆黑的夜色下这么誓言。

    「夏M渚，绝对不可以比我先死。」

    很抱歉，那就是我们的约定。

    我瞄准好目标，击穿将夏M身体用力缠紧的变色龙舌头。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    变色龙发出苦闷的咆哮。鲜血四处飞散，「舌头」被子弹撕裂成两半。

    而本来被包覆在其中的夏M也因此坠向黝黑的大海──幸好。

    「渚小姐──！」

    在她即将落入黝黑的大海前，一艘铺设有垫子的小艇恰好滑向她与海水之间。

    「抱歉来晚了！」

    啊啊，是斋川。那颗在幽暗中依然闪闪发亮的碧蓝一闪一烁，的确具备三十亿元的价值啊。

    ◆在夜空中招展的金黄色旗号

    『你曾说过，我并不像什么侦探对吧。』

    不知是多久以前的事了，我曾对希耶丝塔表示「比起侦探，你的工作更像是一名特务啊」。

    『我所认为的『侦探』定义，是不论何时，都要扮演维护委托人利益的存在。我对这种工作感到相当自豪──因此从过去，到现在，以及将来永远，我都会继续担任一名『侦探』。』

    希耶丝塔这么说道，她对自己是「侦探」这件事一直很执著。

    我猜以她的立场，所谓的委托人一定就是指除了她以外的所有人类吧。

    怀抱这种理念，她才会笑著宣称自己具备名侦探的体质。

    那真是让人目眩神迷的笑容。

    「剩下的就拜托你了！」

    x那间回忆起过往的这些经历，同时我也对斋川这么喊道。

    维护委托人的利益──不必做得太多也不能做得太少。只要能达到这个标准就够了。

    就算推理正确又怎么样？假使无法挽救人们的性命就毫无意义。

    夏M想以自己的性命挽救留在邮轮上的旅客，而斋川也在千钧一发之际及时赶来救援，这两人都毫无疑问继承了名侦探的遗志。

    「开走了啊……」

    我目送在海面上逐渐远去的小艇与那两人。

    总之，不能再让她们遭遇更大的危险了。

    之后这部分是我的工作。

    「真是干得漂亮啊……」

    变色龙尽管还是使用莫名客气的口吻，但原本无表情的脸孔已慢慢染上怒色。

    接著他拭去嘴角的鲜血，把原本应该被子弹打断的「舌头」重新伸出来。

    那副模样，就像是自行断尾后依然能再生的蜥蜴般，简直是只爬虫类。

    这家伙，早就舍弃身为人类这种族。

    「我不会再手下留情，绝对要在这里解决掉你。」

    霎时，变色龙的「舌头」以猛烈的气势朝我扑来。此外在其尖端，还像之前蝙蝠的耳朵一样，变成了锐利的刃器状。

    「──唔！」

    虽说类似的攻势我早就领教过了，但依旧无法轻易躲过。

    我在地上翻滚闪避攻击，肩头还是被稍微划了一下。

    「唔，好痛……」

    是说在四年前，躲避这种攻击的人可不是我，而是希耶丝塔。早知会遇到这种事，当初我就该学一下防身术。

    「可恶的家伙。」

    我在强烈的痛苦下发射子弹。

    老实说，接下来该怎么办我完全没有计画。

    刚才虽然惊险，幸好还是成功救走夏M了。至于其他旅客们，既然斋川有空赶来，就代表大致已经避难完毕了吧。

    既然如此，我就没有后顾之忧。

    跟船一块沉入大海的，只有我一人也无妨。

    「……呼。」

    我好不容易才站起来，将子弹填入手枪。

    这六发子弹是最后的机会。

    「喔呵，眼神中好像充满了觉悟啊。是打算自己一个人去死吗？」

    变色龙暂时收起舌头，将原本就很细的眼睛眯起，向我看来。

    「哎，真抱歉必须带你一块上路了。两个男人在大海上殉情，写出这种剧本简直糟糕透了，只可惜我不是什么畅销剧作家啊。」

    「在这种状况下还有空耍嘴皮子啊。比起剧作家你更适合当喜剧演员不是吗？你要是去地狱的第二层表演脱口秀，我一定会打赏你一美元纸钞的。」

    我们互相吐槽著一点都不好笑的黑色幽默，同时以视线牵制彼此的动作。

    「真要说起来，我并不打算拿这条命陪葬。而那些被你放走的少女们，等我把你杀了之后，就会确实夺走她们的性命。」

    说完，变色龙令人作呕地舔了舔舌头。

    「为什么，有那个必要吗……」

    就算夏M说要继承希耶丝塔的遗志好了，但她不过是个普通的女高中生。为什么要对她如此执著──

    「这一切，都是为了那颗『心脏』。」

    变色龙露出忌惮的表情，歪著嘴唇说道。

    「虽说我也是直到最近才知道的──但那玩意可不正常。」

    并不、正常？

    难道希耶丝塔的心脏隐藏著什么秘密吗？

    「嗯，反正也没必要让你知道。只是对我们而言，最近的情况有些改变，我最多只能告诉你这些了。」

    「……恚你从刚才就在卖什么关子……」

    「不过，看来并没有演变成足以让我们恐惧的事态，所以可以安心了。再加上名侦探留下的遗产等会儿就要跟这艘船一起沉入海底，胜利是属于我们的。」

    哈哈，哈哈哈──变色龙以令人不快的噪音发出嗤笑。

    「等杀了你以后，不论要到世界的尽头或天涯海角，我都会不断追杀那些少女们，用所有方法折磨，让她们痛苦、痛苦，尝尽无边的痛苦，忍不住哭著哀求『快把我杀掉吧』，直到最后的最后我才会虐死她们。」

    在我的体内，好像有什么绷断的声响。

    「那么，我好像有点太饶舌了。差不多该到此为止了吧。」

    要察觉刚才那个是代表杀气的声响，我只花了一秒钟不到。

    「需要留给你时间祷告吗？」

    「免了，很遗憾我是无神论者。」

    「这样啊，那么──」

    变色龙说到这暂时打住。只是很抱歉，接下来的台词会被我抢先说完。

    「──你去死吧。」

    我以滑垒的动作闪过如子弹般袭来的「舌头」，并顺势钻进敌人怀中。

    内心的杀气冲动已经无法抑止了。我用手枪抵住那家伙的下颚──

    「你还太嫩了。」

    没想到，如鞭子般瞬间收回的舌头，冷不防在我右手上弹了一下。

    「咕……！」

    而当我正卖力抓牢差点被打掉的手枪时……

    「简直毫不设防啊。」

    「咕……嘎……」

    腹部被长舌打到凹陷下去，我就像被铝棒击中的棒球一样，整个人飞出去。

    「没办法、呼吸……」

    身体狠狠撞在甲板上，连呼吸都无法保持顺畅。

    恐怕肋骨也有好几根完蛋了。

    全身的血液彷佛都被抽乾，可以明显感觉到体温一口气下降。

    ──这样下去，我会死。

    实在太没意思了。

    不过这并不是什么预感，而是一种确信。

    「只不过是一介人类，怎么可能有机会打赢『人造人』呢。」

    面对逐渐接近的变色龙，我勉强爬起身再度举起手枪。

    ……但，视野非常模糊。

    大概是呼吸变得过度急促吧，我连好好瞄准都没办法。双腿也摇摇晃晃。

    「看吧，你谁也守护不了。」

    「吵死了给我闭嘴！」

    我凭藉直觉随意扣下扳机。

    然而子弹却没有命中，好不容易从正面飞过去的这发，被那家伙的「舌头」弹掉了。

    不只是长度而已，就连硬度也能自由变化吗……

    「你会在这里死去，至于那些被你放走的少女们，我之后一定会亲手干掉。」

    「……混、帐！给我闭嘴！」

    我再度扣动扳机……但子弹却没有射出。子弹已经打完了。

    「没错，你所做的都是徒劳无功。不论是你，还是你想守护的人们，全都会死去。就跟那个惹人厌的名侦探一样。」

    我会，死去。那样也好。

    反正我一年前就该死了，现在的我只是行尸走肉。

    然而夏M，还有斋川。

    只有她们，我非得守护好不可。

    委托人的利益，我也非得努力维护不可。

    正如夏露说过的，我并不是侦探，只不过是一介助手罢了，但，即便如此──

    「名侦探的遗志，我也很想要继承啊。」

    本来以为无法动弹的双腿，再度动了起来。

    我回忆起斋川的话。

    握住拳头，转动肩膀关节。

    调匀呼吸后，先闭上眼，深呼吸一口气，然后慢慢吐出。

    感觉血液在循环。重新睁开眼，之前混浊的视野又变清楚了。

    或许我身上也藏有蓝宝石的眼珠吧。

    虽说那是不可能的，但耳朵之类的呢，我将希望寄托在听觉细胞上。

    ──听到了。

    而且那不是只有我，是任谁都能听到的轰隆作响。

    「直升机？」

    仰头一看──在前方漆黑一片的夜空中，飞出一架直升机。

    「君冢！快趴下！」

    感觉好像有人在远方这么大喊，我立刻卧倒在甲板上的掩蔽物后方。

    下一秒钟──

    「尝尝这个吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    枪击声几乎要劈裂耳膜。

    从夜空中，子弹像雨点般洒在变色龙身上。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    盘旋于船只上空，自直升机开启的舱门内……

    「看来你历经了一场苦战啊，君冢。」

    金黄色的长发随夜风招展，那个直挺挺站著以机关枪扫射的正是夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森。

    （插图017）

    ◆Buenosdías

    「夏露……」

    我愕然地仰望那架飘浮在夜空中的机体。

    螺旋桨在海面上描绘出波纹，那是一架以大型旋翼驱动的武装直升机。

    夏露正在开启的机舱门操纵机枪，至于另一头坐在驾驶座的人是──

    「喔，好久不见了啊臭小鬼。你这回终于要自首了吧！」

    风靡小姐俯瞰底下的我，透过直升机的扩音器开我玩笑。

    「这次不论谁看我都是被害者吧！」

    我这么说完后，风靡小姐却以手指著我身上的某样物品。

    ……啊啊，原来是这个。

    违反枪炮弹药刀械管制条例。我第一次以现行犯的身分被抓到。

    真是的，结果她也能像个普通的警察般正常发言不是吗？

    是说，你自己还不是擅自开出军用直升机。

    「我没关系啊！毕竟我是条子嘛！」

    最好是没关系。还有不要随便使用读心术好吗？

    真受不了。这种时候千万别让我的表情放松下来啊。

    请别让我因为自己不是孤军奋战而感到安心。

    「咕……可恶，嘎……」

    听到了彷佛响自地底的呻吟。

    即便流著血，变色龙仍然摇摇晃晃地站起身。

    他细长的双眼布满血丝，视线投向在夜色下滞空不动的直升机和夏露。

    「真是久违了啊，人造人。其实我一点都不想再见到你。」

    「……是啊，我也觉得你这家伙的脸很面熟……啐。」

    变色龙的口吻再度变得粗暴起来。这才是他原本的面貌吧。

    「君冢也是，这回我是真的以为不会再见到你了。」

    「……拜托，难道你一开始就打算这么做吗？」

    以最强大的武力歼灭敌人，要说这是夏露的风格也的确没错。

    早就察觉出敌人真实身分的夏露，决定提早离开这艘船去外面补充战力后再返回。要是当初她能跟我商量一下就好了……虽然我这么感慨，不过，从以前我们就没有这种无谓的习惯啊。而且我还经常为此被希耶丝塔斥责。

    「……老实说，你来得正是时候啊夏露。」

    真没想到，事到如今我还会遇上被夏露拯救的日子。

    「哼，被那种小妹妹撂狠话，我怎么可能继续保持沉默啊？」

    「呃你们两个不是同年纪吗？」

    ……不过，对喔，看来夏露也被夏M的批评煽动了啊。

    至于夏M本人一定对这件事毫无自觉吧，她根本没想那么多──

    「总之君冢你先退下！接下来轮我表演了！」

    说完，夏露再度操纵装备在舱门旁的机关枪，瞄准「人造人」。

    真为你感到遗憾啊变色龙。

    一旦那家伙手中有武器，就算天王老子来了也不是她的对手。

    「看你往哪里逃！」

    夏露喊著这种不知谁才是反派的台词，朝甲板狂喷子弹。

    「……咕。」

    尽管拖著刚刚才被击中的身躯，变色龙依然敏捷地四处奔逃。不时，他还会挥舞硬化的「舌头」，将子弹弹开。

    「恚烦死了。」

    地面与空中的攻防战。

    然而，即便如此还是夏露占地利。

    变色龙光是为了防御从天而降的无限子弹就耗尽精力，仅有的舌头只能拿来挡子弹。对付这无穷无尽的扫射风暴，变色龙除了在甲板上胡乱逃窜外别无他法。

    「君冢！」

    突然，夏露以不逊于枪声的大音量呼喊我。

    「我讨厌你！我最讨厌你了！」

    是这样吗？不过我也跟你有同感。

    很抱歉，我可从来没有考虑过要跟你好好相处。

    「不过……不过！大小姐选的人是你！而不是我，她选了我最讨厌的你！既然如此……既然如此，那我也只能托付给你了！我最喜欢的大小姐，如果选了我最讨厌的你……那么我，以后就只能仰仗你了！」

    她就像在祈求般大叫著。

    脸上并没有泪水，取而代之的是弹雨从天而降。

    夏洛特一定是想要完成师父最后的心愿吧。

    「君冢！这次一定要靠我们两人顺利达成任务！」

    是啊，我知道，我早就明白了。

    打从一开始，我就是这个打算。

    「呜啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    可能是连重新装填子弹的步骤都嫌麻烦吧，夏露下舱门机枪转而拿起另一把新武器，继续攻击变色龙。

    像这样压制对手，一定会赢。

    当我躲在掩蔽物后，内心如此确信的时候。

    「──真是的，受够了。」

    结果在夏露更换武器的空档，攻势出现了短暂的中断。

    只见变色龙懒洋洋地摆出前倾姿势──突然，失去了踪影。

    「夏露！小心！」

    「咦？」

    紧接著下一秒钟，直升机机身出现严重倾斜。

    「咕！中招了！」

    乍看之下，螺旋桨好像没事……不过，从机身中，有什么正在泄漏。

    「……是燃油吗？」

    引擎部位正滴下看似汽油的液体，落在我们所在的甲板上。

    直升机跟先前相比，飞行高度已经变得很低了，再这样下去什么时候会坠毁都不奇怪。而且变色龙的身影完全融入了背景之中，从我们的视野内消失。这样一来……

    「恚这样根本不知道自己有没有打中嘛……」

    夏露凭直觉继续以机关枪攻击，但怎么看都不像有击中变色龙的样子。至于在驾驶座的风靡小姐，也握著操纵杆拚命让倾斜的机身恢复正常。

    可恶，一旦被对手抢走视觉上的优势，我方就难以出手了。

    要怎样才能跟看不见的敌人战斗。如果希耶丝塔在场，她会……

    「哈哈，这下子你再也无法射中我了吧！就连当初那个名侦探也一样对我无计可施！」

    尽管看不见那家伙的身影，但敌人吹嘘获胜的叫嚣还是在四周回荡。

    ……不过比起那个，刚才这家伙说了什么？

    就连当初那个名侦探也一样无计可施？

    难道在我不知情的状态下还发生过什么事吗？

    「如今依然清晰地残留在我眼皮底下啊──那个令人忌惮的少女，凄惨屈服于我的身影！」

    啊啊，是这样吗？

    是这家伙。

    就是他，把希耶丝塔──

    终于找到了，名副其实如假包换的仇敌。

    不过，不知道为什么，我的内心依然一片平静。

    已经丧失情感了。

    在我内心深处，仅剩下将「SPES」──这只怪物歼灭的使命。

    直到任务结束为止，我的脚步都不会停滞。

    「……唔！是你把大小姐给……！」

    夏露的怒吼声在战场中响彻。

    是啊，我可以体会。你此刻的情绪我比谁都更清楚。

    不过，夏露，现在先看向我这边。

    我做出用两根手指按住嘴唇的手势。

    「君冢？──是吗？我懂了。」

    看来她至少还能理解这不是送出飞吻的意思。

    来吧，先把事情结束掉。

    接下来就是收拾怪物的时间了。

    「我也觉得，这个人差不多该戒菸了。」

    「……真是的，拿你们没办法啊。」

    夏露点燃从风靡小姐那抢过来的打火机，立刻往下扔。

    没错，甲板上正弥漫著从直升机漏出的燃油。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    火势一口气扩散开来，将变色龙的周围一带燃烧殆尽。

    当然位在同一个区域的我也不是毫发无伤。不过，从一开始我就有同归于尽的觉悟。

    「好、好烫，啊……会，死……」

    在这种极端严苛的环境下，皮肤变色的功能好像也失灵了，只见变色龙再度现出身影。他变成一根火柱，长舌无力地下垂著，双膝跪倒。

    「尝尝这枪吧。」

    紧接著又是一声钝重的枪响。

    内心承载著无数的情绪，夏露奋力射出这一击。

    「──唔！嘎啊啊！」

    发出不成声的惨叫，变色龙咳血了。

    原本应该要硬化的「舌头」也被子弹贯穿，砰咚一声掉在他脚边。

    不过，「舌头」被打断后又自根部开始再生。我见状，主动走向火势还很猛烈的现场。然后用右手拾起那尖端像刃器一样锐利的「舌头」。

    「──唔，可恶，可恶，啊。」

    眼前这只爬虫类，彷佛在说些什么。

    「杀掉，你。你也会，跟，那个，名侦探，一样，凄惨地……」

    是吗？只要「舌头」还能再生，这玩意就能继续说话。既然如此──

    「──！嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    我以捡来的「舌头」，割裂变色龙再度生出的「舌头」。

    这就像一把剑。是你自身长出来的双刃剑。

    包括过往的搭档、她的同伴，以及继承了她遗志的人们──背负许多不同人内心的思念，我挥落那把剑。

    「快、快住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    住手个鬼。这一剑，就是你这家伙带给其他人的痛苦。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就算能不停再生，我也要一遍遍砍断。

    只要能让这家伙无法再说话就行了。

    「啊……啊，啊啊……」

    感觉眼前这玩意只能发出一些无意义的声响了。

    不过我的右手还不想停下来。远远不够。

    流血，流血，给我流更多血吧。

    那里有夏露的份，我的份，此外，还有希耶丝塔的份。

    拜托，算我拜托你。流更多，更多──

    「──拜托，你快给我去死吧。」

    我不知道切断那根「舌头」多少次。

    脑中只想著这一下就结束了，这一下就真的是最后一下了，我高高举起剑──

    「……唔！」

    正打算劈下去时，船身突然剧烈摇晃。紧接著下一秒钟。

    「还、还没完。」

    等我回过神，已经太迟了。

    「……唔！」

    我的身体被变色龙的长舌缠住，看来刚才并没有完全切断它……！

    「换一个，地方，打。」

    随后，他改用长长伸出的「尾巴」猛敲了一下甲板。

    「咕……！」

    火烧后变得脆弱的甲板被轻易凿穿，我在变色龙的舌头缠绕中坠落至底层。

    「可，恶！」

    在此上演了短短数秒的空中战。

    我将依然拿在手上的僵硬「舌头」残骸，插进变色龙的口中。

    「咕，嘎！」

    这么一来，死缠著我腹部的舌头力量也稍微放松了。我驱使伤痕累累的身躯，勉强将变色龙压到下面当肉垫，避免跟地板激烈碰撞。

    「痛死我了。混帐，刚才就只差一点。」

    这里是哪里？我掉到了什么地方？

    从天花板那个大洞涌入的黑烟使得视野极度恶劣，根本看不清楚四周。掉下去的途中我还听到风靡小姐跟夏露呼唤我的声音，但现在也完全听不见了。

    「总之，得先重整一下态势才行……」

    没有武器，也不清楚目前身在何处，这种状态下是无法跟那家伙对决的。

    我努力拖著双腿，跟同样满身是伤的变色龙拉开距离。

    「……等等，这样简直像是我在逃跑嘛。」

    我一边自嘲……就是在这样的处境下，我反而在变得混浊的意识中，思考起自己努力求生的理由。

    「……是夏M。」

    『我是不会死的。我绝不会下你，自己一个人任性地死去。』

    我再度回忆起这番话。

    没错，既然夏M已经这样跟我约定好了，我也不能失约。

    我同样不能下夏M，自己一个人任性地死去。

    毕竟我们连道别的话都还没说过啊。

    等我好不容易退到墙边，我才重新仔细环顾自己所处的空间。

    「哈哈，真是无巧不成书啊。」

    又是那个豪华绚烂、酒池肉林。

    前一天我才刚造访过这里。这里是由人们欲望回旋形成的梦之乐园──赌场。

    拿来当最终决战的背景装饰，老实说再契合不过了。

    「──唔──杀──杀掉，你。」

    不久变色龙也恢复了意识，以前倾的姿势站起身。

    虽说敌人也是遍体鳞伤，但我只有这副臭皮囊可用，身上完全没武器。

    所以，该怎么战斗？

    真要说起来，我也没有其他选择了。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    变色龙诡异地咆哮起来，那副模样甚至令人怀疑那家伙是否还具备人格。

    好，那你就来吧。

    我往前踏出左脚，右拳抽回到身体侧面。

    武器就只有这副臭皮囊，待会要上演的是肉搏战。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    变色龙发出啼叫，染血的长「舌头」朝这边一直线飞来。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我在下半身蓄力，转动腰部。

    紧接著顺势挥出右拳──

    「──你呀，是笨蛋吗？」

    我听到了这样的说话声。

    感觉好像刚刚传入耳边。

    不对啊，毕竟……

    这么激烈的战场，现在应该不可能会有人故意闯进来吧？

    「以『人造人』为对手进行肉搏战？这已经不叫鲁莽了，根本是有勇无谋。」

    接著我听到的是一声枪响──然后，是变色龙的惨叫。

    视野内又是鲜血四溅。那家伙的长「舌头」再度被切成两半。

    「好啦，这么一来那条『舌头』就无法再度攻击我了。」

    这样的遣词用句我好像在哪里听过。

    随后，声音的主人从天花板被敲开的洞口顺势跳下来，降落到我面前。

    那人的背影我有印象，应该不可能会认错。

    而且最近这段时间，我总是因著诸多理由经常跟对方一块行动。

    可是，她为什么会回来这里？之前不是已经跟斋川一起乘船逃出去了吗？

    这种理所当然的疑问，碰到某个假设后就烟消云散了。

    我正准备确认这个答案时，那家伙却抢先一步回过头。

    然后她，夏M渚，是这么对我说的。

    「久违了呀。」

    没错，的确很令人怀念。

    就是那个。我一直很想再见到这种一亿分的微笑。

    「是啊，午觉已经睡够了吗？──希耶丝塔。」

    （插图018）

    ◆跟你共度的，那眼花撩乱的三年时光

    如今，在我眼前的这号人物──是夏M渚，这点并没有问题。

    然而。

    「一年没看到你的脸了，感觉你的眼神好像变得有点邪恶了呢。」

    听到这番台词，位在那个身体里面的人是谁已经不言可喻了。

    「你才是呢，不管是外表或全身上下每一处，根本全都换了个人不是吗──希耶丝塔。」

    外表是夏M──但内心却是希耶丝塔。

    这种正常情况下不可能发生的现象，我却不知为何如此认定。

    要说我这种认定有什么理由的话。

    「你还存活在『心脏』里面吗？」

    记忆转移──一种在进行器官移植后，捐赠者的性格和兴趣爱好，会在受赠者身上表现出来的现象。虽然未经科学证实，但记忆转移的案例在世界各地都曾出现，之前接受心脏移植的夏M渚也发生了此一现象。

    然而，就算记忆转移的现象是实际存在的，通常情况下，捐赠者移转给受赠者的，顶多只是性格、生活习惯及少许记忆这种程度罢了。

    但话说回来，现在的夏M不只是记忆继承了希耶丝塔而已，简直就连身体都被希耶丝塔本人占据。这根本就是喧宾夺主啊。

    「总觉得你好像又在想某些很失礼的事呀。」

    夏M……不对，是希耶丝塔，似乎有点不服气地皱起眉。

    「我只是稍微借用一下这女孩的身体罢了。并没有打算鸠占鹊巢喔。」

    以夏M的脸、夏M的声音，希耶丝塔正在跟我对话。

    对此一事实我内心产生了些许不自然感──但即便如此，我依然……

    「能见到你真高兴啊，希耶丝塔。」

    不管是以何种形式，这久违一年的重逢令我浑身颤抖──我不自觉当场瘫坐在地上。

    「你以前会用那种表情笑吗？」

    希耶丝塔微微瞪大双眼。

    「可能我变得比较圆滑了吧。」

    我不知为何如此以为。

    就像这样，当我们沉醉在重逢的交谈时。

    「──咕，噜啊。」

    在赌场的深处。

    刚才受希耶丝塔枪击，口中正流出鲜血的变色龙发出了低鸣声。

    突出的眼白布满了血丝，全身的皮肤底下青筋蠢动著。采取前倾姿势，不停挥动「舌头」跟「尾巴」的那副模样，已经完全丧失还是人类时的影子了。

    「希耶丝塔，聊天就到此为止吧。还得先把那家伙收拾掉才行啊。」

    「是呀。嗯，我正是为此而来的。」

    说完后，希耶丝塔打开不知从哪弄来的银色手提箱，里面装有给我使用的枪械。接著她朝还坐在地上的我伸出左手。

    「你──就当我的助手好了。」

    听到这句台词的瞬间，我的意识回溯到四年前。

    一模一样。就跟当初我们在一万公尺高空的那场邂逅一模一样。

    如今站在我面前的，其实应该是夏M才对──但倒映在我眼底的身影，却清清楚楚是四年前那一天的希耶丝塔。

    ……既然如此，打从一开始我就没有任何选择权。

    「悉听尊命──名侦探。」

    我抓住希耶丝塔朝我伸出的手，努力挤出笑容这么回答道。

    （插图019）

    「……你的笑容堪比恐怖片呀。」

    「少唆！」

    我们兵分两路，采取前后包围变色龙的阵形。

    「噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    可能是为了进行牵制，变色龙也交替睥睨著我们。

    至于「舌头」跟「尾巴」，则像是要捕捉猎物般在半空中扭动著。

    「小心！那玩意的伸缩性、硬度都能自由操纵！」

    我一边绕到敌人正面，一边对相反方向的希耶丝塔传达情报。

    「哎呀，你负责那边可以吗？」

    「嗯，有什么问题吗？」

    就算她的内在人格是希耶丝塔，身体依然是借用夏M的状态。

    与敌人正面交锋的任务还是给我比较合适。

    「那家伙的『舌头』已经不能再攻击我了，我认为由我负责正面比较妥当喔。」

    「……一下子忘了。」

    可恶，刚才真不该耍帅。

    「意外少根筋这点倒是跟以前一样没变。」

    「你很吵耶。」

    我们一边躲避敌人的攻击，一边交换位置。

    「仔细想想每次都是这样啊。」

    希耶丝塔以枪应付敌人「尾巴」的同时，似乎很怀念地这么说道。

    「好比你会说『今天一定要让你住度假饭店』并斗志高昂地冲入赌场，然后把所有的钱都砸在里面。」

    「咕……那是因为你前一天抱怨『再也受不了餐风露宿了！』还哭得很凄惨，我无奈之下只好去赌一把翻身……」

    「请不要捏造记忆。」

    下一瞬间，子弹几乎是掠过我的脸颊飞去。

    「希耶丝塔你搞什么！」

    「可以不要把过错赖给别人吗？那次是因为你随地小……在外面解手时，不小心被我看见的缘故，如果当时伤害到你自尊的话我现在道歉。」

    「现在是战斗中！不要害我想起无谓的事！」

    真受不了这个女人。

    以潇洒动作躲避敌人攻击的同时，还能跟我抬杠过去的糗事。

    …………

    ……是说，过去还真的就像这样。

    「希耶丝塔你自己还不是，把丢脸的一面暴露在我面前，你不能否认吧？」

    「你说什么？」

    「就是那个啊，忘记是哪一次了。我们俩痛饮了完全无法负荷的酒量，之后就……」

    「啊──啊──我什么也没听见。」

    「就说了别把枪口对著我啊！」

    ……砰！这时变色龙的「尾巴」捣烂了附近的牌桌，碎片应声飞了过来。

    这是为什么呢？

    情况已经如此紧迫了，本来应该要在这最终决战全力以赴才对……但不知不觉紧绷的双肩竟又放松下来。

    只是因为希耶丝塔在的缘故。

    只不过是跟她并肩作战而已，身体，以及心灵，都像是生出翅膀一样轻盈。

    「你这家伙，没忘了现在是战斗中吧？别让我想起无谓的事。」

    「那句台词应该是我来说才对──真是的，太没道理了。」

    希耶丝塔跟我──两人的枪同时发射子弹。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    双双命中。只见变色龙猛然跪了下去。

    我趁隙补充枪里的弹药。

    「哈哈，还真稀奇耶。你也会如此惊慌失措。」

    「明明不过是个助手却这么嚣张。你什么时候学会反过来捉弄我的？」

    「士别三日就该刮目相看了。」

    更何况我们之间已经是一年不见。

    一年──就像要寻回那丧失的聚首时光般，我们不断相互吐槽开著玩笑。

    「……所以说呢？结果在那之后，事情怎么样了？」

    「什么怎么样？」

    「……就是，那个呀。」

    希耶丝塔以夏M的脸孔欲言又止。

    「痛饮一番，两人都酩酊大醉，那之后我们……做了吗？」

    这种罕见的害臊表情，真希望是在希耶丝塔本人的脸孔上演啊。

    「你刚才不是说不要想那些无谓的事吗？」

    「不，老实说我就是很在意那点，才会对这个人世依恋不舍呀。」

    「把刚才重逢的感动还来！」

    然而，就在此时，变色龙一边发出低吼一边站起身。

    「吼叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    这种足以令空间都为之震动的咆哮，是前所未见的。

    彷佛就在呼应这巨响般，变色龙的身体也出现变化。

    本来就布满血丝的眼睛更剧烈凸出了，全身开始长出类似硬化「鳞片」的玩意。伴随著钝重的摩擦声，那家伙的个子膨胀到远远超过普通人类的尺寸，衣服也被撑破像是几条破布勉强挂在身体上。此外下肢或许是再也无法支撑本身的重量了吧，那家伙摆出爬虫类，或者该说类似恐龙般前倾的四足爬行姿势。这副模样简直就是──

    「怪物。」

    怪物很自然地以喉咙发出一声巨响。

    「这是……完全被『核』取代掉了啊。」

    希耶丝塔并排到我身边叹息道。

    「喂名侦探，不要一副理所当然的样子讲解我听不懂的词汇啊。」

    真受不了，又让我想起了那三年的辛酸。

    这家伙真的是那种完全不把重要资讯告诉我的人。为此我不知道陷入了几度危机啊？而且每次都到了最后的最后，她才会摆出得意洋洋的表情伸出援手，嘴里强调著「你就好好感谢我吧」。啊──光是想起来就让人火冒三丈。

    「呼呼，你的这种表情也满让我怀念的。」

    「你刚才绝对是在嘲讽我吧？」

    「哪有，我最喜欢你这张脸了。」

    ……拜托不要投这种直球过来好吗？

    「──呜！吼叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪物再度发出啼叫。

    是啊，我可以体会那家伙的心情。明明都变身成最终形态了却被对手完全无视，换成是我也一定会想大吼大叫的。不过，想抱怨就去找那位名侦探吧。

    我跟希耶丝塔先重整阵形，再度采取双方包夹敌人的态势。

    「然后呢？说真的你到底回来做什么啊？」

    「什么嘛，当然是为了回来帮你呀，一定要我说出口吗？」

    「听起来一点也不可爱。」

    「骗你的。」

    子弹在空中交错，空气烟硝味弥漫。

    这幅光景，简直就像白日梦般充满了幻想的气息。

    脸颊被划破后微微流著血的「白日梦（希耶丝塔）」正在战场中驰骋。

    最终她跳上了变色龙狂暴乱挥的舌头，随即直接跃起飞踢敌人的脑袋。

    「其实，是她拜托我过来的。」

    紧接著一个空翻后落地的名侦探，回过头来这么对我说。

    「她希望我来帮你──这是她的心愿。」

    「夏M她，拜托你？」

    「嗯。老实说，我本来已经打算将以后的事全都交给那孩子了……但她都那么恳切地求我了，所以？」

    透过同一个身体──那两人之间，不知经过了怎样的沟通。

    唯一一点可以确定的，就是夏M的话促使希耶丝塔采取行动。

    然而那也同时意味著，今天这次是特例。也就是说……

    「所以，这是最后一次了──我们不会再见第二次。」

    夏M的脸庞跟希耶丝塔的神情重合在一起。

    她正以笔直率真的眼神凝视著我不放。

    「是啊，我明白。」

    我很清楚，这回是真的要永别了。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    方才被踢倒的变色龙又爬起身，正以怪物般的模样发出吠叫。

    紧接著下一秒钟，那家伙又消失不见了。这次一定是最终的战斗。

    「希耶丝塔，小心。」

    我对返回身边的希耶丝塔这么出声道。

    「你放心吧──助手，抓紧了。」

    「嘎？……呜喔！」

    身体飘浮在半空中。

    已经时隔四年之久了。

    当初，我也是像这样被希耶丝塔搭救。

    希耶丝塔拽著我，以嗅觉持续躲避肉眼看不见的敌人攻击。

    「果然，被你拖著到处跑的立场还是比较适合我啊。」

    「……怎么突然说这些，助手。」

    …………

    「这些日子你寂寞吗？」

    怎么可能，我才没那么软弱。

    「对不起。」

    别道歉。

    「先你一步死了，是我不好。」

    就说了，不要道歉啊。

    「说真的喔，当初并没有预定要跟你一起旅行三年的。」

    喂，这种对手可不是边聊往事还可以顺便打赢的吧。

    「一旦大意跟他人缔结亲密的关系，就会对这个世间恋恋不忘。这道枷锁势必会对我的工作带来影响。」

    就说了，专心战斗啊。

    火势可不知道什么时候会烧到这下面啊。

    「不过，等我回过神已经过了三年。我想那一定是因为我比自己以为的更喜欢你的缘故。」

    你是白痴吗？

    你跟我，既不是情侣，甚至也根本不算朋友。

    侦探与助手──我们就只是这种奇妙的工作搭档。

    「我很清楚。你对我并没有什么特殊的想法，我也没有特别对待你。只不过──」

    别说了，事到如今还说这些做什么。

    如果是由我说还好，但，不可以从你口中说出。

    就算被你批评任性也无妨。然而，你却──

    「跟你共度的那三年眼花撩乱的时光，对我而言，是比什么都珍贵的回忆。」

    都听到你这么说了，我还能──

    「你这家伙，是笨蛋吗？」

    希耶丝塔轻轻摸著我的头。

    「对一个死人逞强有什么意思呢。这一年来，你一个人真是辛苦了。」

    我感觉喉咙刺痛，眼底发热。

    太蠢了吧，说这种话……这种风格，一点也不像你。

    真是的，别再折磨我了。我这副模样要是被斋川或夏露，还是恢复正常的夏M看到，一定会被笑死的。

    我离开希耶丝塔身上，站到她身旁。

    （插图020）

    「你问我，这些日子寂寞吗？真抱歉啊，我已经有几个聒噪的同伴，害我根本没空去想那些事了。」

    脑海中浮现那几张脸孔，我不禁哑然苦笑。

    「所以，我已经不再是独自一人了。」

    「是吗──那你们要好好相处唷。」

    不知道是谁先开始的，我们自然而然变成背靠背的姿势。

    从夏M的身体上，感觉到了希耶丝塔的体温。

    等这场战斗结束，希耶丝塔一定又会从我身边消失了吧。

    而且，她铁定不会再透过夏M的身体出现。

    既然如此。

    「那个，希耶丝塔。」

    「什么事？」

    「呃，接续先前的话题，就是我们两人第一次喝醉酒那次，关于之后到底发生了什么。」

    尽管在最终决战，而且还恐怕是最后一幕时讨论这个好像不太妥当，但就某种意义而言，这样或许反而比较像我们的作风。

    两人上半身靠在一起，我伸出的右手，跟希耶丝塔伸出的左手变成同一条直线。

    「该说是非常遗憾吗──那天什么也没发生。」

    接著，两把枪都对准前方。

    肉眼看不见的敌人正在迫近。这枪要是打歪了，我们两人都会没命。

    然而，希耶丝塔刚才已经说过「放心吧」。

    既然这样就没什么好怀疑的了。

    希耶丝塔出错的情况就连一次也没发生过。

    紧接著下一瞬间，眼前空无一物的空间发出了电话铃声。

    「助手！」

    「好！」

    紧盯著那个方位，我跟希耶丝塔同时扣下扳机──

    ──随后。

    钝重的声响，加上急促的哭嚎声，宣告一切结束。

    「是吗？老实说，如果是跟你睡一次，我觉得应该也无妨才是。」

    「这种重要的事，下回要早点告诉我啊。」

    我俩在最后，像傻瓜一样笑了起来。

第一卷 【girl's dialogue】

    「你是指，要我使用你的身体吗？」

    银发的名侦探，以困惑的模样向我问道。

    「嗯，就算是我听从你愿望的交换条件。」

    对此，我强硬地提出了自己的交易要求。

    这里是只有我跟她可以相互干涉的特别世界。

    举例来说，就像是脑袋里的记忆、被刻在心脏上的意识，或者说只是单纯的白日梦──不过可以确定的是，只要在这里，我就能遇见她。我们像这样碰面，是自从上次吵架以来的第二次。

    「不过，这样真的好吗？」

    名侦探以那双碧蓝的眼眸凝望我。

    「这个身体可是属于你的唷。是仅限于你的事物。他也是这么说的吧？」

    「……是呀，嗯。包括这双手、脚，从发梢到脚趾尖，全部都是属于我自己的。」

    不过──我先用力深呼吸一口气。

    「『心脏』并不是。」

    我这么表示后，她垂下长长的睫毛。

    「因为这颗心脏，是属于我跟你两人的。所以出于相同的目的，我们应该要合作才对吧。」

    「……你想要我怎么做？」

    「希望你取代我的意识，去帮助如今正在跟敌人战斗的君冢。」

    「……这么说简直就像我跟你一样都很想去帮他似的。」

    ──气死了。

    「唔，我就是那个意思呀。」

    时间明明所剩无几了，双方的对话却毫无进展令我的太阳穴都爆出青筋。

    「你恐怕有误解唷。我已经死啦。所以我没有资格再管他。」

    霎时，我内心的导火线被点燃了。

    「──唔！啊～～～～～～～你这个人麻烦死了～～～～～～～！」

    我猛力搔著头，几乎要扯下把头发固定在一侧的发圈。

    「麻、麻烦……？是说我吗……？」

    结果，名侦探好像一副作梦也没想到自己会被这么说的反应，大眼睛迅速眨了好几下。不过很抱歉，我可不会随便饶了你。

    「我说得没错吧！上回不知什么时候在梦中吵架那次，你明明还强调『果然助手最适合的搭档是我』这样的话！」

    「……那是因为，呃，反正吵架的结果，不是已经讲好以后助手的事就全部托付给你了吗？」

    「所以你认为自己就完全没有再跟君冢扯上关系的权利了吗？然后也打算见死不救？咦，你还没长大吗？」

    「……唔，你还是第一个把我批评到这种程度的人。」

    这下子，她露出了我前所未见的不快表情瞪著我。

    「哎呀，没想到你这么承受不了批评啊？是还没习惯处于被人捉弄的立场吗？」

    「我要回去了。」

    名侦探正准备转身离去，我只好连忙揪住她的袖口。

    「啊──真是的，我道歉，我向你道歉好不好，拜托快点用我的身体去那家伙身边帮他。」

    成熟的我也只好暂时委屈自己，把这次的面子让给她。

    「……不过，真的可以吗？」

    「都说了，我──」

    一点也不介意──但我话还没讲完。

    「助手他……」

    结果，她冒出这么一句。

    「助手他，会不会感到困扰呀。事到如今，我再度出现在他面前。」

    这种反应跟充满合理性、极度理智的名侦探一点也不相称，她竟然因这种微小的情绪而犹豫。

    因此，我对她的回答是──

    「天晓得呢。关于这点你不是更应该要去亲眼确认吗？」

    实证重于理论──我认为这句话最适合名侦探不过了。

    「……怎么突然说这种不负责任的话。」

    结果她好像还是很不满，对我翻起白眼……虽然让人不服气，不过她就连这样的表情也很可爱。君冢那种「我对于那家伙一点想法都没有」的气息绝对是假装的吧。跟这种像天使一样的女孩共度三年，不可能内心毫无半点波澜的。等等不对啊，如果她是天使，那我岂不是恶魔了？可恶我还是少说为妙。

    「哎，谁叫你突然就切换到少女心模式。」

    因为刚才我自顾自火大起来，现在才会没好气地这么吐槽对方。

    「……看来我跟你是天生就处不来呢。」

    天使般的名侦探再度眯起了眼。唔──果然最后还是跟她拌嘴了。好吧这次的责任应该算六四开吧，我这边四就是了。

    「唉，知道啦。我这就去，去一趟总行了吧。」

    最终，她露出莫名带著孩子气的表情用力别过脸，感觉不太甘愿地接受了我的提议。

    「不过，仅限这一次唷。」

    「我明白。下次……从下次开始，我一定会设法让自己派上用场的。」

    「……是吗？嗯，那就好。」

    就像这样，名侦探蓦然笑了一下后便打算转身离去。

    「那个。」

    对于她这样的反应。

    我虽然有点迷惘，但最后，还是有句一直想说的话得传达给她。

    「谢谢你，给了我新的生命──名侦探。」

    结果她听了，一瞬间停下脚步。

    「不客气……是说，彼此彼此，」

    她维持背对我的姿势，对我这么说。

    「谢谢你，使用了我的生命──名侦探。」

第一卷 【终章】

    「你、你见过大小姐了！？」

    邮轮缓缓航过碧蓝的大海。

    伫立于甲板的夏露，露出彷佛看到UMA（注：Unidentified Mysterious Animal，未确认生物体。）的表情回头瞪向我。

    「是啊，要是她没现身，我们现在早就葬身鱼腹了。」

    在那之后……把昨天的一切善后完毕，我们转搭斋川家准备的另一艘船踏上归途。

    原先预定的旅游行程中止了。发生了那么严重的意外，不对，是事件，下这种判断也是理所当然的。不幸中的大幸是，船员跟旅客们都平安无事。搭乘直升机的夏露跟风靡小姐也在即将坠毁前及时逃生，所有人都安然无恙地上了这艘船。

    只不过，除了一个人。

    变色龙那家伙，已沉入大海。

    怀抱著过去曾夺走希耶丝塔性命的深重罪孽。

    「是吗……看来，我们又被大小姐救了一次。」

    海风吹拂夏露的金发。

    在她不时露出的侧脸上，挂著看似非常寂寞的微笑。

    「或许大小姐她……」

    忽然，夏露刻意若无其事地这么说道。

    「那天早就知道自己会死也说不定。」

    ……是啊，有那个可能。

    就连自己的死也在计算当中。你们直到现在才察觉这件事吗？那位名侦探一派冷静如此说道的表情，顿时在我眼底浮现。

    不过，假使真是那样。

    「我还是希望她能活下来啊。」

    我硬是塞回肚子里的这句台词，被夏露代为说出口。她的声音就像是从小杯中溢出的水滴般。

    「不过那女孩体内竟然是大小姐。」

    接下来，夏露又稍稍抬高音调这么说道。

    「是啊……可惜，那家伙再也不会现身了。」

    不会有下次了，这是希耶丝塔本人说的。

    「……倘若我现在将枪口对准君冢，大小姐会不会为了救你而赶到呢？」

    「别拿我的命当牺牲品啊。」

    「开个玩笑，玩笑啦。」

    夏露突然放松表情，同时用力伸了个懒腰。

    接著她径自转身，准备从甲板离开。

    「……大小姐她还有说什么吗？」

    背对著这边，她出这番话。

    我看不见夏露的脸孔。她此时是以何种表情问出这个问题呢？

    「──她还说，大家要好好相处。」

    我对那位以背影示人的金发少女这么告知道。

    我所能做的，就是照实转述希耶丝塔的话罢了。

    「是吗？」

    夏露喃喃低声回应，最后才终于侧过身对我说道。

    「下次能陪我去花店吗？想请你教教我买哪种花比较好。」

    对喔，在美国很少有扫墓这种文化吧。

    既然这样就趁最近陪她去一趟吧。

    不过也不确定那家伙是否真的沉眠在墓地就是了。

    「那么，再见。」

    「好的，再见。」

    昨日之敌今日依然为敌。

    但明天呢？或者更久的将来──假使希耶丝塔是如此寄望的话。

    夜里，我进入邮轮的酒吧。

    因为是另一艘船，理所当然地酒吧也不是同一间，不过内部的装潢倒是非常相似。今天，并不是要聊什么不方便被外人听到的话题，所以我就坐在吧台前的座位点饮料。

    ……过没多久，我所等待的人物便出现了。

    「让你久等了。」

    向我这么打招呼后，那个人──夏M渚坐到我的隔壁。

    我侧眼看著正在点饮料的她……今天穿得并不像上回那么华丽，而是类似平日的宽大T恤搭配短裤。

    嗯，仔细想想这也很合理。之前那套低胸的连身洋装早就沉到海底去了。

    等饮料全都到齐，我们先稍微碰了一下杯子。

    「对了，你呀，今天这是什么打扮？」

    ……可恶，被对方吐槽了。亏我刚才还故意省去描写。

    「我们两人的穿衣风格老是配不起来。」

    本来还以为夏M这次又会盛装打扮的。

    「你这件穿起来很难看的夹克是怎么回事？」

    「斋川买给我的。」

    「唔哇，扫兴。一般女生都会觉得扫兴吧。」

    喂，别说得这么义正词严啊，这样我根本无从反驳。

    ……好吧，这才是正常的夏M。如今的她已经完全看不到希耶丝塔的影子了。

    那之后──在打倒变色龙之后。

    勉强留住一条小命的我跟夏M，在邮轮即将沉没前跳入海中，抓著木板漂流，后来好像恰巧碰上了救难船。

    之所以说好像，是因为得救的时候我们两人早已失去意识，等到再度睁开眼睛，自己已经躺在这艘邮轮上了。

    而且在苏醒的时候，夏M她已经……恢复成夏M了。

    我试著问过她，但希耶丝塔人格浮出表面时的记忆似乎彻底消失了。

    希耶丝塔又一次开启了她擅长的午睡。

    「喂，夏M。」

    「什么事？」

    继续在内心纠葛对事情也没有帮助。

    我下定决心，要告诉她我约她来这里的理由。

    「之后你还想继续当名侦探吗？」

    就算被牵扯进这样的事件中，你还想继承希耶丝塔的遗志吗？

    不能单纯只是模仿，而是要不要当个名副其实的名侦探。

    这之后与「SPES」相关的事件必然会层出不穷。

    如果夏M拒绝了那也不能怪她。只不过，关于这个问题还是得先确认一下才行。

    「……老实说，果然我还是缺乏自信啊。」

    夏M纤细的手指抚过玻璃杯的边缘，同时这么说道。

    「我这回几乎是什么忙也没帮上。不如说还给大家添了许多麻烦，几乎都是靠你跟小唯把我救回来的。而且到了最后──我还是只能拜托这颗心脏。」

    果然我还是……

    夏M冒出这么一句后，不禁苦笑起来。

    对这样的她。

    「事情不是那样吧。」

    「……君冢？」

    「那个电话铃声，当时可是帮了大忙啊。」

    在与变色龙的战斗，最后就是透过电话铃声确认那家伙的所在方位。而那个声音的真正来源，其实是夏M被变色龙掳走时，偷偷将手机塞进了他的衣服。是为了对付这个难以用视力对抗的敌人，紧急想出来的点子。

    「……是吗？不过那个也得在小唯她们的协助下才有机会成功。」

    根据事后听来的资讯──我跟希耶丝塔在与变色龙战斗时，夏露载著斋川驾驶一艘小艇，并以斋川的「左眼」从海上持续观察船舱内的战况。之后她们看准变色龙隐形的时机，为了让我们发现那家伙的所在位置而拨了通电话到夏M的手机，这应该就是手机铃声恰好会在那时响起的原因了。此外当事人希耶丝塔也早就看穿这一切了──这么说来一无所知的不就只剩下我而已吗？

    ……不过也罢，没关系，我只是个助手。

    最重要的是夏M。

    夏M她究竟要不要当名侦探。

    「而且夏M，我听希耶丝塔本人说了，你是出于自己的意志将身体借给希耶丝塔使用。有了你的劝说，希耶丝塔才会展开行动，而我也才因此得救。」

    要不是有夏M的热情，我已经死在那艘船上了。所以终归还是夏M救了我。

    此外，夏M有一项连她本人都尚未察觉的资质。

    从最开始的那个心脏事件，我自己之前一直都没有发现……或者该说是我故意掩盖住的情感，被夏M的热情一口气点燃了，是她让我再度想起自己应尽的使命。

    蓝宝石事件的时候也是，夏M比我更快一步看穿斋川真正想要的事物，最后得以避免用武力解决。

    而这次也是藉由她的强烈企图心与说服力，让我跟夏露，最后甚至连那个希耶丝塔都成功驱动起来。我想夏M一定具备某种能力，那就是带给任何一个人当下最想听到或看到的言语与行动……她就是知道该怎么做。

    既然如此──

    「谢谢你，你可是最棒的名侦探啊。」

    毕竟，这是事实啊。

    「侦探」终究还是一种能达成委托人心愿的存在。

    「……你太诈了。」

    夏M低声咕哝著。

    我不清楚这是她对什么的评语，但看她嘴角微微舒缓开来的样子，应该不是我最担心的交涉失败结果吧。

    「不过……嗯，我决定了，我要做。」

    更何况──夏M继续补充道。

    「我还被其他人拜托了嘛。」

    「其他人拜托你？难不成是希耶丝塔？」

    「嗯，这是让她回来帮忙这一次的交换条件。」

    于是，夏M将她跟希耶丝塔秘密交换的约定内容告诉我。

    「夏M渚、斋川唯、夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森，最后还有君冢君彦──她希望我们四人能消灭『SPES』。」

    你们四人才是我所留下的遗产──也是最后的希望。

    这么转述完后，夏M露出温柔的微笑。

    「是吗？」

    我只简短地这么答道，点点头。

    一定就是在刚刚那一瞬间。

    我终于名副其实地继承了名侦探的遗志，至少我是这么认为。

    「嗯，但即便如此，我缺乏自信这点依然没有改变啊。」

    夏M边苦笑边将玻璃杯凑到嘴边。

    「放心吧，提起缺乏自信这点没人赢得过我。」

    「这种提高别人相对评价的方法还真讨厌耶。」

    「而且你可能会觉得希耶丝塔跟你不同，是个十全十美的超人，但其实出人意外地并非如此喔。」

    「是这样吗？」

    正是这样没错。

    抱歉了，希耶丝塔。反正死人是无法反驳的。

    「忘记是什么时候了，那家伙痛饮了一大堆超过酒量的酒，醉得东倒西歪，然后……」

    然而，当我说到这时，夏M冷不防一口喝乾手边的饮料。

    「嗯？喂，夏M？」

    尽管店内的照明昏暗，不过仔细看还是可以发现她的脸颊已经染上红晕。

    紧接著──

    「这杯饮料，其实含有酒精吧。」

    夏M这么说道，倏地用手指把我的下巴抬高起来。

    我对这突然的发展毫无抵抗力……这简直就像那天我们放学后在教室的邂逅重演了。

    「呜，咕……」

    「龋今天晚上，你会来我房间吧？」

    「……嘎？你这家伙，在胡说八道什……」

    ……等等不对，真正的夏M是会说这种话的人吗？

    既然如此，那这个人……不，难道……

    「你猜，我是谁？」

    ……哎，她这种笑容，根本是犯规嘛。

    就在我词穷之际，突然。

    『呃──各位船上的乘客，请注意。』

    这是来自船上的广播。

    跟之前的犯罪声明明显不同，这应该是由船长正式发布的。

    然而这段广播却加入了「目前虽然还不清楚详情」的谜样开场白，接著才继续说道。

    『请问各位乘客当中，有职业是侦探的吗？』

    我与邻座的她四目相交，朝彼此点了点头。

    距离故事的尾声，还很遥远呢。

第一卷 后记

    初次见面，我是第十五届MF文库J轻小说新人奖最优秀奖的得主，二语十。

    ……虽然想在后记马上谢罪，但我本身很不擅于调整页数，没想到在后记竟留下了四页的篇幅。由于只是个初出茅庐的小小新人轻小说作者，后记这部分就请大家豪迈地速读过去吧，另外倘若您有多余的几分钟时间，可以将读后感发表在社群网站上，那就是我最荣幸的一件事了。（巧妙推动宣传活动）

    另外，在后记最尾端还有一个QR码，只要用手机扫过，就能自动追踪官方推特帐号，如果您也能顺便加一下我会非常开心。（不厌其烦的宣传活动）

    那么，将这后记中的前言写完后，我要重新郑重感谢选择本作《侦探已经，死了》的诸位读者，非常谢谢你们。

    看到标题，期待本作为正统悬疑推理的朋友，我恐怕得为故事内容稍稍低头致歉才行了，不过若是能将本书视为多种风格揉合的娱乐小说并充分享受的话，那就没有什么比那个更教我开心了。

    写这部小说的契机，是我突然浮现在脑海中的「请问各位乘客当中，有职业是侦探的吗」这短短一句话。

    当时我完全没料到，最后会写成这么一部有如大杂烩的作品，然而如果要我在心中好好思考轻小说应有的面貌时，我最初浮现的字眼就是「自由度」。

    既然如此，我就将自己认为有趣的所有题材逐一网罗──如果把我最想写的「男主角与女主角的对话和关系性」置于主体并创作剧情的话──以这种理念对著电脑艰苦奋战的结果，就是这部小说的诞生。

    这项尝试最后是否成功了，还得依靠各位读者的评价，不过只要想到自己真的写成了一本书，我就觉得当初顺从内心想法猛敲键盘的光阴并没有白费。

    行文至此，一般的后记到这里也差不多该进入尾声了，但没想到我竟然还有两页的篇幅空著，那就只好请各位再稍微陪我一下了。

    可能有点唐突，但各位读者是否曾有过「人生真是太艰难了吧……？」这样的念头呢。我就有过。至于究竟是什么情况下发生的，恐怕早在我幼稚园被退学的时候吧（拜托别让幼稚园小朋友退学好吗），都已经又活了二十年以上，我还是怀抱著「人生真是太艰难了……」的想法过日子。

    周围朋友们都能理所当然做到的事，但我小时候就是那种做不到的类型，因此在各方面都备尝艰辛，我经常只能龟缩在房间的角落，抱著自己的膝盖心想「不是我不好，是这个社会、国家不好……」，每天设法将责任转嫁出去。而那种时候支撑我的存在正是「轻小说」──如果当初我的人生走向是这样，搞不好可以整理成一篇令人感动的文章，不过我的困难果然还是跟轻小说没有太大关系。

    我真正与轻小说首度相遇，是在大学入学考失败开始上补习班时，因为完全没有读书的冲劲，跷课去书店偷懒时刚好翻到的。（这是废柴吧？）

    然而，就算遇到了轻小说，我依然继续走在顺遂的人生大道之外，也有好长一段时间都跟社会上的人际关系保持疏远的距离，但结果还是像现在这样能让自己撰写的轻小说问世，体会到如此难得的经验。这种说法可能会受到社会的批判吧？我的人生简直就像在玩游戏一样起伏难以预料，我不禁每天都这么感叹著。

    那么，后记的一开始首先就提到谢罪，最后我想还是以谢词来收尾吧。

    首先是责任编辑O先生。

    对于您所给的提示我一直没能克服难关，就连此时此刻我也继续给您带来困扰，真是感到诚惶诚恐。这一集有很多要是没有O先生就无法生出来的角色及故事发展，真的非常感谢您。今后也请您继续赐予我批评指教。

    接著是插画家うみぼうず老师。

    从我拙劣的想法和文章中，您巧妙地掌握了角色的要素，为本作画出真的非常了不起的人物插图，到现在要写后记了，还是不知该如何将这份感恩之情传达给您。是不是手头要准备个七亿元左右才够？我甚至忍不住这么想。不过看到您在个人简介中写著「想吃豆芽菜」这句话，或许送豆芽菜给您会更好。这次有荣幸请到您担任插画家，我要致上最诚挚的感谢。

    其他还包括所有与本书出版相关的每一位工作伙伴，担任新人奖评选委员的四位作家前辈，还有一同为我加油打气的家人、朋友，以及诸位读者，我要郑重地说声谢谢。这回，真的是非常感激上述提到的每一位。

    最后还有一些公告事项烦请翻阅下一页浏览，万事拜托了。

第一卷 插图



第一卷 电子版特典『这种地方不必展现名侦探风采』

    「今天要去选购泳装。」

    休息日，我被夏M叫出来，前往大型百货商场的泳装店。

    「是么，那我就先去咖啡店吧，你买完东西之后再联系我……咕G」

    不容反抗。夏M抓着我的衣襟，将我拉到了店里。

    「之前不都已经跟小唯说好了吗？必须要买好去海边用的泳装啊。」

    「这我能理解，可是为什么要拉我来？」

    「啊――顺便也帮你选选泳装？」

    「你打算让我穿什么啊。」

    无论怎么看这里都只卖女性的泳装吧。

    「好了好了。」

    夏M说着，从附近挑了几件泳装拿在手中。

    「帮我选一件吧？」

    她拉着我来到了试衣间前。算了，我就猜到会是这样。

    「怎么样？」

    很快夏M换好衣服后出现了。她穿在身上的是一套胸前点缀着轻飘飘的褶边的、有着扶桑花花纹的比基尼。这种花哨的泳装，穿在夏M身上也显得十分合适。

    「还行吧。」

    「……这种话，要是对女朋友说了绝对会闹分手的。」

    夏M不满地瞪着我……不是，你又不是我女朋友。

    「那就下一件。」

    表情依旧有些不快的夏M拉上了试衣间的帘子。怎样都好，赶紧结束吧。周围递来的莫名温柔的视线让人浑身不自在。

    「好了。」

    几分钟后，帘子被拉开，夏M穿着新的泳装出现在眼前。这次是配色更为沉稳的、收敛了露出度的连体式泳装。

    「原来如此原来如此。」

    「也不要摆出一副专家的样子。」

    帘子“唰”地一声又被拉上了。

    像这样，循环了好几次时装秀一般的场景。

    「那这件呢？」

    映入眼帘的，是晃眼的「白」，眼前是一套能够很好地展现出夏M的身材的简朴的比基尼式泳装。我一时间，看得出神――

    「……嘛，一般吧。」

    「哼――这件么。那，我就买这件了，你稍微等一下。」

    「……我可完全没有说过这件好啊？」

    我发出了抗议声之后，夏M却露出了获胜者一般的表情拉起帘子这么说道，

    「你的视线都已经完全暴露了。」

第一卷 BW特典『名侦探VS不就无法离开的房间』

    「居然被关进了不○○就无法离开的房间里……」

    在冰冷的混凝土房间之中，我呆呆地站在原地。

    「不要这么轻易放弃。」

    然而，即使是在这样绝望的状况之中，和我同样被关在了这里的希耶丝塔却露出一副毅然的表情面向前方。没错，我们在某一天醒来之后，不知为何发现自己正身处于这个房间之中。就是这么，完全不明所以的状况。

    「所以，助手，稍稍冷静一下。○○的具体内容还不好说就是你所想象的那样。」

    「是啊，确实……」

    我还以为○○就是指常见的那种事情，不过好像还不能确定就是那样。

    「那，说不定，只要做牵手这样的事或许就可以出去了吧？」

    「是啊。快点试试吧。」

    说着，希耶丝塔站到了我的身旁，紧紧握住了我的右手。

    「没有反应么。」

    「不要看着我的裤子，应该是确认门那边才对吧。」

    话说，谁会仅因为牵手这样的事就起反应啊。

    「那，就下一项。」

    松开手后，希耶丝塔又从正面紧紧抱住了我。

    「有反……」

    「看来还是不行。门没有开。」

    虽然希耶丝塔好像在说着些什么，不过声音太小，听不清楚。

    「那下一项是……」

    随后，希耶丝塔松开了怀抱，站在了我的面前。然后静静地闭上了双眼。 

    「只能……做了么……」

    我将手指抵在希耶丝塔的下巴下，脸朝那双小巧的唇瓣缓缓贴近――

    「――哈！」……醒了。我的额头上渗出了汗水。看来我是做了个梦。

    「那倒也是……」

    仔细想想，那样的情况只可能是梦。烦躁地，感觉像是吃亏了一般，我不禁翻了个身――不知为何，眼前便是希耶丝塔。正确来说，我们现在是大被同眠、同床共枕的状况。

    「……说起来，我们因为没钱，所以只开到了一间酒店房间。」怪不得做了个奇怪的梦。我苦笑着，用指尖轻撩起在睡梦中发出淡淡呼吸声的希耶丝塔额前的发丝。眼前，是一张和往常捉弄我时不同的、安静表情的睡颜。

    「要是平时也能这么可爱的话。」我轻声地自言自语着，又闭上眼睡去。

    「G？你刚才说我可爱？」

    「不要在奇妙的时机醒来啊！」

第二卷 【序章】

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    我做了个梦。

    那是极漫长、极漫长，宛如童话故事般的梦境。

    在距离地表一万公尺的高空上，我邂逅了一位少女，那之后的三年上演了无数令人眼花撩乱的冒险活剧。

    在新加坡，我们一边在海滩和赌场游乐，一边寻找秘宝。

    在纽约，我们只是想欣赏音乐剧却被卷入了恐怖攻击。

    在水都威尼斯，我们跟搭船走水路逃跑的大怪盗上演了一场华丽的追逐战。

    其他还包括，徒步纵贯沙漠，穿过丛林，越过山脉，横渡大海──总之我们两人游遍了世界各地。

    终于在伦敦，我们遭遇了一名大恶徒。

    旅程终点正是敌人的根据地。

    勇敢挡在那巨大邪恶面前的，正是我搭档的那位少女。

    我虽然只是在后头目睹那幅光景，但视野却突如其来发生扭曲，外界的声音也变得越来越遥远。

    我焦急地试图大喊，然而却无法成声。

    啊啊，这一定只是场梦，一场最糟糕的恶梦不会错。

    我的脑袋明明可以理解这点，但不知为何内心的恐惧就是无法抹去。

    就在我手足无措的时候，敌人巨大的刀刃已高高举起。

    再这样下去，我那位搭档的少女就要被击中了。

    我竭力喊叫她的名字，不过果然还是无法成声。

    在绝望当中──少女却略微转过身。

    她正诉说些什么，想把什么传达给我。

    然而，我听不见她的声音。

    我拚死想读取她的唇语，但却因视野模糊而看不清楚。

    然后下一瞬间，少女的脸庞沾染了鲜血。

    她已经，死了。

    只不过……只不过有一点我是确定的。

    在临死之际，那位搭档的女孩子望著我露出寂寞的笑容。

    我做了，这样一个梦。

    「你是名侦探吗？」

    将我拖出梦中世界的，是这番突如其来的台词。

    放学后，在暮色低垂的教室。

    我似乎不知不觉睡著了，直到被某个人唤醒。

    揉著惺忪的睡眼，我抬起脸仰望。

    那是一位陌生的同年级少女。

    那之后，我莫名其妙被她揪起领口，还遭受了毫无道理的胁迫。一如往常，我那种容易被卷入事件的体质似乎依然没治好。

    「啊啊，对喔。我懂了，你是想被紧紧抱住吧。」

    不久后，她代我说出我连想也没想过的台词，并将我拥入她的怀中。

    棉花糖般的柔软以及香水般的甘美气味，让我的神魂为之荡漾。

    接著，我听到了她的心脏鼓动。

    扑通、扑通。

    扑通、扑通。

    就像这样。不知为何，我对这心跳声感到十分怀念。

    觉得不可思议的同时，我向眼前这位少女请教芳名。

    接著我得知了她的名字是──

    「……嗯？」

    顿时，一股甘美的香气以及碰触脸颊的弹性促使我苏醒过来。

    看来，我应该是做了个双重梦。

    房间昏暗，四周的情况也看不清楚。不过，方才在梦中感受到的柔软触感与香气都还在。所以说，那究竟是什么？

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随著尖叫声，一阵锐利的疼痛窜过我脸颊。真不讲理啊……

    「唔，你搞什么鬼啊──夏M。」

    我瞪著恐怕就是揍人嫌犯的那位少女。

    「那是我的台词吧！不要一醒来就马上理所当然地揉起同年级女生的胸部！」

    「当初我们刚见面时，就是你自己把胸部凑到我脸上让我揉的吧？」

    「唔，我不是说过了吗？那并不是出自我的个人意志！」

    正在鬼吼鬼叫的这人是夏M渚──跟我就读同一所高中的同年级女生，而且还是位《名侦探》。

    因接下某个委托而成为我们结识的契机──那之后我们又被卷入了好几个事件。过程中，她当侦探，我当助手，变成一对欢喜冤家。是说，我并不记得我们已经发展到同床共枕的关系啊……

    「等等，这是哪里？」

    夏M东张西望地环视四周。我们所躺的是一片冰冷的水泥地板。似乎不只是我，就连夏M对这里也丝毫没有印象。

    「……这里是，哪里啊？」

    直到现在我才试图回溯记忆。为什么我一醒来就发现自己躺在夏M旁边睡觉？现在是几点了这里又是哪里？昨天，我究竟发生了什么事……

    「嗯～从刚才你们两位就好吵呀～」

    咚──感觉自己的膝盖被什么东西压住了。

    「这个说话声……是斋川吗？」

    我不记得有给她一丁点可以枕在我膝盖上的许可……不过先不管那个了，声音的确是她的没错。

    斋川唯──日本的顶级偶像，也是夏M跟我的第一位委托客户。自从顺利解决她的麻烦后，我们就能像这样轻松交谈了……然而。

    「斋川，为什么连你也跑来这？」

    「咦～是指我跟君冢先生一起睡的理由吗？这种问题，应该问我吗？」

    「不要故意用这种容易让人误会的说话方式……呃，总不会是我把你带来的吧？」

    「慢著，这究竟是怎么回事？你把小唯一块抓来，还把我推倒在坚硬的地板上，捆绑我，然后……唔！」

    「夏M，你在最后面混入了自己的愿望吧。我才没有捆绑你咧。」

    在这种地狱般的光景中，我连思考这里是何处都觉得麻烦无比──而且就在这时。

    「要玩可不可以等之后再说，君冢。」

    一个冰冷而不悦的声音响起。尤其是那种针对我的强烈敌意，我一瞬间就听出来对方是谁了。

    「连你也在喔，夏露。」

    夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森──这位也是从以前就结下的孽缘，是个跟我共事过好几次、年岁相近的少女。直到最近因某事件的契机，我们的关系才慢慢获得和解……不过即便如此，她对我的态度好像也没有软化的迹象。

    「你们真的不记得了？我们本来要去帮大小姐扫墓，但途中却被某人绑架来这里。」

    「……！」

    对了，我想起来了──昨天，我跟她们一起去帮那位过去的同伴扫墓。

    原因则是几天前，在斋川家主办的豪华邮轮之旅中所遭遇的劫船事件。我们打倒了《人造人》变色龙，也以继承希耶丝塔遗志的形式取得了夏露的谅解，事后我还跟夏露约定好，要造访希耶丝塔的长眠之处。

    接著到了昨天，总觉得只有我跟夏露两人去会很尴尬，于是扫墓的行列又加上了夏M和斋川……结果我们在途中，似乎受到了某人的袭击而被带来这里。

    「真是的，你们怎么老是这么粗心大意。」

    夏露自以为是地将双臂交叉于胸前（太暗了看不清楚但她肯定这么做了），并如此教训我们。

    「呃，你也被绑走了不是吗？」

    「夏露小姐也被绑架了吧。」

    「难道夏露小姐没有被绑？」

    「……啊──算我对不起你们好吗！」

    夏露尖锐的叫声响彻幽暗的房间。

    我们这种毫无紧张感的反应，犯人如今搞不好正抱怨「绑走这些家伙真没意思……」而后悔不已呢，一想到此我就不免苦笑起来，就在这时。

    「好刺眼……」

    夏M举起手挡住脸。

    看来是设置于房间前方的萤幕点亮了。

    「监禁，接著是谜样的电视画面吗？」

    这些关键词，让我联想起好几个死亡游戏的故事。例如等下那片萤幕会出现一名戴著面具的绑架犯，为我们说明残酷的游戏规则。

    「喂，限制我们的四肢活动，究竟是要……做什么……」

    「夏M，为什么你说话的时候脸有点红了。」

    「君冢先生，我记得你这场战斗结束后要去参加妹妹的婚礼对吧？」

    「斋川，不要以给我单独立下死亡旗标的方式回避你自己的死亡啊。」

    「放心吧，君冢，不论是哪种死亡游戏只要靠我的头脑都不成问题。」

    「夏M，斋川，太好了，夏露一个人包下了所有的旗标。」

    「我可不是在装傻！」

    所以说紧张感呢？这之后，犯人会以什么样的表情登场我已经完全猜不出来了。

    真受不了，好吧也多亏大家的胡闹，等下不论会遇上什么样的展开，或是谁会出现在那个萤幕中，我都绝对不会吃惊了。这是我个人的想法，不，现场应该每个人都是这么想的。

    也正因如此，下一瞬间。

    目睹画面中出现的人物，我们有好一阵子都无法发出任何声音。

    「现在，既然我的这段影片在此播出，那就代表现场──君冢君彦、夏M渚、斋川唯、夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森四人都到齐了吧。」

    这个既冷静又温柔的说话声，老实说已经长达一年没听过了。

    「希耶丝……」

    「大小姐！」

    「咕耶！」

    有个重物压到我身上。原来是夏露一口气骑上我的背，仰望上头的萤幕。

    在画面中现身的，是那位生著一头银白色秀发的碧眼少女。

    也是我过去的搭档，如今已亡故的名侦探──希耶丝塔。

    夏露过去曾拜师于她，因此似乎难掩相隔一年后重逢的兴奋──只可惜。

    「夏露，这是预录的影片。」

    「咦？」

    不可因一时的情感冲动而产生错误认知。必须要随时保持冷静、机警。希耶丝塔如今已经不可能在此出现了。侦探已经死了。

    「好久不见了呢，夏露。不过很抱歉，这是一年前，我预见今天的状况才事先录制的影片。」

    希耶丝塔彷佛连刚才夏露的细微反应都预知了般，对她投以柔和的一笑。

    「大小姐……」

    夏露露出悲痛的表情，隔著萤幕凝视希耶丝塔。

    「在你感动时这么说我很抱歉，不过你赶快从我身上下来啊。」

    随后我们四个人都郑重地紧盯著萤幕。

    「这女孩就是……」

    「希耶丝塔小姐吗……」

    夏M跟斋川纷纷喃喃说著。这两人还是第一次实际看见希耶丝塔的长相。

    「那么，把你们聚集到此是有理由的。」

    希耶丝塔彷佛算准了时间般，再度开口说道。

    「我认为，也差不多该让你们知道了，一年前我究竟发生了什么事。」

    一年前──那是指，名侦探死去的时间点吗？也就是她被《变色龙》杀害的那一天。

    「我，并不是被变色龙那家伙杀死的。」

    再一次，希耶丝塔像是能读取我的思绪般这么说道。

    「怎么可能，那家伙不是说……」

    变色龙确实说过，是他亲手杀害了希耶丝塔才对。夏露也跟我对看了一眼，不解地歪著头。没错，夏露同样在那艘邮轮上战斗过，亲耳从变色龙口中听取了这项情报。

    「助手，我希望你能够回想起来。」

    希耶丝塔的眼眸凝视著我。

    「你希望我回想起来什么？」

    那是指，我遗忘了什么事吗？究竟是？

    「然后我也希望其他几位理解此事。有了这个基础──再做出决断。」

    下一瞬间，影片切换场景。那是四年前，我跟希耶丝塔邂逅的高空一万公尺客机当中。

    「这是……」

    「这是直到目前为止我所见过的场面──也是跟你所共度的三年纪录。」

    ……！难道说希耶丝塔打算将过去的纪录……或说记忆，全部告诉我们吗？包括我所遗忘的某些事，目的是为了让我回忆起来。

    「那么，你们准备好了吗？首先从四年前开始。」

    接著希耶丝塔再度出现在萤幕中，她如此告知我们。

    「我们身上所遭遇的那起事件，无论如何都希望你们能亲自目睹。那是关于我死亡的真相，以及，我所面对的最后一次挑战──」

第二卷 【第一章】

    ◆劫机事件后务必要洗澡（混浴）

    「我拒绝。谁要当你的助手啊。」

    我在自家那间破烂公寓的浴室里。

    为了避免洗发精流入眼睛，我正紧闭双眼，并慨然拒绝那个已经朝我出数次、感觉像在开玩笑的提案。

    「咦，你说什么？听不太清楚。」

    然而那位当事者，对我的拒绝却有如耳边风。看来是想死缠烂打直到我不得不点头答应为止了。

    「别再假装听不见了。」

    我用比刚才更大的音量，对浴室门另一头的那号人物表达不满。

    「好啦好啦，稍稍冷静一下，毕竟你难得可以洗个澡。」

    「我好不容易才可以洗个澡，是谁害我无法冷静的啊。」

    把洗发精冲乾净后，我将身子没入狭窄的浴槽中。

    「要我帮你擦背吗？」

    「免了。」

    「不然我缠一条浴巾也进去洗吧。」

    「……不必。」

    「你刚才犹豫的那一下相当好懂呢。」

    ……可恶，这女人竟然对青春期的男生设下这种陷阱。

    话说回来，比起那个。

    「为什么你会跑到我家来呢──希耶丝塔。」

    我朝此时应该是站在更衣间的那位少女出声问道。

    代号──希耶丝塔。

    生著一头银白色秀发，以及一对碧眼的国籍不明少女。

    仅仅一周前左右，我在一架位于高空一万公尺的客机中邂逅了自称《名侦探》的她，两人合力解决了某个事件。不过，看来对我而言，事件似乎并不会就此告终──

    「听好希耶丝塔，不要擅自闯进别人的家里，更不要想进入浴室一起洗澡。」

    「谁叫你就是不肯答应我的要求呢。」

    来了，就是这个。

    那起劫机事件平安顺利解决之后，不知希耶丝塔在想什么，竟然硬是对我提出了「你就当我的助手陪我在世界各地旅行吧」如此不讲理的要求。

    当然我马上就拒绝了这种离谱的提议……不过希耶丝塔丝毫没有退让的意思，都已经过了一个礼拜，她还像这样试图说服我。

    「你也真是倔强啊。你以为我很开心像这样入侵你家吗？」

    「咦，为什么你一副嚣张的态度？难道是我的错吗？」

    「我可是正义的伙伴喔。因此不顺从我的你必然是邪恶的一方。」

    有这种口出谬论的正义伙伴谁受得了。

    「是说，我记得我把房门好好锁上了才对啊？」

    「啊啊，我是靠万能钥匙打开的。那是我的《七种道具》之一，天底下没有这把钥匙开不了的锁。」

    「你这不是光明正大地非法侵入民宅吗！」

    「唔──你说这种话真是令我感到非常不舒服啊。」

    「总比侵犯他人隐私的家伙要好多了。」

    突然有人隔著浴室门对我说话，吓得我心脏差点停止了你知道吗？

    「所以，结论就是我可以帮你擦背了对吧？」

    「刚才就说了不要找到机会就想闯进来混浴啊。」

    只认识一周距离就变得这么近，真是未来堪虑啊……

    「那又如何？为什么你这么不愿意当我的助手？」

    这时，希耶丝塔又隔著薄薄的门板重新问起这件事。真受不了，她果然还没放弃。

    「我只想当个普通人。」

    在狭窄的浴槽中，我对著脸泼了泼热水。

    「之前我也说过了吧？我因为这种《容易被卷入麻烦的体质》从以前到现在都没碰过什么好事。因此我的梦想就是平安地沉浸在温吞安逸的日常生活里。」

    「跟我在一起的话，你就没法过著那种生活？」

    「那当然，我都已经见识过那种场面了。」

    我回想起在一万公尺高空与《人造人》展开的那场战斗。

    如果只是普通的劫机还好──不对，那样也不好，不过这种时候我也不会抱怨了。总之，有什么《人造人》就不行。一旦牵扯进那种事，就算我有几条命都不够用。

    「可是，这项工作只有我能完成啊。」

    这时，希耶丝塔用比先前更犀利的语气表示。

    「既然是只有你能完成的工作，把我牵扯进去有何意义？」

    「那是因为……啊，对了。」

    「你现在要说的理由是你刚刚才想到的吧？」

    「事实上，我对你一见钟情。」

    「我们上回约定碰面的时候，你甚至第一眼都认不出我的长相吧？」

    「因为你的长相只要两天不见就很容易忘掉，简直太适合从事隐密行动了。」

    「不要用这种看似夸奖的句子贬损别人。还有不要随手就把助手的工作丢过来啊。」

    「……你真的不愿意当我的助手吗？」

    这时，希耶丝塔的语调突然变得很失落。

    从一开始，我不就一直这么说的吗？为什么她会变得有点沮丧呢？

    真是的，还是一样无法沟通。这一切问题都是出于希耶丝塔不肯说出自己真正用意的缘故。明明是她希望能贯彻自身的要求，又完全没表现出半点说服力，难怪讨论只会化为泡影。

    那起劫机事件虽然算是解决了，但结果不过是靠希耶丝塔压倒性的武力与行动力强行闯关。这种解决之道只会让人更担忧她的未来而已。

    「要跟别人谈生意的话，至少先提出一点好处啊。」

    因此，我给了希耶丝塔一个理所当然的建议。

    ……不过千万别搞错喔？这顶多只是让她提出具体的条件进行交涉，接著我才好拒绝罢了。不然像这样没完没了地拖下去谁受得了。

    「呼呼，你这个人还真是意外地好心嘛。」

    「不要随便称赞别人，也不要过度解读啊。」

    「对了我刚才叫了外卖披萨应该没关系吧？」

    「不要立刻就滥用别人的好心啊！现在马上打电话取消！」

    「虽说这只是我的预期，不过大概一年后我们就会像这样相处得很愉快了。」

    「哪里愉快了！只有我一个人觉得快累死了吗！」

    好累，跟希耶丝塔相处真累人……果然不论她提出多么吸引人的好处，我都不可能当这家伙的助手的。

    「总而言之，你就先说说看你提供的条件吧。」

    「错了，不是我提供，照常理应该是你要先拿出诱因才对吧？」

    不过，希耶丝塔还是那副彷佛预先看透一切的调调。

    「你有什么烦恼吗？」

    她隔著浴室门这么问道。

    「能帮你解决掉，就是我提供给你的好处。」

    「你要以帮我解决麻烦为交换条件，让我当你的助手？」

    「可以这么说吧。」

    这种时候，如果我问她为什么会知道我有烦恼，恐怕希耶丝塔也不会回答我。她就是那种不论何时都只对结果有兴趣的名侦探。

    「……老实说，我就读的中学现在遭遇了麻烦。」

    因此这时我从浴缸起身。

    「在我们学校似乎出现大量的厕所里的花子同学。」

    我一边用浴巾擦乾身体，一边对名侦探述说如此奇妙的七大不可思议事件。

    「原来如此，看来有必要一边吃披萨一边好好听你说明了。」

    「……是啊，吃披萨没关系，不过你马上把打开的浴室门给我关上。」

    ◆披萨、可乐，与国外连续剧，偶尔还有厕所里的花子同学

    任谁都曾听过的学校七大不可思议，其中之一便是厕所里的花子同学。

    据说──在半夜三点去旧校舍三楼从前面数来第三间女生厕所敲三次门，单间就会出现一个穿红色吊带裙的少女，并将人拖入马桶中……之类的。本来这种谣言现在已经不值得一提，根本是过时的都市传说。然而──

    「你的学校情况有点不一样？」

    我洗好澡来到起居室，发现希耶丝塔正在这六个榻榻米面积的狭窄和室里大嚼披萨。此外她虽然一边向我发问，眼睛却一边盯著小电视机萤幕上的海外连续剧。不知何时还换上了我原本当家居服的T恤，一副完全把这里当自家的轻松自在模式。

    「不要在刚认识的男人家里穿著刚认识的男人衣服而且还一边吃披萨看国外连续剧。你是我同居中的女友吗？」

    「咦，我不是啊？」

    「就是因为你不是，我才抱怨啊。」

    我把浴巾包在头上坐到希耶丝塔附近，正伸手要拿披萨。

    「啊，加了起司的那个是我的你不能吃。」

    「明明是你擅自叫的外卖还这么不讲理？」

    「那边那个泡菜披萨就可以给你。」

    「你把我当处理剩饭剩菜的啊，向全国喜欢泡菜的人道歉。」

    「虽然嘴里这么抱怨但还是乖乖吃了，我觉得你真的很棒，请继续保持。」

    「什么叫继续保持啊，别说得像是你在鼓励我心智发育一样，你又不是我的谁。」

    不行，完全没法沟通。话说回来，我本来是要跟她讲什么？

    「是要谈花子的事吧。」

    「啊啊，没错……不过请加上『同学』的称谓，不要把花子同学叫得像朋友一样。」

    「所以？在你就读的中学里，那位花子同学增生了吗？」

    希耶丝塔又伸手拿起另一片披萨并这么问道。

    「是啊，不知为何，在我那所中学里，凡是遇到花子同学的学生，之后好像自己也会变成花子同学。」

    「原来如此，就类似被僵尸咬了的人之后也会变成僵尸。」

    「嗯啊，这种谣言简直就像B级片的剧情一样。」

    「不过，那并非只是单纯的谣言，不然你何必像这样找我商量呢。」

    ……嗯，大致上就是这么一回事吧。虽然我不太想承认就是了。

    「目前，在我们那所中学，以田径队为中心，不来上学的人数急遽增加。虽然老师并没有告诉大家详情……但有一部分没来上学的学生好像甚至离家出走了。」

    在我班上也有一人，全校至少有将近二十名学生从学校消失。由于其中有几人属于未成年离家出走，这事似乎也惊动了警方。

    「会不会是田径队内部有什么不和？」

    「天晓得。不过根据传闻，应该不是什么人际关系造成的麻烦。」

    「原来如此……那就是有什么外部因素了吧。对像学校这样一个集团，产生了连锁性的巨大影响。」

    希耶丝塔露出了极度严肃的表情，一边嚼著披萨一边吞下去。

    「可是在你的学校里，原因却被谣传是花子同学所造成。那些不再出现的学生，都是被花子同学拖入了女生厕所里对吗？」

    「是啊。另外离家出走、行踪不明的学生数量也在快速增加，这就代表花子同学本身的数量也可能在变多。」

    这便是「花子同学大量出现」这种听了会让人一愣的谣言，在校内蔓延开来的理由。

    「你也相信这种事吗？」

    「怎么会。」

    我用可乐灌下满载泡菜的披萨，对此嗤之以鼻。

    「你这种装出自己一副无所不能的模样，真不愧是当代的中学生啊。」

    「别用这种肯定会引发对方羞耻心的方式说话好吗？」

    感觉自己一辈子都不可能吵赢这位侦探。

    「……不过话说回来，不上学又行踪不明，是吗？」

    希耶丝塔忽然将视线对著电视并这么说道。萤幕播放的是一部以校园为舞台的国外连续剧。一名拒绝上学的学生，正被全班同学亲自来到家里迎接。这对拒绝上学的人应该会造成反效果吧？

    「你的心地还真善良呢。」

    希耶丝塔转过头来对我说道。

    「你等下会分摊披萨的钱吧？」

    「我不是在说那个。」

    而且披萨钱我是不会付的──希耶丝塔又这么补了一句。不行，你一定得给我。

    「那些在学校里不见的学生，肯定不是你的朋友吧？然而你却如此担心他们还想设法解决问题。」

    「说得简直就像我理所当然没有任何朋友似的。」

    「恐怕是你说的《容易被卷入麻烦的体质》缘故吧，你同时也感染了《助人体质》。」

    ……这又是一种我不想要的DNA。不过，也罢。

    「至少在我的视野范围内，我想守护好这平稳的日常生活。」

    毕竟我平常都是那么度过的。环顾房间的同时，我面露苦笑。

    「在我有记忆前，双亲就消失不见了，我在各个寄养家庭和设施之间辗转流浪，到了如今这个年龄一人独居。所以我当然会想追求一个和平、平凡、安定的环境吧？」

    好吧，反正我也明白，只要自己这种被诅咒的体质还在，想达成那个心愿就没那么简单。不过，凭藉一己之力、努力将问题解决，以追求那种平凡无奇的日常生活，应该也不是什么罪大恶极的行为才对。

    「原来如此，所以这就是你的──」

    希耶丝塔彷佛在思索什么般，以指尖抵著下颚。

    「嗯，我全都搞懂了。」

    「光靠刚才那些对话就全部搞懂未免太恐怖了点吧。」

    「是吗？没有家人也没有朋友当然会感到寂寞。」

    「我有说过我没朋友吗？可不可以不要自行脑补啊？」

    我的朋友数量的确不算多，上一回跟同班同学交谈也不记得是什么时候了。

    「那么，等周末我们俩就去那个吧。」

    希耶丝塔的手指，指向了电视上的一幕，那是一个拒绝上学的少年，被应该是女主角的少女带去参加校庆园游会的场面。

    「……呃，花子同学的事不管了吗？」

    ◆青春爱情喜剧篇，开幕

    「我可还没放弃惊悚悬疑的剧情发展啊。」

    为了躲避这个自言自语、形迹可疑的中学男生，几位学生与校外访客快速穿过了校门。

    那之后又过了几天，时间来到星期六。我在自己就读的中学校门口等人。尽管是假日的上午，学校却有这么多人进进出出显得十分热闹，那全都是因为今天是这所学校的校庆……应该吧。

    不过说也奇怪，我脑中丝毫没有半点帮校庆做准备的记忆。说起校庆园游会应该有更多事前的工作──没错，就是那种全班总动员规划摊位之类的不是吗？在我连续遭遇麻烦根本没来上学的期间，那些工作就全部结束了？为什么这些事完全没人来告诉我？

    「唉。」

    当我正对这难以言喻的灰色校园生活独自叹息时。

    「让你久等了。」

    从背后的方向传来少女的说话声，看来跟我约好碰面的那号人物终于出现了。有够慢──我一边抱怨，一边转过身去。

    「明明是你约的竟然还迟……」

    我不自觉整个人僵住了。

    不，并不是因为出现了意料之外的人物。站在那边的人毫无疑问是跟我约好碰面的少女，关于这点是无庸置疑的。问题出在──

    「希耶丝塔，你这家伙的打扮……」

    映入眼帘的是一袭眩目耀眼的白色水手服。裙o应该是刻意改短的吧，长度略高于膝盖，露出美丽的双腿。她肩上挂著学生书包的那副姿态，简直就跟敝校的学生一模一样……这跟她平时那套高贵的连衣裙形成了恰到好处的反差，此外制服的打扮简直是太适合她了，我不禁──

    「嗯？为什么突然转过身？」

    希耶丝塔凑过来想窥探我的表情。

    「……不，没事。只是呼吸稍微有点……」

    「不舒服吗？你还好吧？」

    我没事啦。只要你别把脸贴得那么近我就没事，而且也不要靠到我背上好吗？

    「……你为什么穿我们学校的制服啊？」

    我终于稍微冷静下来后，眯起眼对希耶丝塔这么问道。

    仔细一看会发现，她银白色的俏丽短发上，扎了一条当发箍使用的红色缎带装饰。原来如此，这种造型只要对方一个不小心，就会不自觉发出「好可爱」之类的赞叹，好可爱啊……

    「总觉得你的眼神比之前邪恶了几分。」

    请不要在意。那只是因为要把你穿水手服的模样全部纳入视野需要一些勇气罢了。

    也就是说，直到现在我都还没完全恢复冷静。

    不过事实上，我的反应也不算过度，就连一旁经过的路人们也全都被希耶丝塔吸引住目光，脚步还自动放慢。

    银白色秀发，配上一对碧眼的水手服美少女，我可以理解大家忍不住想拿出手机拍照的冲动。不过摄影费得索讨天文数字喔。

    「因为跟我平时的打扮不太一样，所以就顺便扎上了缎带，好看吗？」

    「要说起我的感想都可以写满一整张草稿纸了。」

    「咦，你什么时候说的？我没听到耶。」

    「……比起那个。」

    「啊啊，是关于我穿制服的理由吧？」

    希耶丝塔说完，用脚尖轻盈地原地转了一圈。裙o随风飘扬，大腿也一瞬间展露无遗。我的注意力不自觉被这幅光景完全吸走，而这时希耶丝塔摆出微微前倾的姿势由下往上仰望我。

    「毕竟，在校庆园游会上穿制服约会，不是很有意思吗？」

    她对我投来的果然还是那一亿分的微笑。

    （插图010）

    「……对了要当助手的话需要签合约书之类的吗？啊，可能还得盖印章……」

    「你也太急了吧。我说这个好像有点奇怪，不过做事还是得按部就班。我成功说服你的那部分留著日后继续，现在稍安勿躁吧。」

    敝校的学生加上家长以及其他学校的学生，把校园挤得水泄不通，各班教室都摆出了像是可丽饼或章鱼烧等临时摊位。

    「那么要先去哪里逛呢？」

    我一边低头浏览走廊那个穿兔子布偶装的同学发给我的传单，一边对希耶丝塔问道。

    根据传单所示，校庆不只有这些卖食物的摊位，还有类似天象仪或鬼屋之类的企划。而且那个鬼屋，还把平常不用的旧校舍楼层拿来布置，规模搞得相当大，让人充满期待。

    「这个就非去不可了。」

    「是啊。不过，还是要看准演出时程再出发。」

    根据传单说明，鬼屋好像每隔一小时会有十五分钟的空档。那恐怕是留给工作人员的休息时间吧。

    「这个在营业时间外就不让人进去吗？」

    希耶丝塔对那位穿兔子布偶装的人，问了这么一个答案呼之欲出的问题。兔子布偶也用力向一侧歪著脑袋，好像在说「这还用问吗？」。大概是为了维持角色设定吧，那人坚持一言不发这点令我充分感受到对方的敬业态度。然而，或许是顾虑到活动的方便性，那家伙到头来还是穿了双运动鞋。这一瞬间兔子带给人的绮丽幻想也荡然无存了……

    「喂希耶丝塔，上面已经写了吧，中间会隔十五分钟的休息时间。」

    「可是就我脑中所描绘的最佳游览路线──」

    「你刚才一眨眼就想好了？」

    「按照这张传单上的营业时段的话，看来我们好像没法去旧校舍了。」

    原来如此，根据希耶丝塔的行程表似乎还有其他更优先要去的地点。

    「看吧，所以首先不是应该得填饱肚子才对吗？」

    「这才是你的目的吧。」

    「有没有一小时大胃王挑战之类的。」

    「中学生的校庆园游会才不会企划这种活动……」

    所以说──希耶丝塔脸上重新浮起微笑。

    「我想在营业外的时间造访，那就麻烦你们。」

    她给那位穿布偶装的学生强行送上了如此一个难题。

    「啊，那边有可丽饼店。」

    接著希耶丝塔露出好像再也没事找对方的样子，指著前方的摊位径自走去。

    「拜托啊希耶丝塔，你对我以外的人做出那么不讲理的要求好像不太好吧。」

    我边叹气边追了上去，并购入香蕉可丽饼。

    「……？我什么都还没说耶你竟然就买了。」

    希耶丝塔不知为何露出了困惑的模样，不过我还是将可丽饼递了出去，她立刻用她的樱桃小嘴啃了起来。

    「之前我叫披萨的时候你明明还很生气，现在是怎么了？」

    「事态每分每秒都在发生改变。」

    「咦，反过来说，在这么短的时间内出现了什么改变吗？」

    算了，看来不直说她是不会懂了。真拿她没办法。

    面向那个脸上浮现不可思议表情的希耶丝塔，我这么表示──

    「比起根本不知道在哪的厕所里的花子同学，眼前的校庆园游会更重要吧。」

    惊悚悬疑？那种玩意已经不流行了啦。当今这个时代──是属于青春爱情喜剧的。

    我摆出这辈子最严肃的表情告诉对方。

    「哈啊，是喔不过我跟你是绝对不可能交往的说什么青春爱情喜剧好像有点微妙吧。」

    结果，当事人希耶丝塔的反应却跟我的亢奋有著天大的落差……

    「嗯？」

    「嗯？」

    我们本应身处拥挤嘈杂的校内，但此刻却有种沉默急遽降临的感觉。我们就这样对看了好一会儿，接著才迷惘地歪著头。

    哈哈啊──原来如此啊。原来如此，原来如此。

    「咦，怎么？难不成你认为约会＝我变成你女朋友吗？」

    不，完全没有喔？压根没想过喔？连一点点那种念头都没有喔？我怎么会，有那种想法……

    「你这家伙，是笨蛋吗？」

    「……刚才那些事，就不能当它们完全没发生过？」

    倘若几年后的我目睹了眼前这番光景，一定会羞耻到郁闷暴毙的程度吧，但目前我只是个中学二年级生。关于我的冲动还请见谅……不，担心这个未免有点杞人忧天了吧。

    「好吧，你这样我反而比较好办事就是了。」

    希耶丝塔一转眼就将我手中剩下的可丽饼吃光。

    「接下来，我们去买章鱼烧吧。」

    她牵起我的右手，在混杂的人群中迈步。

    「……这种距离感会造成许多误会啊。」

    「你说什么？」

    「我是说不要随便趁别人洗澡时闯进来。」

    「我会擅自闯入的，也只有你洗澡的时候而已喔。」

    「不要用『这种表情只会让你看到』的逻辑来敷衍我了！」

    ◆无神论者也会在这种时候对神祈祷

    「太不讲理了。」

    我单独一人，在幽暗的厕所隔间里抱头……不对，是抱著肚子。和反覆袭来的疼痛海啸持续激烈抗战了十分钟以上，我擦了擦额上的汗珠。

    「可恶，事情会变这样全都是你的错──希耶丝塔。」

    我对著如今应该还在某处大嚼章鱼烧的那位少女忿忿不平。

    ──如果要直接说明我目前的情况，那就是正在厕所的隔间里与腹痛抗战。

    原因很明显是今天吃太撑了，不过那都是因为自己陪希耶丝塔像个白痴一样东买西买一大堆食物的缘故。甚至她还无视我想休息一下的要求，硬把我拖到了旧校舍的鬼屋，而腹痛也是在这时冷不防来袭。

    不过，我会像现在这样陷入绝境还有另一个理由。那便是，此处竟是设置于那座鬼屋正中央的厕所──而我所进入的隔间，也是谣传中旧校舍三楼、从前面数来第三间的女生厕所。

    ……不，等等，先别骂人。错了，事情不是你们想的那样。男女兼用且开放给工作人员的就只有这间厕所而已，而我则是因为内急才勉强借用，绝对不是偷偷潜入女生厕所喔！

    此外，这间厕所的光线理所当然地很昏暗，而且从刚才我就一直听到外头那令人发毛的背景音乐传进来。老实说我真想赶快开溜……但，我的肚子好像还在要求我坐在马桶上一样，不断发出「劈劈咕噜」的警告声。总之，换个保守的说法就是──

    「好想死。」

    这就是我目前的处境。

    再加上现场阴森幽暗的气氛，就算不愿意，那讨厌的谣言还是会浮上心头。

    「不，都已经是中学生了，怎么可能还怕鬼之类的呢。」

    「你在对谁解释啊？」

    「……唔！」

    头顶上方落下了不属于我自己的声音，令我顿时浑身僵硬……不，这个少女的说话声我似曾相识。

    「偷窥洗澡已经不能满足你了就连上厕所也要偷看吗──希耶丝塔。」

    我抬头一看，果然是爬上厕所隔间门板并朝下俯瞰我的希耶丝塔。她先前应该是独自一人走向鬼屋出口才对，结果又折回来了吗？我叹了口气后，将长裤拉起。幸好这里很暗帮了我个大忙，差点就被她一览无遗了。

    「因为你动作太慢我有点担心……嘿咻。」

    「干么『嘿咻』，你是想跳到哪里啊。」

    「你要我一直挂在门板上？」

    「给我跳到门外面啦。」

    为什么要故意跳进隔间的里面。

    「因为我有点想调查的东西……嗯，在这。」

    说到这，希耶丝塔弯下身，从马桶后面拾起了某样物品。看起来像是塑胶袋的碎片。

    「你认为这是什么？」

    「这个嘛……装感冒药的袋子，之类的？例如有人在这里吃完午饭后再吃药。」

    「脑中首先浮现这种想法的你真是教人不得不心生同情啊。你想守护的和平日常生活，难道就是午休时间自己一个人躲进厕所吃便当吗？」

    「正如我之前提过的，双亲目前都处于行踪不明的状态，所以也不会有人帮我准备便当。我会在厕所吃的午饭仅限于点心面包而已。」

    「这下连我都忍不住觉得你很可怜了。要不要我偶尔帮你做个便当啊？」

    希耶丝塔爽快大方地说道。

    「嘿咻。」

    只见她将手伸入裙下，指尖好像正在把什么东西拉下来。

    「等一下希耶丝塔！你知道我现在看得见吧！你要在我眼前采取这项行动吗！」

    「咦，让女生在厕所忍著不能上的性癖未免也太那个了吧。」

    「我才没那么说……连一个字，都没那么说过吧……」

    「那我要在这里解放一下，你给我出去吧。」

    「咦，你打算把我一个人扔到外面那种恐怖的环境吗？」

    「刚才是谁在这里说『都已经是中学生了怎么可能还怕鬼』并自顾自地点头啊？而且那家伙还没穿裤子。」

    「既然你早就在偷看了拜托一开始就出现应有的反应吧！」

    太奇怪了，本来应该要在校庆园游会上演一出青春爱情喜剧才对，为何会变成在鬼屋厕所里说相声……呃，不过如果把「鬼屋」、「相声」这几个词汇单独拿出来，还是很有尽情享受园游会的感觉就是了……

    就像这样，当我不禁发出叹息的时候。

    「安静。」

    希耶丝塔用手住我的嘴。

    本来还想说到底怎么了，结果竖耳倾听──是「咚咚咚」的声响。

    某人，正在敲我们所待的这扇厕所隔间门。

    太诡异了。如今我们位在旧校舍的三楼、从前面数来第三间女生厕所。时间虽然不是半夜三点，但要联想起那个谣言，这样的条件应该已经十分充足了。

    紧接著又是一阵──「咚咚咚」的声响。

    对方再度敲门。我跟希耶丝塔随即朝彼此点头示意，然后缓缓解除门锁将门向外推开，下一瞬间。

    「……！……嗯？」

    在敞开的门外，是一个身穿红色吊带裙的女孩──才怪，是粉红色的兔子布偶装。

    「我记得你这家伙，就是那个在校内发传单的……」

    不对，发传单的好像是只熊猫？反正我们在校内看到好多个身穿布偶装的学生，都是负责发传单或举指示牌的。

    不过，这只兔子怎么会出现在这个地方？

    啊啊，难道他是这间鬼屋的工作人员？因为发现我们一直没出来才过来关心一下，之类的。

    如果真是那样，就有必要想一个巧妙的藉口了。设法将孤男寡女独处厕所隔间的事实顺利掩盖过去──

    「休想逃跑。」

    不过，我很快就惊觉，花功夫去想那些诡辩已经一点意义也没有了。

    等回过神，穿兔子布偶装的家伙便一个转身开溜──而希耶丝塔则朝对方的背后举起枪。

    「喂，希耶丝塔……？」

    相对于不明就里、呆站在原地不动的我，希耶丝塔灵巧地冲了出去并这么对我说道。

    「那只兔子，正是厕所里的花子同学啊。」

    ◆纯白的衣裳与飞翔的新娘

    「动作快。」

    在希耶丝塔的催促下，我只好一头雾水地加入追赶兔子布偶装的行列。双方的距离并没有拉开多少，因此，我原本还以为一下子就能逮到对方。

    「没想到那家伙的脚程这么快……」

    这么说来，我想起那个布偶装还穿了方便行动的鞋子对吧。难不成对方早就预料到会上演这么一出追逐戏码了吗？

    「唔喔。」

    再加上，我的脚还勾到什么被绊了一下。透过手机的光线确认……是一颗道具人头。没错，我们目前所位于的楼层一带，正好是鬼屋的区域。这里的照明昏暗，彷佛迷宫般的复杂结构比我想像中更难通过。

    「唉，原来是骗小孩的机关啊。」

    呼──我叹了口气后爬起身。

    「所以，你说那个布偶就是花子同学究竟是怎么回事？」

    「之后再跟你说明。现在要做的是尽量加紧脚步。」

    「不明白理由的话，很难产生追逐的动力啊。」

    「不是说过现在没时间了吗？话说你紧紧抓住我左手的这只右手是怎么回事？」

    恚被她抓包了。我还以为只要若无其事地去握就不会有问题。

    「什么嘛，难道你喜欢我？」

    「你是白痴喔。」

    「唔哇，何必这么生气。」

    「当然只是因为刚才被掉下来的假脑袋吓到了，我才会一时大意抓住你的手啊。」

    「为什么你说话时一副得意的样子？现在的你可是比我还不讲理啊。」

    「哈哈，我赢了。」

    我俩一边说著这些蠢话，一边穿过鬼屋。接著又经过一道连接新旧校舍的长廊，再度返回有许多临时摊位并排的区域……但没想到。

    「这下子……」

    映入我们视野的，是在人潮汹涌的走廊上、好几只负责发送传单与气球的兔子布偶装身影。那些家伙乍看之下根本分不出哪个才是我们之前追逐的本尊。

    「所谓隐藏一棵树最好的地方就是森林……嗯咕嗯咕。」

    「是啊，对方巧妙摆脱追踪了。不过我怎么听到了跟前面那句台词不太搭的状声词啊。」

    我看向身边的希耶丝塔，原来她正在大啃烤奶油马铃薯。

    「现在是买零食吃的时候吗！身为这场追逐战的始作俑者，你也给我保持一点基本的紧张感吧。」

    「不补充点能量就无法继续行动啊。这个要三百圆。」

    「先前不就已经吃到快撑死了吗！而且不要理所当然地找我付钱啊。」

    「那你也吃一口我们就算平分了吧。」

    「这算什么平分的概念。喔，是不是那个啊？」

    在ㄈ字形校舍的相反一侧，我发现有只兔子布偶装正隔著窗户远眺这边。对方察觉到我发现他后，立刻慌忙地逃走了。

    「那家伙如果自然一点就不会穿帮了。我们快去抓人吧。」

    「你终于按照案子的发展表现出有干劲的样子了，我觉得这样很棒，请继续保持。」

    「这种话听了就生气，不是说过别再说了吗？还有不要擅自订定助手培育计画啊。」

    我们继续随口抬杠，然而就在重新迈开脚步时。

    「这里是服装社！我们正在举办免费试穿角色扮演服的活动！」

    突然有个女同学发出的招揽生意口号传了过来。

    假使有空的话真想欣赏一下希耶丝塔穿猫耳女仆装的样子，只可惜现在没那个闲功夫。

    「就我们两个人，拜托了。」

    竟然有空。

    「不，这样是不行的吧！会被那家伙再次溜掉喔！」

    希耶丝塔就像是被那间教室给吸进去一样，我连忙揪住她的袖口。

    「别急嘛，这也是作战计画喔。既然对手想混入大量的布偶装里面，那我们也透过角色扮演改变外表，这就是我的计画。」

    「事情真会那么顺利吗？假使扮成猫耳女仆啥的反而会更显眼吧。」

    「好啦好啦，不要紧的……是说为什么以我穿猫耳女仆装为前提啊？我可不穿那个喔。」

    我们终于被带进教室，并拿到一个装有衣服的袋子，最后走进用帘子隔出的临时试衣间。在帘幕当中，我取出装在袋子里的角色扮演服。

    「……这是。」

    老实说吧，我并没有积极想换上这里面装的衣服的意愿……或者该这么形容，这套衣服会让中学生穿了感觉有点羞耻。然而，既然变装是我们的目的那也没办法了。我在稍微踌躇过后，将手穿过衣服的袖子并下定决心拉开帘幕。

    「根本没人在看嘛。」

    我好不容易才下定决心的说。这群混帐。

    服装社的家伙都上哪去了呢？原来大家都聚集在另一个试衣间门口，不知为何还发出了高亢的欢呼声。在那里面的，当然是跟我一块儿进入教室的那号人物。

    「久等了。」

    帘幕终于被拉开，身披纯白婚纱的希耶丝塔现身了。

    「如何？」

    脸上挂著微笑的希耶丝塔，微微侧著头问道。

    「啊，啊啊。嗯……算是，很好看吧。」

    对于这个问题，我一边把脸转开，一边勉强挤出这番话。

    「……真没想到你会乖乖承认。」

    「……嗯，就算说谎也没什么意思啊。」

    「不过，其实你穿这套也挺好看的……这个，叫燕尾服吧。」

    希耶丝塔指著我身上的燕尾服。

    「是、是吗？」

    「嗯……」

    总觉得有种尴尬的气氛，因此我们不自觉分别把脸撇开。

    「如果满意的话，我们就要拍照！」

    这时，服装社的一位少女社员举起了相机。

    「那么，可以吗？」

    「既然机会难得？」

    我们再度不约而同看向对方，接受了这项提议。

    「那么，要拍！来，笑一个！」

    喀嚓。

    也是出于目前这身打扮的缘故，拍照时并没有摆出「YA」的手势，我跟希耶丝塔只是并肩站著。接著，服装社将照片档案传到我们的手机里。

    「真是美好的回忆呢。」

    希耶丝塔表情羞赧，我也淡淡地笑了。

    是啊，真是个难忘的经验──

    「──不对！」

    我忍不住大吼一声。

    「我们不是应该要继续追兔子吗！」

    我们怎么会对角色扮演如此乐在其中啊，当初的目的完全置之不理了……

    「一不留神爱情喜剧的成分就过头了。我们快走。」

    希耶丝塔的神态总算完全恢复正常，她披著身上这套婚纱直接冲出教室。

    「喂！……啊──可恶。衣服之后再回来还你们！」

    我朝一脸愕然的服装社社员们接著喊道，好不容易才赶上希耶丝塔的脚步。

    「穿这样子、很难跑耶。」

    「会喜欢用这种装扮玩捉迷藏的，毫无疑问天底下只有你一个。」

    身著婚纱与燕尾服的一对男女跑过长廊。一旁的学生们纷纷举起手机，他们或许以为这是什么角色扮演活动吧。这一旦被上传社群软体绝对会成为某种黑历史。

    「喂。」

    结果，希耶丝塔却露出彷佛能将这些忧郁全都驱散的开朗笑容。

    「很开心吧，助手。」

    简直就像我们正在全力享受青春般，她对我这么笑道。

    「谁是你的助手。」

    「啊，被发现了？」

    什么叫「被发现了？」啊，不要一下子又露出真面目好吗？受不了。

    「助手，看那边。」

    这时，希耶丝塔突然指向窗户那边。我透过窗子看过去。

    「那家伙竟然跑那么远了。」

    一只兔子布偶装，正直接横切过人声鼎沸的学校中庭。

    「居然还继续穿著那玩意，这逃犯也太守规矩了吧。」

    「恐怕是那种自己一个人脱不掉的道具吧。」

    「那就太可怜了。」

    在这种季节穿那个全力狂奔，里面铁定是满头大汗。

    「所以，我们一定要赶紧抓住他才行。」

    说完希耶丝塔便大大敞开窗子。

    「……等一下，为何我有种不祥的预感？你该不会是想从这里一跃而下吧？」

    「嗯，你猜错。」

    是吗？毕竟她也没这么莽撞啊。真是得救了。

    「不是只有我跳，是连你也要一起跳喔。」

    「嘎？」

    「没事的。我所穿的鞋子，是之前提过的《七种道具》之一──」

    希耶丝塔语毕便不由分说地抱起我，一脚踩在窗框上。

    「──这鞋能在天上飞喔。」

    那一天，燕尾服少年被一位身披婚纱的少女抱起并跳跃在半空中的影像，传遍了所有的社群软体。

    ◆就这样那令人眼花撩乱的冒险奇谭展开了

    「结果，那只《兔子》真的就是《厕所里的花子同学》其中之一吗？」

    翌日，在某间咖啡厅。

    我跟希耶丝塔重新回顾起这回所发生的事件真相。

    「不错，这就是这回拒绝上学的学生们所吸食的药物塑胶袋。」

    希耶丝塔啜饮一口红茶后，从衣服下o内取出一个透明的袋子放在桌上。那是我们昨天在那间旧校舍女生厕所捡起来的玩意。

    「是某种类似兴奋剂的东西。吸食后会使人取得暂时的亢奋感，专注力也会大幅提升，在这所学校首先是由田径队的学生们流行起来的。」

    「我之前完全没听说过……所以没来上学的学生都是用了这种药？」

    「嗯。除了上述效果之外，这药的副作用也很恐怖。尤其是出现了许多记忆障碍的病例，要完全治愈得花费相当久的时间。」

    「是吗……」

    不过反过来说，只要耐心接受治疗还是可以痊愈的。这应该算是不幸中的大幸吧。

    「那么所谓《花子同学》增生的现象，也就是……」

    「药物强烈的成瘾性才是原因吧。为了取得购买药物的金钱，自己也只好沦为卖药的药头……就像这样，《花子同学》才会以加速度的方式增加。」

    这种违法药物，只能在那栋旧校舍三楼、从前面数来第三间女生厕所买到。所谓《厕所里的花子同学》谣言，正是某种用来描述此一黑市交易的秘密术语才会传播开来。当然，明白这术语真正含意的学生并不多，而有一部分人也是故意将这件事伪装成学校的都市传说，藉此掩护其犯罪行为。

    「实际上这种违法药物，似乎是以某种植物的《花粉》为原料才生产出来的。」

    「所以才叫《花子同学》吗？真是个冷笑话啊。」

    然而，在这个冷笑话的背后，却牵扯出许多受害者。

    至于我，丝毫未察觉学校里发生的事态，还妄言只要能度过平安无事的日常生活就行了，谁知道我那和平的日常早就被这花粉的毒素所侵害。

    「不过，原本《花子同学》不是只会在半夜三点现身吗？为什么这次竟然在白天的园游会光明正大出现。」

    「这恰好证明他们已经急了，为了抢先竞争者一步，不能放过任何一个散播药物的机会。」

    「原来如此，所以那只《兔子》也是这类人的其中之一。」

    那些《花子同学》全都因自己接触违法药物的缘故而受良心谴责，所以变得很难在他人面前露脸。不过假使混入人潮汹涌的校庆园游会……而且又能穿布偶装隐藏真实身分，导致那家伙最终还是出手了。

    「希耶丝塔，你难道一开始就察觉出《兔子》身上有异样吗？」

    「嗯。刻意换上运动鞋的布偶装，简直就像在暴露自己的真实身分一样。」

    原来如此啊。据说大部分《花子同学》都是田径队的人。果然希耶丝塔在碰到那只《兔子》的瞬间，就看出其真实身分是在卖药的田径队员了。为了预防万一而换上方便逃跑的运动鞋，反而变成最大的破绽。

    「接著你就悄悄使用术语与《兔子》搭上线，假装自己是买药的客人，对吧。」

    现在回想起来，希耶丝塔当初从《兔子》手中接过传单时，对营业时间特别感兴趣。不过她指的其实并不是鬼屋的营业时间，而是在半夜三点以外也能进行药物交易的意思。随后直接前往交易现场的《兔子》，却发现希耶丝塔身上带著枪，才会惊觉这是个陷阱而仓皇逃跑。

    「所谓一流的侦探，是在事件发生前就预先解决了。」

    这句台词我之前已经听她说过了。

    希耶丝塔优雅地眨了眨一只眼并啜饮红茶。

    「好吧，反正对你来说这也不算什么了不起的困难事件吧。」

    毕竟，希耶丝塔可是与《人造人》为敌的名侦探。这种非法贩毒的案子，对她而言就像家常便饭……不，或许该说是一场午睡吧。

    「只是这次的《花朵》，看来也跟之前那个组织脱不了关系喔。」

    「之前那个组织──难不成？」

    希耶丝塔以无言表示肯定之意。

    秘密组织《SPES》──没错，说起毒品必然存在上游的源头……也就是幕后黑手。原来那些家伙趁我不注意的时候，已经将魔掌伸到距离我这么近的地方了吗？

    「所以说？」

    希耶丝塔将杯子搁回茶杯碟上，目光对准我。

    「从今以后，你有什么打算？」

    那双碧眸所发出的视线，牢牢抓住了我。

    这个问题的用意，就算我不刻意确认也应该非常明t了。

    她想知道我是否已经做好觉悟。从这个迟早会消失不见的温吞安逸日常生活中勇敢脱离出来，并投身于激烈战斗的日子中。没错，她的双眼正如此对我诉求著。

    因此，假使是那样的话。

    「希耶丝塔。」

    我最后问了一个问题。

    「假使我担任你的助手，对我有什么好处？你能提供我什么诱因吗？」

    这个质问，就是我所提出的交涉原点。

    然而，我很明白，即便我问这个问题也毫无意义。

    没错，老实说我早就察觉到了。

    为什么希耶丝塔会如此执著于我，为什么她非得找我当助手不可，那全都是因为，我这种《容易被卷入麻烦的体质》所致。只要我具备这种体质，不论任何事件或麻烦都会像长了腿一样自动找上门。

    对于追寻事件……追寻《SPES》的希耶丝塔来说，我简直是不可或缺的人才。身为名侦探，她想要的并不是助手而是事件本身。

    因此，希耶丝塔关注的焦点根本不是我这个人。她能提供给我的好处，也顶多只是些临时想出来凑数的玩意。我明知道这一点……明知自己内心早就拒绝对方了，还刻意提出这么一个不怀好意的问题。

    结果这时，希耶丝塔先紧闭双眼。

    「我会守护你。」

    接著她才重新睁开眼，露出温柔的微笑这么说道。

    「由于你的这种体质，不论你被卷入什么样的事件或麻烦当中，我都会挺身而出守护你。」

    因此──她说。

    「你──就当我的助手吧。」

    希耶丝塔隔著桌子伸出左手对我这么说道。

    「……真是高明的说服技巧啊。」

    当然，我是不可能接受这种只想敷衍人的提议──

    「好吧，既然你都这么说了我也不是不能陪你玩玩。」

    尽管我那么想，但等回过神我已经握住了她的手。

    怎么会这样？谁知道啊，别问我。

    不过，究竟是为什么呢。在我的脑海里，那幅光景……她装扮成十年后的模样在空中一跃而过，这样的一幕无论如何都无法从我的脑中拂去。

    「我还是第一次见识到这么容易看穿的傲娇男生。」

    「别随便在助手身上添加属性好吗？」

    「已经自认是助手啦。」

    「唔，刚才那只是一种言语的修饰罢了。」

    「所以说，在你决定来这里的时候，答案就已经很明显了吧？」

    希耶丝塔用手轻轻晃了晃两张机票。

    没错，我们现在所处的咖啡厅，根本就是机场的休息室。

    「……你虽然概称为助手，但助手的定义好像有点模糊啊。」

    「唔──好比说每天叫我起床，替我刷牙，帮我换衣服之类的？」

    「………………那种事我不能答应。」

    「你怎么想了那么久啊？是不是觉得那样的生活好像有点不错？」

    「啊──你很烦耶！我知道了啦！就照你的希望当你助手！」

    接著我一拍桌子站起身。

    「所以我们一辈子在一起吧！」

    我一时激动，对眼前这位少女道出内心的倾慕。

    「咦，这是求婚……」

    「前言撤回！」

第二卷 【Interlude 1】

    「……咦，刚才那是在演哪出啊？」

    先暂停一下，尤其是最后那段根本乱来嘛。

    我本来还想说这影片也从太早的地方开始了吧，结果竟冷不防把我羞耻的过往暴露出来？这不是什么解开希耶丝塔死亡之谜的影片吧？根本就是羞辱我的陷阱……

    「啊，我播错影片了。」

    「绝对是故意的吧！」

    再度出现在萤幕中的希耶丝塔，保持面无表情的模样微微歪著头。

    真是的，不要隔了一年还埋这种梗捉弄我啊……

    ……不过仔细回想起来，我跟希耶丝塔的确是这样站到同一阵线，最后终于携手踏上了旅程。

    「咕，为什么大小姐不是找我，而是找君冢这种阴险的男人……」

    「冷静点夏露，你嫉妒四年前的我有什么用。还有别顺便骂人好吗？」

    「咕，为什么这两人会在四年前就订好了婚约……」

    「冷静点夏M，而且我不懂为什么连你也在这时说出听起来像嫉妒的话。」

    「唉，君冢先生还是个小孩嘛，根本不懂何谓少女情怀。」

    「所有人当中年纪最小的你有资格说这种话吗？斋川。」

    喂，这种只要一个人装傻就得等所有人都大肆戏谑一番不然不能结束的连锁反应，可不可以别再上演了啊……我连吐槽的体力都不够用了……

    「好吧，那么接著真的要让你们看跟我死亡真相相关的重要情节了……不过既然难得有这个机会，就先给你们四人一点提示吧。」

    希耶丝塔以这番话为开场白。

    「不要对任何一项情报产生错误的判断。例如，现在是谁说了什么，这些都要正确掌握。此外，还要经常怀疑眼前出现的景象。」

    上述这些希望你们之后牢牢记住──她这么告知我们四人。

    「怀疑，眼前出现的景象……」

    夏M喃喃咕哝著，并将视线投向我。

    「咦，难不成，这个人，不是君冢……？」

    「不要故意从希耶丝塔那边继承『只要两天不见面就会忘记我的脸』这种设定啊。就算要继承侦探的遗志也不必到那种地步。」

    希耶丝塔刚才那番台词，绝对不是这个意思吧。

    「既然你们已确实理解我的提示，就开始播放接下来的影片吧。」

    画面里的希耶丝塔这么说并切换场景。

    「这一段助手应该还记得才对。」

    萤幕上出现了伦敦的街道。

    然后，有两个人进入了某栋砖造建筑──那正是我跟希耶丝塔。

    「记得这里是……」

    不会错的，大约一年多以前，我们把这栋建筑当住处兼事务所使用。此外若是说起在那条街上发生了什么事件──

    「那么，要开始。」

    希耶丝塔发出故事要上演后续内容的信号。

    「透过接下来的影片，请试著解开我的死亡真相吧。」

第二卷 【第二章】

    ◆死者如是复生了

    「我想请你们帮忙逮捕复活的Jack the Ripper。」

    英国，伦敦。

    风靡小姐来到我跟希耶丝塔定居的这间事务所后，坐到对面的沙发上，她一边抽菸一边这么说道。

    「……风靡小姐，你怎么会大老远跑来英国？」

    「啊啊，我好像还没跟你们提过，是临时调派啊。不过话虽如此，任期也只到昨天为止，我很快就要搭下班飞机返回日本了。」

    「从没听过有这种人事异动……」

    加濑风靡──她是一位我在日本就已熟识的红发女刑警。然而我们这次的再度会面，是自从我跟希耶丝塔一起离开日本后时隔将近三年了。

    此外就在没几分钟前，她未经预约便突然闯进这里，也没对久违的重逢做出任何表示，径自将方才的委托塞到我们面前。

    「这里禁止吸菸喔。」

    「少唆。」

    太不讲理了吧。

    「总之，这个重责大任就托付给你们了──帮我逮住Jack the Ripper吧。」

    「你指的，是那个？」

    Jack the Ripper，又名开膛手杰克。是一八八八年在英国发生的连续杀人事件凶手通称。至今这名犯人的真实身分尚未确定，时间过了一个世纪以后的今天，依然有许多人关注这起事件的离奇之处。

    「是啊，就是那家伙没错。最近在伦敦，发生了好几起跟那家伙手法相同的事件。就在今天，又找到了一具尸体。」

    相同的手法吗？记得开膛手杰克会将被害者分尸，取出对方的内脏，以残酷惊悚的手段对人们伸出魔掌──不过。

    「那已经是超过百年前的事件了吧？当然，犯人也已经去世了。」

    「是啊，所以我刚才不是说了，那家伙复活了。」

    「怎么可能。」

    已经死掉的人，是绝对不会复活的。这种事连小学生都知道。

    所以，对方的意思应该是──

    「也就是说，有个现代版的开膛手杰克出现了，就是所谓的模仿犯吧？」

    我这么询问依然故我、从涂了口红的双唇间吐出烟雾的风靡小姐。

    「你的解读未免认真过头了。不过没错，你说对了。」

    「那你一开始这么说不就得了。」

    「我如果不用那种说法，那边那位小姐根本不会产生兴趣吧。」

    风靡小姐眯起眼，将视线投向趴在桌上睡觉的名侦探。

    「喂，你被点名──希耶丝塔。」

    我摇了好几下额头抵著桌面的希耶丝塔……但她却不为所动。好吧，她只要一开始午睡，这种程度的事情根本吵不醒她，这也在预期范围内。既然如此──

    「你不躲的话会死喔。」

    我起身离席，自后头的厨房抄起菜刀扔向希耶丝塔。

    「……这样很危险啊。」

    结果希耶丝塔保持趴在桌上的姿势用指尖夹住刀刃，最终，她还是用力伸了个懒腰起来了。

    「你的标准是不危及性命就不醒来吗？」

    我坐回沙发上并无奈地问。

    「是给我午睡空档的人不好。」

    「什么空档啊，你有时就连吃饭都能打瞌睡不是吗？又不是婴儿。」

    「咦，你才没长大吧？你有时候不是还会玩那个游戏。」

    「在客人面前，现在立刻闭上你的嘴！」

    听好，立刻忘掉刚才说的话，绝对不能再提到。

    「所以，到底是怎么回事？开膛手杰克在现代复活吗？」

    希耶丝塔像小猫一样「呼啊」地打了个小哈欠并向我问道。

    「为什么你睡著了还能听清楚我们的对话啊。另外，你额头上有睡觉的压痕。」

    「就算睡觉，我的听觉细胞还是随时在工作啊。骗人，在哪？会很红吗？」

    「不要连你也说出类似《蝙蝠》的台词好吗？拿去，自己用小镜子看看。」

    「我才不会长出那种恶心《触手》呢。哇啊，好像某种花纹。」

    「哈哈，你像这样拨起头发，看起来就跟小孩子一样。没想到你的额头这么宽啊。」

    「吵死人了。你自己还不是一样，将来绝对会秃头。而且你的发质又超细。」

    「啊──不要乱摸。烦死了……看招！」

    「好痛。嘿，你胆子真大啊，竟敢弹我额头。」

    希耶丝塔脸上浮现好斗的笑容，猛然朝我扑了过来──

    「你们两个，什么时候变成这种关系了？」

    风靡小姐露出有点傻眼的表情，望著我，以及坐在我膝盖上的希耶丝塔，接著呼地用力吐出一口烟。

    「我们哪有什么关系。」

    「这没什么，很普通吧。」

    我跟膝上的希耶丝塔对看了一眼。

    「「我们是工作伙伴。」」

    紧接著，两人异口同声说出了这理所当然的事实。

    毕竟是我跟希耶丝塔耶，不可能有其他的答案吧？

    「嗯，这种事怎么样都好。」

    很快地，风靡小姐彷佛对自己提出的这个问题失去了兴趣，将香菸熄灭并这么说道。

    「我们赶紧去看开膛手杰克的被害人吧。」

    （插图011）

    ◆说起悬疑推理果然少不了搬弄尸体

    「这就是《地狱三头犬》干的好事了。」

    希耶丝塔当场蹲下，看著那具血迹斑斑的男性尸体这么说道。

    这里是巴洛克式建筑的教堂内部──而在现代复活的开膛手杰克，其犯案现场正是在此处。虽然在来这里之前我们就跟风靡小姐道别了，但她特地先给了我们进入封锁线内的许可，让我们能进行现场搜证。不过──

    「你说的地狱三头犬是那个刻耳柏洛斯？」

    希耶丝塔突然冒出这个跟现场情境不太搭轧的词汇，令我不解地歪著脑袋。

    「你说话声怪怪的。」

    「我最讨厌血腥味了。」

    「把头撇开或捏住鼻子，至少只做其中一种吧？」

    你自己看──希耶丝塔将装备在腰际的《七种道具》之一──小镜子拿到我面前。

    原来如此，镜子上的确映照出一个动作极其怪异的男子。

    我遵从这番忠告只捏住鼻子，同时在希耶丝塔身边蹲下。

    这里是礼拜堂深处。在巨大十字架下方，有一具看似神职人员的男性尸体倒在地上。

    「不可以乱摸。」

    「我知道啦。我不会留下指纹。」

    「你这台词说得跟犯人一样。」

    「若真是那样，事件瞬间就解决啦。」

    随口说了几句玩笑话后，我双手合十。

    我花了几秒钟默哀后才重新睁开双眼。亲眼目睹死者这种事不论经历几次都很难习惯。在这十七年的人生间，我由于与生俱来的容易卷入麻烦体质而多次遭遇到死人的场面……那种扑鼻的血腥味，以及人迎接死亡后的混浊双眼，总是把我的脑袋搅得一团乱。

    「所以？你刚才脱口而出的那个地狱三头犬，就是最近出现的开膛手杰克真实身分吗？」

    在这景象凄惨的现场，我眯起眼这么问道。

    一具左胸被挖出一个大洞的神父遗体，重新映入我的眼帘。

    「没错，那家伙的代号就是《地狱三头犬》。据说那只地狱的看门犬，会胡乱撕咬人类的心脏。」

    希耶丝塔一如往常一脸冷静的表情，将秀发拨到耳后同时说道。

    「你是指这件事是那些家伙干的？」

    「还不能就此断定就是了。」

    希耶丝塔以指尖抵著下颚继续说道。

    「不过，百年前那个姑且不论──最近都连续发生这么多起事件了，警方依然完全无法掌握关于犯人的线索，这也就是说……」

    「嗯，我可以猜得出来。」

    敌人果然是《SPES》──既然有代号，就代表嫌犯是《人造人》吧。

    「那敌人的目的呢？为什么地狱三头犬要挖出人的心脏？」

    那家伙总不会真的只是在模仿开膛手杰克而已吧。

    「很难想像对方只出于自身的意愿就连续犯下这么多案子，我想一定是根据上头的指示才这么做的。」

    上头的指示……的确，三年前我跟希耶丝塔邂逅的契机──那起劫机事件，也是蝙蝠在组织的命令下所采取的恐怖行动。

    「好吧关于敌人的目的，只要抓住对方强制吐实就行了。」

    「希耶丝塔，你这家伙感觉就很像那种会面无表情严刑拷问的人。」

    「别说得这么难听。啊，你刚才其实是希望我那么对你的意思？」

    「最好是啦。你是有多想让我染上特殊的性癖。」

    这些对话大致上不该在杀人现场出现才对吧。

    「不过希耶丝塔，你说只要逮著犯人让对方吐实就行……但追根究柢，你的计画真能如愿吗？」

    已经造成多名牺牲者甚至就连警方都束手无策的家伙，究竟要怎样才能逮捕。

    「……你手上那个是？」

    然而，希耶丝塔并没有回答我的质问而是将目光转向我手边。

    「啊啊，你说这个吗？这是刚刚临别时，风靡小姐交给我保管的。」

    我为了解闷，从口袋取出那个Zippo打火机喀嚓喀嚓地把玩著。

    「她说她果然还是要戒菸，就把这个交给我了。」

    虽然不明白她的心境出现何种变化，但只要想到以后不必担心她在家里抽菸就感激万分了。

    「原来如此。对久违重逢的那个男人，托付自己最重要的东西，是这样吗？」

    「你那是什么感情啊。」

    对风靡小姐来说，我的存在不过是偶然在杀人现场遇到的可疑小鬼罢了吧？

    等等，现在并不是讨论那些无关痛痒话题的时候。

    「重点是逮住地狱三头犬的方法啊。你有什么计策吗？」

    如果只是袖手旁观，牺牲者便会不断增加。我们有必要尽早采取对策。

    「老实说，关于地狱三头犬犯下的案子，我之前就已经掌握了。」

    希耶丝塔再度弯下腰，检视心脏被挖除的遗体说道。

    「嗯，我也觉得你不会轻易错过这类异常的事件。」

    就算没人来委托，希耶丝塔也会遵从自身的使命与《世界之敌》战斗──她就是这样一位少女。因此，假使希耶丝塔至今仍无法逮捕地狱三头犬，那一定有可以解释的理由才对。

    「敌人的《鼻子》似乎相当灵敏，不论我怎么尝试接近都会被对方逃掉。」

    「原来如此，真不愧是条狗啊。」

    就跟蝙蝠的《耳朵》很发达一样，《人造人》几乎都会对身体某部分器官重点强化。而这回的地狱三头犬最自豪的应该就是《鼻子》了。

    「不过不知道为什么，地狱三头犬明知此时我们也在伦敦，却依然像这样不断犯案。」

    「……是陷阱吗？」

    「我本来想说这是个天赐良机呢。」

    她还是那个作风强势的名侦探。

    「的确，也存在对方阴谋使计的可能性。不过相同地，倘若错过了这次机会，下一个大好时机或许再也不会降临了。」

    「话是这么说没错，但具体而言要怎样才能追到那家伙呢？」

    「反了喔，刚好相反。」

    这时希耶丝塔重新站起身。

    「不是我们去追地狱三头犬，而是让地狱三头犬来追我们。」

    她摆出一副极度认真的表情，说出这番我不明就里的话。

    「听好，反过来说，现在对敌人而言也是一个打倒我们的大好机会。」

    「不对吧，地狱三头犬不是因为怕你而一直在躲避你的追捕吗？那怎么会──」

    我话说到一半，突然冒出一种不好的预感。

    「难不成，希耶丝塔你……」

    「你也终于学会进行不错的推理了嘛。」

    希耶丝塔不怀好意地咧起嘴角。

    「地狱三头犬畏惧的人只有我。也就是说，假如你单独行动，敌人一定会开心地立刻扑上来袭击。」

    「果然你的企图是拿我做诱饵！」

    这个名侦探，竟然要用我当吸引地狱看门犬出面的饵食。

    「自从担任这项工作以来，你就应该明白迟早有一天会发生这种事才对啊。」

    「我绝对没印象自己有做过这么壮烈的觉悟！」

    可恶，当初说好我当助手，你就要好好守护我的承诺上哪去了！

    「你终于迎来了跟强大敌手交战的日子啊。」

    「别随便把我打造成什么传说中的勇者好吗？」

    「不，传说中的勇者是我。你顶多是一把我用来割裂敌人的剑……的打造它的锻造工坊主人……的无法继承铁匠事业的农夫之类？」

    「太不讲理了。」

    对之后就得独自一人面对凶神恶煞的助手，她这种态度未免太过分了。

    「那么，我们差不多该走了。反正现场搜证也做得很充足了。」

    希耶丝塔对我的不满表情连看都不看一眼，径自转身前往出口。

    「……接下来打算去哪？」

    「唔──一边跟你商量事情一边喝下午茶之类？」

    「看过杀人现场后直接去喝下午茶的人类，全世界就只有你一个了。」

    此外，这位名侦探在保持苗条身材的同时还是个大食怪。自从来伦敦以后，她经常跑去餐厅大啖周日烤肉（注：Sunday roast，一种英国传统食物。）。由于她的高额餐费，害我们悲惨到如果不拚死工作就无法生活下去的程度。

    「……因为我平常都在严苛地驱使脑力，三大欲望会比普通人要强一点。」

    这时希耶丝塔回过头，用快得不寻常的语速喋喋不休道。

    她会出现这种反应还真稀奇。

    看来，希耶丝塔也有跟普通女孩子一样的一面吧。

    「所以你才一天到晚午睡吗？」

    「爱赖床的你没资格这样说我。」

    我们一边彼此开玩笑吐槽，一边离开犯罪现场。

    「你刚说三大欲望比普通人要强──」

    「…………错了是只有食欲跟睡眠欲。」

    ◆名侦探迟迟不至

    『总之，你就在房间悠哉享用披萨度过余生……不对，我是说轻松打发时间吧。』

    「你会来救我吧？你会赶在我被杀掉之前来救我对吧？」

    这里是希耶丝塔事先准备好的一个饭店房间。那之后我们去享用了下午茶并讨论计画，接著又吃了晚饭才跟希耶丝塔道别。随后我一个人躺在床上跟她讲电话。让我充当诱饵把地狱三头犬引出来……我们正在进行这项作战计画的最后确认工作。

    『跟你踏上环游世界的旅程已经快三年了……感觉就像是一眨眼的事啊。」

    「不要突然开始怀念过去。要回忆过往等我们都老了再说。」

    『刚开始我们总是在吵架……不对，现在好像也是。但也托此之福，每天都不会觉得无聊。』

    「就说了不要擅自做好对方会死的觉悟啊！」

    就算我是你的助手也没舍命相随的打算喔。

    「……所以？地狱三头犬真的会到这个房间吗？」

    只是既然已经展开作战计画，现在就没法再回头了。与其这样，不如把自己的心态调整到怎样才让任务顺利进行的准备工作上吧。

    『放心吧，如果我的预测没错，正好在今晚二十四时，你就会被地狱三头犬咬死。』

    「那我不是死定了吗？」

    那就快来救我啊。在事情发生的五分钟前展开救援行动。

    「我的生命怎么剩下不到三小时了。」

    我窥看房间的窗子，外头已是夕阳西沉了。

    『老实说，时间我并不能确定，甚至连是不是今天都不晓得。』

    ……这么说也没错。虽然地狱三头犬很可能狙击跟希耶丝塔分开行动的我，但想要精准预判几号几点是不可能的。因此在那一刻到来之前，我都只能躲在这间旅馆里待命了吧。

    「希耶丝塔你在隔壁的房间把守吗？」

    『你这家伙，是笨蛋吗？』

    又被臭骂一顿，真是太不讲理了。

    『我要是待在附近，敌人就会警戒不肯现身了吧。』

    ……是啊，这么说的确没错。

    「等一下，那这边真的就只有我一个人？我真的不会在今晚被杀吗？」

    这可不是在谦虚，我还没强大到可以独自一人战胜《人造人》的程度啊？

    『放心吧，基本上我已经做好安排，你还有万分之一的机率得救。』

    「我只有万分之一的机率活下来吗？」

    『开玩笑而已啦。』

    问题在于根本难以分辨你是不是在开玩笑啊。

    「唉，要是你也能待在同一个房间里……」

    我预想著最糟糕的情况，忍不住叹了口气。结果这时──

    『……呼嗯──』

    接著从话筒另一端传出的，不知为何像是在捉弄我的口吻。

    『原来你是想跟我在同一个房间过夜啊。』

    「恚我不是那个意思。我只是为了自己的人身安全著想。」

    『原来你是想跟我在同一张床上睡觉啊。』

    「就说不是那样了。何况你的睡相超差，天晓得我吃了你多少发反手拳？」

    『原来你是想跟我一起洗澡啊？』

    「你洗澡都洗超久谁有空陪你啊──」

    『真是不坦率啊。』

    那还真遗憾啊，这就是我的真心话。

    「好了，随便吧……那么，时间也差不多了。」

    我们在拌嘴胡闹的时候，心情也不知不觉松懈下来。剩下的就只能赌希耶丝塔事先准备的计策能否成功了。我这么心想，正打算挂断电话时。

    「希耶丝塔，你现在在外面吗？」

    我在电话的另一端，好像听到远远的汽车喇叭声。

    『咦？呃，是没错啦。』

    「趁还没太晚时回家吧。就算不是地狱三头犬，外头也可能有其他危险的家伙。」

    『…………』

    结果不知为何，她陷入一片无语。

    「希耶丝塔？」

    『……没事，抱歉。你把我当成女孩子对待，不知为何感觉很新鲜──』

    「吓到了吗？」

    『害我笑了。』

    「有啥好笑。」

    竟然笑了，这家伙。

    别人好不容易露出温柔的一面，她却突然来这么一下。

    「那我挂电话。」

    『我虽然不能去你那附近，但至少为了让你不感到寂寞，还是可以保持电话通话的状态喔。』

    「谁会寂寞啊……不过好吧，假使你无论如何都不想挂断──」

    『啊──好啦好啦，你不必说完我全都懂的。」

    几小时过后，不希望成真的直觉与预测还是不幸言中，如果要问究竟是什么说中了，那便是地狱三头犬的袭击时间点。

    ──我察觉到有人的气息。

    如今的时间，以我的体感应该是刚过午夜没多久。

    这个房间本来应该只有我一个人才对……但我现在，却确实感觉到附近有什么在活动的气息。

    那通电话结束的数小时内，我叫了客房送餐服务又看电视打发时间，最后连衣服也没换便早早熄灯上床。为了预防万一，我假装睡著等待那个时刻的来临……结果万万没想到那万分之一的机率被我抽中了。

    敌人，恐怕只有一人。

    在所有室内照明都熄灭的幽暗、连空调运转声都听不见的静谧空间中，如今我的耳朵，确实听见了手枪保险被解除的声响。有某个人，正想狙击我的性命，然而──

    「真抱歉啊，我早就习惯有人想取我性命了。」

    就某种程度，我是以气息来掌握对方的位置。我以偷袭的方式自床上跳起，用双腿夹住敌人拿枪的手臂，一口气完成十字固定的动作。

    「……唔！」

    自己的安全要自己来守护。

    我的确把希耶丝塔当作安全绳，但自己能处理的事还是要自己解决。以前我由于这种体质的缘故而惹来了诸多麻烦，为了应付，我掌握了一定程度的武术技巧，但直到最近才接受希耶丝塔的进一步锻炼。

    「断个一、两根骨头就忍耐一下吧。」

    很抱歉，我对《人造人》是不会手下留情的。

    「唔……！」

    敌人的手枪脱手了，不过，还是要继续固定对方。为了给距离这里有点远的希耶丝塔争取赶来的时间，我非得这么做不可。

    「别动啊。要是你敢动就会……等等，嘎？」

    固定住对手上臂的触感突然消失了──当我惊觉这点时。

    「咕，哈……！」

    脸部传来一阵锐利的刺痛。我的舌头破了，铁锈味瞬间在口中扩散开来。

    「……竟然把自己的肩膀弄脱臼吗？」

    因为太暗看不见对方的模样，不过恐怕就是那样不会错了。那家伙自行将右肩关节松脱，透过让整个身体旋转的技巧，给我的脸部来了一记狠踢。这种事，简直不是普通人能干得出来的。

    「哈哈，这也是理所当然。」

    什么普通人啊。这家伙可是啃食人类心脏的地狱看门犬──刻耳柏洛斯，也是在现代复活的开膛手杰克。

    「希耶丝塔，我只能再拖延三十秒喔。」

    我将希望寄于那位不知身在何方的搭档，同时站稳脚步扫出右腿。这招的目标是敌人刚才掉落的那把手枪，然而，我的脚却在一步之遥外踢空了。

    「可恶……」

    被抢先捡走了。紧接著，是一发枪响。我清楚感觉到，子弹从我的脸旁掠过。

    「为了杀我不择手段吗？」

    等得手了，就会把我的左胸撕裂、挖出里面的心脏吧。

    我尽量压低身子躲在掩蔽物后方。在这种缺乏武器优势，视野又极度恶劣的环境下，继续主动出手也没有任何意义。究竟有没有什么道具，可以打破这种窘境──

    啊啊，我还有那玩意。

    「真不愧是警官，有这种先见之明太强了。」

    我取出一直放在长裤右侧口袋的Zippo点著火，接著扔到床上。

    「……唔！」

    火势瞬间扩散开来……并没有，在那之前，设置于房间天花板的自动洒水设备就启动了。

    「有破绽。」

    「……！」

    在大量喷洒的水流当中，受到惊吓的敌人被我扑倒在床上。

    「这么一来游戏就结束了。」

    真抱歉，希耶丝塔，看来这回没有你出马的机会了。

    「好吧，该是露出真面目的时候了。」

    我将手伸向床边的照明开关……结果，出现在我眼前的，是一名金发濡湿贴著脸颊，身穿迷彩服躺在床上的少女。

    我反而被自己制伏的猎物震慑了，少女脸庞染上了羞耻抑或是恐惧之色──那对完全不像日本人的宝石般眼眸，因微微湿润而摇曳不定。

    「你是……」

    于是这位少女，道出了自己的名字。

    「我的名字是──夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森。」

    ◆只有那得意洋洋的表情无法原谅

    「夏露？」

    我认识这位少女。

    夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森。

    虽然是美国籍，但却继承了日本人血统的这位十六岁少女，在所属组织的命令下于世界各地奔波从事特务工作，也曾在希耶丝塔的邀请下跟我们一起行动──也就是说，她跟我也算是有数面之缘了。

    「你还好吧？」

    我胆颤心惊地向夏露搭话道。

    「……嗯，勉勉强强。」

    这时夏露压住自己负伤的右肩，缓缓从床上爬起来。我也配合她的动作起身，并和床拉开距离。

    不过，为什么夏露会出现在这？为什么她会带枪进入我的房间……

    「啊，原来是这样。你是受了希耶丝塔之托吗？」

    这就是希耶丝塔所说的计策吗？原来如此。的确，夏露的战斗技能完全足以和敌人战斗。看来刚才是我一时心急，采取了过度的防卫行动。

    「……没错。真是的，谁知道你突然就袭击过来。」

    「真抱歉啊。不过你自己还不是持枪闯入。」

    「那是因为，你想，地狱三头犬有可能比我更先一步啊。」

    原来如此，这么说也有道理。我可能是警戒心太强了点。如果我露出吓破胆的样子，一定会被希耶丝塔嘲笑吧。

    「嗯，有什么东西臭臭的。」

    这时，夏露嘶嘶地抽动鼻子。

    「有吗？你放屁啊？」

    「你难道不懂优雅这个词怎么写？」

    「毕竟我的搭档就是那个毫无优雅概念的名侦探嘛。」

    不过我姑且还是听夏露的话，前去打开窗户让空气流通。

    「是说，君冢你意外地能打，我完全输给你了。」

    夏露在我的背后说道。

    「虽说有耍诈的成分在内，但我竟然还是被你制伏了。」

    「嗯的确，一对一战斗这还是我头一回打赢夏露。」

    或许是平常接受希耶丝塔锻炼的缘故吧。我心里这么想并将手放在窗帘上，正准备打开窗子时──

    「不，我真的能够打赢夏露吗？」

    这种自我分析实在是太难堪了，简直是毫无半点尊严可言的推测。

    然而，我知道得很清楚。

    夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森这名少女有多么强悍。此外，我也明白最认可她战斗能力的是希耶丝塔。因此，夏洛特是绝不可能输给我的。

    「……不，比起那个。」

    有一个更简单明t的理论。

    「凭她那种不服输的暴躁脾气，怎么可能会如此轻易认输。」

    更何况，对手又是我这个不共戴天的敌人。所以──

    「你究竟是谁？」

    我转过身去，对夏露……应该说那个自称夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森的家伙问道。

    「原来如此，被识破了吗？」

    那家伙的音质从夏露变成了一个粗野的男性。紧接著下一秒钟，那人的整张脸甚至身体都出现了扭曲的变形──最后现身的，是一名身披黑色长袍的强健壮年男子。

    「好吧也罢，反正无论如何你的心脏我都会收下。」

    「……唔，你果然就是地狱三头犬啊。」

    代号的由来应该是其变身能力……地狱看门犬有三颗头，这就象徵他可以变成其他人。再加上他的《鼻子》非常灵敏，警察当然会对他束手无策。这么一来他会至今未被逮捕也是可以理解的。

    「不过很遗憾，你模仿开膛手杰克的事件到今天就要画上句点了。」

    我举起在先前战斗中取得的麦格农手枪，瞄准敌人的额头。

    「你这家伙的确也有两把刷子。我原本以为你只是那个名侦探的跟班，看来必须修正我的认知了。」

    地狱三头犬这么说完，静静闭上眼在胸前双手合掌。这种谦恭的姿态跟刚才他那番傲慢的发言恰好相反，表现得简直就像一名神职人员。不过，我这种感想也只维持了很短的一瞬间。

    「今晚是满月，鲜血在呼唤我了。」

    突然，地狱三头犬全身肌肉开始隆起，没多久他的表皮就被浓密的毛发所覆盖。这副姿态，简直就像──

    「你是狼人吗……」

    是不是跟地狱三头犬搞混了啊？不过现在的气氛不容我随便吐槽。

    「被我射中不要抱怨啊。」

    我扣动扳机，发射子弹，然而──

    「打得中再说吧。」

    地狱三头犬以宛如野兽的敏捷动作躲过了子弹。

    「咕……！」

    等他闪避掉所有攻击后，巨大的身躯便朝我扑了过来。

    眼前是锐利的爪子，我这边已弹尽援绝。

    领悟到惨剧即将上演，我闭上眼睛──

    『快趴下。』

    听见话筒冒出了这个说话声，我在千钧一发之际伏倒身子。

    「──嘎，哈！」

    接著是枪声跟粗野的惨叫声响起。我睁开眼，一个自肩膀处流出深红色血液的兽人倒在地上。

    「……结果刚才开窗反而救了自己一命吗？」

    这时我才想到原来电话没有挂断，便将手机凑到耳边对那家伙说道。

    「是说，你为什么一直保持沉默啊？总不会又睡著了吧？」

    结果这时。

    『反正都赶上了，那又有什么关系。』

    电话里的那个声音，没多久就直接从我背后响起。

    我把所有的不满都堆到脸上，转头望向身后──只见一个面露得意之色的白发少女正站在巨大的窗框上，朝我这么说道。

    「想我了吗？」

    ◆红莲之恶魔、冰之女王

    「那么，接下来──」

    希耶丝塔说到这拿起滑膛枪，朝倒在地上的地狱三头犬冲过去，骑在他身上以枪口对准他。

    「这场面似曾相识啊。」

    三年前，那架客机中的一幕从脑中一闪而过。当时希耶丝塔也是像这样，用枪口抵著蝙蝠的脑袋，漂亮地制伏了那名劫机犯。

    「……你这家伙，是什么时候到这附近的？」

    被压在地上的地狱三头犬，正以苦闷的表情呻吟著。

    「至少根据我《鼻子》的侦测，丝毫没有你半点存在感……结果却……为什么？」

    确实是这样，这就是希耶丝塔的作战计画吧。我独自一人充当诱饵，而她则躲到地狱三头犬《鼻子》无法发挥能力的场所……然而希耶丝塔却还可以在不被他察觉的状态下闯入战场。

    「看来这里还残留著一点味道呢。」

    这时希耶丝塔嘶地抽了一下鼻子。

    「残留有味道？」

    「哎呀，难道你没发现吗？直到你开窗之前，这个房间原本充斥著某种特殊的气体呢。」

    「气体……？啊，这么说来。」

    当地狱三头犬还伪装成夏露时，曾表现出在意这个房间臭味的样子。难不成就是那个……不过，希耶丝塔是什么时候留了这一手？

    「是那个啦。」

    希耶丝塔语毕，手指向天花板──不对。

    「是灭火的洒水设备吗？」

    恐怕这个才是希耶丝塔安排好的诡计吧。她看到我随身携带Zippo，便预测到之后的战斗很可能会触发自动洒水系统，便在水中加入别的气体。接著鼻子过度灵敏的地狱三头犬，果真被这种气体麻痹嗅觉，完全没闻到希耶丝塔已经来到距离很近的地方了。

    「……还是一如往常地准备周到啊。」

    简直就像希耶丝塔打从一开始就预判了一切的发展般。

    「总之就是这样，我赢了，乖乖投降吧。」

    希耶丝塔再度以枪口用力顶了顶地狱三头犬。我应该趁现在联络风靡小姐……当我这么想并拿取手机时。

    「我还不能被逮住。」

    地狱三头犬不由分说便让自己的身体急速缩小。

    「唔，变身能力！」

    一瞬间，他的身体就变得跟小孩一样娇小，紧接著他便从希耶丝塔的束缚中逃脱。

    「助手！关窗！」

    是啊，岂能让你逃跑……！

    我慌忙冲向背后的窗户，试图堵住地狱三头犬的逃生之路……然而。

    「你太慢了。」

    这时他已经变回兽人的模样，轻松飞越我头顶上方。

    「我还肩负著使命。再一颗，只差一颗，我一定要拿到剩下那个活生生的心脏──」

    随后他翻出了窗外──

    「既然如此，就用不著你了。」

    鲜血喷溅而出。

    紧接著，地狱三头犬的脑袋──只有脑袋，掉到了窗外。而那具被削去头部的躯体，缓缓仰躺倒下。

    「……嘎？」

    我无法理解眼前的光景。地狱三头犬怎么会死了？

    是谁？到底是谁干的？

    「助手！」

    是希耶丝塔在喊叫。她的声音好像有点焦急，充满了我至今从未听过的紧迫感。

    「小心。」

    然后她将滑膛枪转向窗边。不过在我眼中，那滑膛枪好像正微微摇晃著。

    「像这样实际面对面还是第一次吧，名侦探小姐。」

    一个冷冽无比的声音传来。坐在窗框上的那家伙，甩动想必是刚才解决掉地狱三头犬的佩剑，清除附著于上头的血迹。

    「你是……」

    一头乌黑短发的红色眼眸少女，身著胭脂色的军服，腰际插著好几把佩剑。年纪大概跟希耶丝塔差不多吧。在军帽和立领的遮掩下，看不清楚她的长相。

    只是，那个一直无懈可击的名侦探竟会如此提高警戒，这家伙究竟是──

    「我名叫海拉。代号是──海拉。」

    （插图012）

    坐在窗边的她，以布擦拭被血污弄脏的剑并这么淡淡地宣告。

    「代号……所以说，这家伙也是？」

    「她是《SPES》的最高干部。」

    这时靠近我身旁的希耶丝塔以一脸严峻的表情喃喃说道。

    「海拉──是那个北欧神话中，掌管冰之国『海姆冥界』的女王名字。」

    「代号的命名感觉没有规则可言啊。」

    不过至少，可以清楚感觉出来她跟蝙蝠或地狱三头犬的层级完全不同。

    「那么，接下来。」

    只见海拉径自从窗框跳下来，连看也没看我们一眼就走向地狱三头犬的尸体。接著她当场蹲下身──用手持的剑猛然戳进地狱三头犬的左胸。

    「……唔。」

    这种凄惨的光景让我忍不住想呕吐。不过海拉的脸上却毫无半点情感，还用自己的左手插入地狱三头犬的左侧胸膛……随后，她就从那一片血海中抽出某样物品。

    「这么一来，最后的零件就凑齐了。」

    海拉满是鲜血的右手，握著一个小而漆黑、类似矿物的玩意。

    「那么，接下来的作战计画就是把这个带回去……」

    「你以为自己走得了吗？」

    希耶丝塔用锐利的眼眸瞪著海拉。她这么说的时候，手里的滑膛枪已不再颤抖。

    「咦，是吗？」

    海拉也用视线回敬希耶丝塔。

    「但你无法射击我了。」

    「你说什…………？」

    霎时，希耶丝塔像是察觉到什么般挑了挑眉尾。

    「除此之外，你也无法从那边踏出一步更无法发出任何声音。」

    海拉那血红的眼珠发出了妖异的光芒。希耶丝塔见状瞪大双眼，简直就像鱼从水面探出头寻求饵食般嘴巴一开一阖，但最后却一句话都说不出来。

    「难不成，这是《人造人》的能力……」

    海拉若也是《SPES》的一员，那她拥有特殊能力的可能性就相当高。看这种情势，她是具备操控他人行动的能力吗……？

    不过，我现在本来就没有冷静思考这种事的余裕。既然希耶丝塔的行动已被封锁住，那么，说起敌人接下来会采取的行动，就只有一个──红色军服少女朝我疾行而来。

    「来吧，让我们一块去地狱一游。」

    这一瞬间，我的意识便与这个世界隔绝了。

    ◆提前面对一年后的未来

    「这里是……」

    我睁开眼，陌生的昏暗空间映入眼帘。

    「……唔。」

    双手被上了手铐，腿上则有脚镣。屁股下的那张椅子，椅脚似乎也被固定在地板的水泥里。再加上有股强烈刺鼻的霉味，刚才的喃喃自语又有回声……这里是地下室吗？

    「看来你好像醒了。」

    倏地，有个人影自幽暗中浮现。

    压低且盖住眉眼的军帽，红色的立领军服。虽然几乎看不见对方的表情，但不会错了，把我抓到这里来的这家伙就是──

    「海拉……！」

    没错。我在那间饭店遇到了这家伙，然后。

    「这里是哪里？你打算……杀了我吗？」

    我喉咙忍不住发出咕噜声。刻意把我从希耶丝塔身边带开，并关到这种地方的用意究竟是──

    「你，想不想成为我们的同伴？」

    这个完全出乎意料的答案，使我的思路一瞬间凝结。

    「你这家伙，在说什……」

    这时海拉冷不防绕到我的背后。

    「啊啊，我刚才的话有语病──应该说，我希望你成为我的搭档。」

    她的声音像是在舔拭我的耳朵般，害我浑身冒出鸡皮疙瘩。

    「……我不懂你的意思。让我当你的搭档，对你有什么好处？」

    「你对自己的评价太低了。」

    「请说我谦虚。」

    在这种时候我也很自然地冒出了玩笑话。

    不，正因为在这种时候才要这样，对吧。如果我不放轻松一点，就难以保持理智了。眼前这家伙……海拉的确具备了能让人浑身发抖的强大震慑力。

    「不对，这是因为精神太过亢奋而引发的颤抖。」

    「我可什么都没说喔。」

    「你要是以为我吓得失禁了不妨来确认一下。」

    「原来如此，你们平常都是像这样打打闹闹的。」

    海拉淡漠地一笑，终于从我的背后离开。

    「……原来你也会笑啊。」

    「啊哈哈，太过分了吧。你把我当成什么？」

    海拉一边发出喀喀的鞋声，一边绕著我的椅子大步走著。

    「不具备情感的恶魔？语言不通的怪物？还是绝对无法相互理解的反派？」

    简直是太过分了，海拉再度发出苦笑。

    「竟然对一个普通的女孩子这样。」

    海拉这么说著并从我面前横切过去，手上打开一本不知从哪取来的厚重书籍，目光落在书页上。

    「如果只是一个普通的女孩子，会像那样把自己的同伴杀死吗？」

    我回想著海拉在那座饭店对地狱三头犬出手的画面并如此唾弃道。

    「同伴？啊哈哈，错了。那不过是推动计画的一个零件罢了。」

    海拉彷佛认为很可笑般发出了尖锐的大笑声。做事不经考虑，态度一派轻松，模样天真无邪──且凶恶，这些符号就是海拉这位少女的象徵。

    「你也打算把我当成用完就扔的弃子吗？不然，让我当你的搭档究竟对你有何好处。」

    我一点也不认为，她是真心想找我当她的搭档的。这家伙究竟在动什么歪脑筋。

    「说起你当我的搭档我能获得什么好处嘛……」

    海拉边说边继续看著手边的那本书。

    「不过，在讨论好处或坏处之前，《圣典》上所记载的是绝对正确的。」

    「圣典？」

    是指海拉手上那本书吧。

    「虽说我拥有的只是那本书的一部分而已。此外在这上头，还记载了日后你身上会遭遇的未来。」

    「这怎么可──」

    「──你觉得不可能吗？然而，这才是真实。举例来说，地狱三头犬死在那个房间，以及你来到这里的发展，确实在这部《圣典》中有记载。」

    这只是她的权宜之计罢了。把已经发生的事，说得好像很久以前就被预言过一样。

    「你的眼神完全就是一副不相信的样子啊。」

    「是啊，不过请别介意。我是那种只相信自己的人。」

    「真巧，我也一样。」

    是吗？那或许我们能变成好朋友吧，虽说我一点也不想就是了。

    「这么说好了，你听过《纳迪叶》吗？」

    海拉继续摊开书本对我问道。

    「纳迪叶……我印象中，是西元前印度圣人所遗留下的预言书……」

    在希耶丝塔平时经常说给我听的杂学跟小知识中，我记得就包含了纳迪叶的资讯。在很久很久以前，印度的圣人投山仙人，将神所赐予的神谕，用古坦米尔语写在棕榈叶上，大致就是这样吧。此外那上头好像还记载了，未来每一个人类独一无二的人生经历。

    「这部《圣典》就是以《纳迪叶》为骨干所诞生的书籍。关于你的未来也记载在上头喔。」

    海拉还是低著头看向那本摊开的书，在宽阔的房间里来回走著。

    「举例来说，距今大约一个月后，你会重返你一直向往的日常生活，回去当一个普通的高中生。」

    「不可能。那个名侦探是不可能那么简单把我放走的。」

    当然，若是可以在一个月后完全铲除《SPES》，迎接完美的快乐结局再返回日常生活，这样的发展我举双手欢迎。

    「然后又过了一年，你的身分与其说是助手不如变成了侦探，开始著手解决各式各样的难题。」

    「那也不可能。我永远都只能当希耶丝塔的助手而已。」

    毕竟那家伙，怎么可能把侦探这个美妙的宝座让给我呢？

    「被忘却的心脏隐含著记忆，市价三十亿元的奇迹的蓝宝石，还有名侦探所留下的遗产──假使一年后你还能记得上述这些词汇，就来核对一下预言是否正确吧。」

    「从刚才你就在扯什么啊？我完全听不懂你的意思耶？」

    「跟你《容易被卷入麻烦的体质》有关吧。」

    砰──海拉阖上书并这么说道。关于我的那种体质我并没有向对方提起过，难不成这件事一开始也被记载在《纳迪叶》上了吗？

    「不过对于你的体质，我有稍微不同的看法。」

    「……你的意思是？」

    「你并不是被卷入，而是你自己要插手的。」

    对象是整个世界──海拉装模作样地大大摊开双手。

    「你所具备的，是某种可以改变事物、引发事件的力量──所以你本身才是这个世界的中心啊。」

    因此──海拉继续说道。

    「我要让你成为我的搭档。跟我一起，拯救这个世界。」

    那对紧盯我的红色眼眸发出了妖异的光芒。

    「你说错了吧，难道不是毁灭世界吗？」

    「对我而言那才是救赎。」

    「让世界毁灭，就能得到你想要的事物吗？」

    「或许可以那么说。」

    「那如果我拒绝呢？」

    「也没关系。」

    这时海拉一个转身，朝别处走去。

    「真要说起来，根据《圣典》的记载，你要属于我还得等一段时间。不过，让事情尽快发展是父亲大人的──」

    说到这，海拉沉默了。

    父亲大人？那是指谁？

    「是说真可惜啊，你若能成为我的搭档，明明可以得到各式各样的附加优惠。」

    结果海拉好像没说过方才那番话一样，用戏谑的口吻继续说道。

    「首先最大的好处是，你可以不劳而获。」

    「一下子就给我这种破格的条件啊！」

    真想给某位把我当下人使唤的名侦探听听。

    「从早到晚用大萤幕玩游戏都没关系。」

    「你是天使吗？」

    「不管是各种点心、冰淇淋或泡面，随你什么时间爱吃多少就吃多少。」

    「搞不好你是神呢。」

    喂那个白发的名侦探，听见了吗？现在有个对我超好的反派出现了喔，距离我倒戈只剩下两秒钟了。

    「所以，你意下如何？」

    接著，这位军服少女对坐在椅子上的我伸出右手。

    「你──就当我的搭档好了。」

    脸上挂著天真无邪的微笑，她对我来如此充满魅力的提议。

    而对此我的答覆是。

    「好啊，我当然──拒绝。」

    真抱歉啊。从以前到现在我都是个谨慎小心的人，当要下决定的时候，比起好处，我会将判断基准放在坏处那边。

    「比起你，跟希耶丝塔为敌好像更可怕啊。」

    我对这个自己所陷入的讽刺抉择掀起嘴角，并正大光明拒绝了海拉的提议。

    「应该说，你本来就不期待我会跟你携手合作吧？」

    「啊哈哈，被发现了吗？」

    海拉就像恶作剧被逮著的孩子般笑了起来，接著她一个转身又走向别处。至于我，则趁海拉背对我的时候，偷偷寻找打开手铐的方法。

    ……真是的，把我五花大绑起来，竟然还有脸大剌剌拉拢我加入。这代表她打从一开始就把我会拒绝的结果列入考量当中了。

    「那么要说是备案或许有点怪怪的，不过我有个东西想让你看一下。」

    紧接著，下一瞬间，附近一带都被微弱的光芒所笼罩。是海拉把电灯开关打开了吗？我这么心想并环顾四周的同时──

    「这，家伙，是什么……」

    在我视野所及的范围内，有某种东西隐藏在黑暗中。

    关在铁笼中的那家伙，看似巨大的爬虫类……但实际上，我从来没见过这样的生物。要说有什么比较接近的概念，就是以前我曾在电影里或什么地方看过、被称为外星人的某种怪物。

    目测全长将近四公尺，头部上看不出任何类似眼睛的器官，巨大的下颚长著利齿。口中定期会滴落类似黏液的玩意，可以视为是一种最低限度的生命迹象。那家伙待在原地一动也不动，难不成现在是在睡觉吗？

    「那是《生物兵器》喔。」

    海拉淡然地说道。

    「这孩子的吐息，含有能轻易跟大气中氧气结合的毒素。」

    「……你是打算用这玩意制造恐怖攻击吗？在伦敦这座城市。」

    「你说对了。这是《圣典》所记载的未来历史，也是神的救赎。」

    「你信的是邪教吧……」

    唔，光是《人造人》还不够满意，现在甚至连这种东西都弄出来了。要是把这怪物放到大街上……对了，话说，这里究竟是哪啊。那家伙，到底打算把这怪物放到什么地方？感觉这里应该离伦敦不会太远吧……

    「啊啊，这么说来，还没回答你关于这里是哪里的问题呢。」

    海拉对铁笼伸出手，慈祥地摸著《生物兵器》的头并说道。

    「这里是英国国会议会厅──西敏宫的地下设施。」

    ◆现在还装冷静也没有意义了吧

    「……在一国的核心机关正下方弄出了这样一个场所，看来你们应该有相当强大的内应吧。」

    这三年间，我虽然跟希耶丝塔携手持续对抗《SPES》……但却无法完全阻止他们的进攻。看来，敌人入侵的层面已经远超过我们设想的高度了。

    「没错。正如你所说，我们的同伴在全世界分布于各个领域。包括政治家、财阀、警官、宗教家……搞不好你身边的某人，其实也是《SPES》的一员也说不定。」

    「那感觉还真像地狱啊。」

    我很不爽地吐出这么一句……同时趁海拉在看著《生物兵器》的空档，将随时放在胸前口袋的铁丝咬出来。接著，将铁丝插入束缚我手腕的手铐钥匙孔……再凭藉长年的经验与直觉，随手转动起来。毕竟我这种容易被卷入麻烦的体质可不是自夸的，绑架、监禁根本是家常便饭。

    「不过，为什么要把这个恐攻计画告诉我？」

    我以不会让对方起疑的程度继续进行对话。

    「给我看这样的怪物是有什么打算？想把我当作喂它的第一个饵食吗？」

    这时海拉回道。

    「饵食，是吗？」

    背对我的她突然停止动作。

    「……呃，我只是随便举个例。」

    说了多余的话啊……拜托我可不想被那种恶心的怪物吃掉……

    「这是个不错的方向。可惜，猜错了。」

    ……好险啊，捡回一条小命。

    但同时，海拉所说的「方向」也令我感到非常在意。难不成──

    「你想把这家伙放到市街上，让它去吃人吗？」

    「啊，不对不对。饵食的话，已经喂给它足够的量了。」

    「喂过饵食了？……唔！」

    原来是这么回事啊。最近这阵子，以伦敦为中心所发生的地狱三头犬狩猎心脏事件，其真正的用意是──

    「所以这个怪物，是吃人类的心脏吗？」

    那就是饵食，或者说动力来源。《生物兵器》是依靠人的血肉来运作的。

    「咦，你的直觉真的挺准的嘛。果然，当我的搭档再适合不过了。」

    「唔，刚才不是说过我心领了吗？」

    我终于解开了手铐，接著用重获自由的双手迅速去除脚上的束缚。就这样，当我正打算朝风声传来的方向转身逃逸时──

    「你想上哪去？」

    一瞬间就被抓包了。好吧，反正用正常的方式逃跑也只会被逮回来而已。

    「对迟早会成为搭档的你，希望你务必看清楚之后的发展。对吧《参宿四》。」

    海拉对《生物兵器》呼唤著应该是名字的称呼，并自军服的袖口内取出了什么。

    「那个像黑色矿物的玩意是……」

    没错，那便是海拉从地狱三头犬左胸拔取的东西。假使人类的心脏是它的能源，那这恐怕就是启动《生物兵器》最后一把钥匙──

    「参宿四，工作的时间到了。」

    接著海拉将那颗小石头塞进《生物兵器》的左胸，霎时──

    「──唔咕噜──咕──唔──吼叽呀啊啊！」

    咆哮声在地下走道响彻著，这是《生物兵器》苏醒的信号。

    这只巨大身躯的怪物，就像之前压抑它的枷锁全都弹飞般，以全身用力撞向铁笼，爆发出内心的亢奋。紧接著──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随激烈的冲撞声，钢铁牢笼一转眼就从内侧被冲破。那只怪物简直像失去自制能力般，继续朝眼前的海拉扑过去，似乎就要从头把她一口吞下。

    「真是的，别胡闹了。」

    海拉鲜红的双眸直射向怪物。结果，下一秒钟。

    「──唔！叽呀啊啊啊啊啊啊啊。」

    海拉用肉眼追不上的高速抽出了几把佩剑，插进参宿四的身体各处。

    「稍微冷静一点，好不好？」

    结果参宿四一下子变听话了，简直就像一只巨大的宠物般蹲坐在原地。

    「把这样的怪物放出去？……你没疯吧。」

    「那是命运，也是我的使命。」

    「既然这样只好阻止你了，就在此时此地。」

    「咦，光凭你这个人？」

    海拉扭曲著艳红的唇。

    「你的笑容很美。」

    「哎呀，你现在是想把妹吗？」

    「那只是社交辞令啦。抱歉，我是绝不可能当你的搭档的。」

    我们互相开著最后的玩笑，并确信这就是诀别了。

    「是吗？真遗憾。那你现在只好在这里乖乖欣赏这座城市被毁灭了。」

    这么说完，海拉便跳到参宿四身上，跨坐它的脖子。想必她是要直接冲出地面，首先打击这个国家的中枢机关吧。

    然而，我刚才的确说过。

    「此时此地，就要阻止你。」

    「我也说过了，你能怎么办？连武器都没有的你，究竟要如何阻止我？」

    「你才是有天大的误会吧？我有说是由我来阻止你吗？」

    这种耍帅又吃香的角色，那家伙是绝对不允许由我来扮演的吧？

    「──助手！」

    彷佛一抹亮光闯入了幽暗般，一个温暖的声音不知从何处冒了出来。

    「助手……你在哪！」

    那个说话声越来越接近，最终从左侧的墙壁清晰传来。

    「助手……！助手你在哪！助手！」

    ……呃，也不用连喊那么多次吧。稍微冷静点，我就在这里。

    「喂！助手……助手不在这……你在哪！我说助手！助手……也不在这，助手……！」

    那个……也不必急成这样吧，呃，你还好吗？

    等一下面对面了不会觉得很尴尬吗？

    「……唔，啊啊，墙壁真是烦死人了，给我消失，破坏掉，全都破坏掉。」

    紧接著，在下一瞬间，伴随震耳欲聋的轰隆声。

    「助手！」

    乘坐巨大机器人的希耶丝塔，豪迈地打破墙壁闯了进来。她坐在部分透明的驾驶舱上，脸上浮现前所未见的焦急表情，自豪的银白色秀发也变得凌乱不堪。

    然而，肩膀因喘息而激烈上下的希耶丝塔，终于还是在视野中捕捉到毫发无伤的我，双方互望了整整十秒钟后──

    「呼，真是个只会给我添麻烦的助手啊。」

    「现在还装冷静也没有意义了吧？」

    ◆你是天使，我是怪物

    我重新观察希耶丝塔所乘坐的《人型战斗兵器》。

    这架以白色为基调并覆盖装甲的机体，全长略胜于海拉所操纵的《生物兵器》大约有五公尺左右。靠近机体的头部有一部分是玻璃材质，可以窥见希耶丝塔就坐在里面。恐怕那里就是驾驶的座位吧。

    这架机体简直就像是从机器人动画里走出来的一样。粗大的手臂与双腿极富特徵，关节部分还有看起来像飞弹或子弹的发射口，这家伙被称作战斗兵器可说是相当贴切。

    ……然而，正因如此，我脑中浮现一个疑问。

    「希耶丝塔，你是怎么弄来这玩意的……？」

    从我被绑架算起，恐怕只过了短短几个小时而已。在这么紧迫的时间内她究竟是怎么准备好这架机动兵器的？对于我这个理所当然的疑问，希耶丝塔表示。

    「……呃，该怎么说，路上捡到的？」

    她很不自然地躲开我的目光这么答道。

    「骗鬼啊！这种东西怎么可能掉在马路上！」

    「……千真万确啊。完全没料到你会被绑走，内心动摇的我一时激动就找英国政府商量，结果这不就借来了英军正在秘密开发的人型战斗兵器《天狼星》吗？」

    「比我想像中更费力气嘛……！」

    她还是忍不住全部说出来了，果然是非常不擅长说谎。

    「希耶丝塔，你这家伙为了救我也太拚命了吧。」

    「……唔！……就说了，不是那样。」

    希耶丝塔这么咕哝的时候，很遗憾因为把脸撇开了所以看不见表情。

    「真是的，对我未来的搭档做出如此热情的互动，真是令人忍不住嫉妒呢。」

    有个人说著这番台词，但跟内容相反，语调倒是无比冷淡。

    「海拉。」

    在机体的驾驶席上，希耶丝塔用那对碧眸瞪著海拉。相对地，海拉也跨坐在采取前倾姿势的参宿四脖子上，摆出了应战的态势。

    「绝不允许你继续在这座城市里恣意横行。」

    「你真以为自己有办法吗？阻止我──阻止命运。」

    这是双方开战的信号。

    「──吼叽呀啊啊啊啊！」

    怪物发出啼叫，驱使四条腿朝这边猛冲过来。

    「助手！」

    舱门打开，希耶丝塔从驾驶席探出上半身，朝我伸出右手。我抓住她的手被她拉上去，身体顺势滑入机体内。

    「……这里太窄了吧。」

    「因为是单人驾驶啊。」

    我跟希耶丝塔，挤在狭窄的驾驶舱内紧贴著身子，面对和怪物的战斗。

    「我负责右边，你控制左边。」

    「不要一下子就叫我操纵啊，我可是连普通小汽车的驾照都没有。」

    「我有什么办法，挤成这样，我的手碰不到你那边的控制设备。看，那家伙要来了。」

    海拉所骑乘的参宿四，迅速从对手的左边飞扑过来。

    「……咕，知道啦！」

    没空迟疑了。我仰赖直觉抓住操纵杆，试著操作机体……结果。

    「唔喔喔喔？」

    我们所乘坐的天狼星，一下子失去平衡摔倒了。

    「痛死了……所以这是脚的操纵杆喔。」

    可恶，本来还想帅气地发射火箭飞拳咧。

    不过，结果反而对我们有利。突然扑空目标的参宿四好像狠狠摔到了我们后头。敌人也是刚苏醒的怪物，尽管一身蛮力但难以控制的情形应该是跟我们差不多的。

    「……你都有空冷静分析了，为什么还不快点从我身上闪开呢。」

    「嗯？……啊！」

    我这才回过神，原来刚才摔倒后，被我压在身体正下方的希耶丝塔正不满地翻起白眼。看来似乎是在偶然之下，我的手摸到了不该摸的部位，于是我慌忙抽起身子。只是话说回来，在这么狭窄的驾驶舱内，我几乎没有远离对方的空间。

    「真没办法。果然还是由我操纵比较好。」

    「可是，两个人一左一右你就摸不到这边的操纵杆了。」

    「那是一左一右的时候，对吧。」

    ……原来这才是她打的主意。好吧，也只能这样了。

    「──吼叽呀啊啊啊啊！」

    背后的《生物兵器》正发出啼叫。我们连忙调整好身体姿势，操纵控制杆，让倒下的机体恢复原状。

    「你要是趁机摸不该摸的地方我会瞧不起你喔。」

    「你对助手的信赖度是零吗？」

    我一边系上座位的安全带一边叹气道。

    「开个玩笑而已啦。那么这次真的要上──天狼星，出发。」

    说完，坐在我的膝上的希耶丝塔紧抓住操纵杆。

    「前进。」

    「唔喔……！」

    引擎猛然启动促使机体迅速前进。至于目标，则是那只用四条腿爬行的骇人怪物。凭藉推进力，双方的距离一口气拉近。

    「堂堂正正决一胜负吧。」

    眼前是骑在参宿四脖子上的海拉。伴随著激烈的撞击声，《人型兵器》与《生物兵器》扭打成一团。

    「真没想到，竟然连这种怪物都创造得出来。」

    希耶丝塔将操纵杆向前推，死瞪著在玻璃另一侧骑乘怪物的海拉。

    「你才是，给我增加了不必要的麻烦。」

    相对地，海拉也以那鲜红冰冷的眼眸射向希耶丝塔。她的气息跟之前和我对话时的舒缓大不相同，可以清楚感觉到她的敌意。

    「因为，那是我的使命。」

    希耶丝塔这么说道，将指尖放在某个按钮上。紧接著，天狼星的手腕附近便连续发射子弹。

    「──唔。」

    海拉见状则用佩剑稍稍刺入参宿四的背部，以痛觉来控制它的行动，并闪避我方的攻击。她的动作简直就像用马鞭驾驭坐骑的骑师。

    不过，或许是认为比物理攻击对她不利，只见海拉操控参宿四，无视我们并在地下通道以四条腿全力急奔。

    「希耶丝塔，别让她逃了！那家伙的目的是把怪物放到市街上！」

    没错，对海拉而言，跟我们对决并不是必要的事项。这条地下通道的正上方就是英国国会议会厅。假使那边受袭击，损害的规模恐怕难以估计。

    「我知道啦。不要因为闲著没事干，就突然扮演起讲评的角色。」

    「太不讲理了……」

    希耶丝塔死命将操纵杆往前推，试图赶上海拉跟参宿四。

    「真是的，烦死人了。」

    眼见我们纠缠不休，海拉抽出腰际的数把佩剑对准我们扔了过来。

    「……唔。」

    希耶丝塔也不服输，以天狼星搭载的机枪试图迎击──然而，威力毫无疑问是我们占上风，机动力却是那只怪物的强项。天狼星发射的子弹全都被闪掉，只能无谓地划破虚空。

    「海拉……你为什么要采取这种恐攻行动？」

    希耶丝塔一边寻找致胜的机会，一边跟敌人在宛若隧道的地下通路赛跑。

    「什么为什么？因为那就是命运啊。」

    跨坐参宿四的海拉，瞥了一眼跑在旁边的我们说道。

    「那并非我的意志。我只是遵从《圣典》的内容罢了。」

    「唔，你怎么就只会说这个啊。」

    由于根本无法沟通，我不禁不耐烦起来。

    此外，希耶丝塔似乎也有同感。

    「错了，我并不是要问这是否出于你的意志。我想知道的是，你究竟怀抱什么想法去引发这样的恐攻行动？」

    天狼星试图以右臂挥打参宿四……结果，那家伙果然又以轻巧的身法闪躲过去。

    「我的想法？已经说了好几遍，我的行动不过是实行《圣典》所记载的未来罢了。只有那个是我的存在意义，也是我诞生的唯一目的。」

    海拉把剑刺入参宿四的背部。怪物微微发出呻吟后，再次提高奔跑的速度，爬在墙面上逃逸而去。

    「希耶丝塔！」

    「放心，不会让她逃走的。你抓稳了。」

    「好，拜托你了！」

    「我的确是叫你要抓稳，不过没想到你会从后面那么用力抱住我的腰啊。」

    又没有其他可以抓的地方，我也没办法啊。

    天狼星脚底附近的引擎轰然喷出火光，这让我们又一口气拉近了和参宿四的距离。

    「你刚才说，阻止我们就是你的使命，对吧？」

    海拉对穷追不舍的我们冷漠瞥了一眼后，这么说道。

    「那你又为什么要当侦探？为什么要守护人类？那也不过是你这个存在诞生的理由罢了。道理是一样的，正如我的情形。就好比你生下来的目的是守护这个世界，我生下来的目的则是要毁灭这个世界。背负了这样的天职我才能享有生命。控制欲？破坏冲动？才不是那些玩意。我不过是遵从与生俱来的本能。」

    下一瞬间，参宿四冷不防转换方向，咬住了我们所乘坐的天狼星咽喉。装甲被利牙侵入，令人不快的金属摩擦声响彻著。

    「……！你的意思是我们本质相同？甚至没有善恶的区别？」

    希耶丝塔操纵天狼星，反过来将紧咬不放的参宿四几度甩向墙壁和地板。《人型兵器》与《生物兵器》，彼此施放物理攻击，纠缠扭打成一团并继续朝地下通道的出口逼进。

    「善恶的区别？我才不在乎，有没有都无妨。」

    海拉以佩剑刺入天狼星的双腿关节部位，这让机体摇晃了一下，趁这一瞬间的空档，参宿四这回开始往上爬升。这证明离地面的出口已经很近了……而且，一出去就是国会议会厅，想在地下通道里面阻止它已经很困难了吗……

    「希耶丝塔！」

    「引擎，开到最大！」

    我从她腰后伸出手，搭在希耶丝塔的手上一起往前推操纵杆。这时天狼星的背部伸出了巨大机翼，伴随著迅速发出的引擎轰隆声，机体浮上半空中。

    而且就在这时，地下设施的天井打开了，外头是一大片漆黑的天空。

    「就算你是善、我是恶，那也无所谓。」

    海拉跟参宿四一块儿，飞出了外头的世界。

    「等等……！」

    我们也让天狼星飞上天空，追逐她的去向。

    夜空有月亮，以及无数的星斗闪烁著。参宿四攀登上跟国会议会厅位于同一座建物的巨大钟塔──大笨钟。

    「你是天使，我是怪物。那很好，正合我意。」

    终于，海拉跟参宿四一同伫立在钟塔的顶部。

    随后，《生物兵器》张开嘴，从那里面将释放出有毒的吐息──导致生物死亡的灾祸。这么一来《SPES》采取的恐攻行动就完全得逞了。

    然而我们还有机会赶上。

    只差一点点了，就剩下一步。

    只要努力伸出这只手。

    「助手。」

    希耶丝塔唤了我一声，接著她头也不回地对我说道。

    「从现在开始，不论发生什么情况你都要迅速离开这里。」

    ……你说什么？

    正当我想问出她的真正用意时，我已经从机舱被单独向空中。

    世界旋转著。究竟是我自己在转，还是周围的景色在转？我的三半规管被搞得一片混乱……不过很快地，我有种背后被用力拉扯的感觉，回过神来才发现自己正凭藉降落伞在夜空中飘浮。

    「希耶丝塔，你为什么……」

    下一瞬间，映入我眼帘的是──

    怪物与机器人在矗立于夜空下的钟楼顶端对峙──接著又双双坠落地面的光景。

    ◆谢谢你，对我发脾气

    「希耶丝塔──！」

    夜晚的市街矗立起巨大的火柱。

    那是天狼星跟参宿四的坠落地点，也就是说，双方的操纵者应该也被落在那一带。在远远传来的警笛声中，我抢先一步赶到了起爆点。

    「希耶丝塔……喂，希耶丝塔！……你在哪，你在哪啊……希耶丝塔！」

    在烟雾与热风中，我难以睁开双眼。一股彷佛有东西烧焦的恶臭害我头昏眼花，全身也开始发烫，双膝随时都会跪倒下去。在这种情况下我以手臂护著脸，继续往前走著，终于──

    「……你这家伙，是笨蛋吗？」

    即便在这种环境下我也绝不会听错，那个温暖的说话声被双耳捕捉到了。

    「用得著你找我吗？还有不必叫那么多次我耳朵没聋。」

    一阵风吹过，稍稍驱散了烟雾。

    伫立在那的，是自豪的雪白肌肤被煤灰弄脏，还怵目惊心流著血的希耶丝塔。

    「你才是大笨蛋。」

    我冲了过去，想也不想就抱住那娇小的身躯。

    「为什么要这么莽撞……为什么只让我一个人逃走。」

    希耶丝塔恐怕打从一开始就设定了让我单独逃跑的计画吧。更何况那架机体本来就是单人驾驶，逃脱装置也仅限一人使用。当我坐上那个驾驶座的当下，她应该就已经做好这个打算了。

    「……不，那顶多只算逼不得已的手段罢了，毕竟我自己也不想死在这里啊。不过，假使我们之中只有一人能活下去，那我会──」

    「开什么玩笑！」

    我出自丹田响亮的怒吼声，吓得希耶丝塔瞪大了碧蓝的双眸。

    这样正好，顺便连耳朵都打开一点给我听仔细了。

    「不要随便就说这种好像自己有了觉悟的话。听好，三年前，在那架客机里，在一万公尺的高空上，是你主动找上我的。既然如此……你就该照顾我到最后一刻才对。拜托啊，如果少了你，很抱歉我没有自信能从《SPES》的魔掌下逃脱……没有你我是活不下去的啊！明白的话，就要负起责任保护我直到最后一刻！」

    身体好热。

    是因为旁边有火柱冒起吗？

    还是自己全力嘶吼的缘故？

    不，那是因为我用了「为了保护我，你不可以死」这种全世界最逊的生气方式。我的呼吸紊乱，全身喷出的汗水完全无法止息。

    「……我这辈子活到现在，还是第一次被人这么发脾气呢。」

    希耶丝塔愕然地仰望著我。

    「原来你也会像这样勃然大怒啊，该怎么说──」

    「吓到了？」

    「很好笑。」

    「哪里好笑了。」

    就说了别笑啊。

    「呼呼。」

    正如先前所言，希耶丝塔露出笑容。

    「没有你我是活不下去的啊──是吗？」

    「喂，别断章取义啊。」

    「看来我又被热烈求婚了说。」

    「谁跟你求婚了！」

    「嗯，等你十八岁了再重新找我谈吧。」

    「就说了──！唉，算了……」

    「呼呼。」

    她明明有总是爱面无表情装酷的习性，却偏偏在这时露出了天真无邪的笑脸。

    这个名侦探，还真是……

    「我发誓。」

    希耶丝塔倏地扬起视线。

    「我，是不会在你不知道的情况下默默死去的──绝对不会。」

    谢谢你，对我发脾气。

    希耶丝塔这么说著，砰──用额头靠著我的胸膛。

    就在这时。

    「──唔！好痛──！」

    有什么东西掠过我的左眼。我的视野变得一片赤红……是血流入眼睛吗？怎么了，好像有什么飞了过来……！

    「助手！」

    希耶丝塔似乎很担心地瞪大双眼。真是的，这种表情根本不适合你啊。

    「我没事啦，比起那个……」

    我用手指示意希耶丝塔转向前方，在那边出现的是──

    「哈啊……哈啊，还没、还没完。我还不能、死……不能在这种地方……」

    在熊熊燃烧的火焰另一头，那家伙身缠著黑烟，自地狱展开进攻。

    「海拉……」

    拖著比希耶丝塔更凄惨不堪的身躯，只握著一把赤红佩剑的海拉，再度在我们的面前现身。

    「原来你还活著啊。」

    希耶丝塔彷佛为了保护我，向前踏出一步。

    「当……然，在这里，死去……并不是我的，命运。」

    她手中已经没有《圣典》，大概是在爆炸中被烧毁了吧。然而即便如此，海拉依旧像是遵守过去约定好的承诺般，打开右手上那看不见的《圣典》。

    「最后胜利的人，是我。如果不这样，那父亲大人把这个交给我的意义……！」

    到了这时，海拉才首度显露出类似真正情感的部分。

    「是吗？所以你是──」

    结果希耶丝塔似乎很惊讶地瞪大她那对碧眼。

    「希耶丝塔？」

    喂，你到底察觉出什么啊？

    「用这个……来结束一切。」

    但在我的疑惑获得解决之前，海拉就举起了军刀。

    「你会在原地无法动弹并被我的刀刃贯穿……！」

    海拉鲜红的双眼更加血红了，她朝呆呆站著不动的希耶丝塔猛冲而来。

    「希耶丝塔，快逃！」

    我慌忙大叫道……然而，希耶丝塔的双脚却好像被柏油黏住般一动也不动。

    「是海拉的能力……！」

    那简直就是心灵控制──只要被那双《红眼》盯著，就会莫名其妙强迫自己采取海拉所要求的行动。而此时希耶丝塔正望著那对《眼睛》，所以才会停止所有动作……！

    「希耶丝塔！」

    就像这样，海拉无情地举起佩剑，将剑刃逼近希耶丝塔，随后──

    「………………嘎？」

    这声音是从海拉那边冒出来的。

    她的红眼彷佛很仿徨地摇曳不定著，最后终于将视线转向自己的身体。

    海拉将鲜红的刀刃，刺进了自己的胸膛。

    「为什、么……」

    接著映照在海拉惊愕的眼眸中的，是挂在希耶丝塔腰际炼条上的小镜子。

    没错，海拉刚才是看著自己的红眼这么说的──你会被我的刀刃贯穿。

    「将军。」

    希耶丝塔如此告知对方，接著海拉便在她面前倒下。

    「──唔。」

    从海拉心脏的位置，有鲜血一滴一滴落了下来。

    她的眼眸充满了困惑之色。

    「为什么，我输了……这怎么、可能……我的、使命……我是为了使命才战斗的…………使命？为了什么……为了什么，我才，诞生在这个世界？我，为什么……」

    「那些问题的答案。」

    希耶丝塔拔出插在海拉胸膛的剑。

    冒出一声短促的恸哭后，鲜血猛然喷出。

    「那些问题的答案，你就去地狱寻找吧。」

    就这样，希耶丝塔对准海拉垂下的脑袋准备挥落刀刃。

    但就在这时。

    「──变色龙……！」

    海拉仰天咆哮。

    「唔，是某种攻击信号吗！」

    我慌忙环顾四周……然而下一瞬间，我发现自己明显猜错了。

    「……！身体消失了……」

    消失的既不是我也不是希耶丝塔──而是海拉的肉体，开始逐渐消失。

    这种现象，简直就像披上了隐形斗篷一样。海拉的身影宛如溶化在幽暗中般，渐渐从我们的视野中消去。

    「……唔，休想逃跑！」

    希耶丝塔举起滑膛枪，朝海拉之前所在的位置射击……不过，这时敌人已完全失去了踪影。

    「希耶丝塔，那也是海拉的能力吗？」

    「不，八成不是。是她的同伴。」

    希耶丝塔冷静地做出判断，并放下枪口。

    「变色龙……是《SPES》的代号吗？」

    恐怕那家伙的能力，是将自己以及碰触的对象隐形起来，这是我的推测。

    既然如此，想追上海拉已经不可能了。

    就只差最后一步而已，却还是让那个最糟的敌人遁入幽暗。

    「这回算是惨烈的平手吧。」

    「嗯。等回去以后，还得跟你讨论一下后续的计画才行。」

    是啊，海拉依然在某处存活。不过如今让她受到重创，也算是我们的一个大好机会。应该赶紧重整我方态势，尽快趁胜追击才对。取得共识后，我们正打算走回之前使用的那家饭店。

    「──唔。」

    脚步刚踏出去的瞬间，希耶丝塔的表情突然扭曲起来。

    「希耶丝塔？」

    「……对不起。」

    希耶丝塔这么说完后，双膝一跪崩倒在地。

    ◆只有那个误解无法原谅

    「啊──」

    对那张彷佛雏鸟在等待喂食的小嘴，我送出了削好皮的苹果。

    「……哈嗯……嗯……嗯咕……唔──这苹果，一点也不甜。」

    「我都喂你吃了别抱怨那么多好吗？」

    「那也没办法啊，因为我受伤了。」

    「你受伤的是腿！手根本没事吧！」

    这里是位于公寓大厦其中一个房间的事务所兼住家。

    对我的吐槽毫不介意，躺在床上的希耶丝塔用力伸了个懒腰。她今天很罕见地穿了一件连帽运动衫，打扮十分居家。不过，希耶丝塔会选择这种非战斗的造型是有理由的。

    「我明明受伤了，你却还喋喋不休地对我说教，那天的事你难道都忘了？」

    「……因为你看起来一点也不痛的样子我还以为是轻伤。是我的错。」

    「哎呀，那只不过是当我情绪亢奋起来会暂时忘记伤痛罢了。」

    「那为什么只责备我？」

    几天前的那场死斗，希耶丝塔由于从大笨钟顶端坠落的冲击，腿部受了需要两周才能完全痊愈的伤势。

    本来我们应该尽速追击逃走的海拉，但主力希耶丝塔都变成这样了也没办法。于是我们只好重新回到伦敦的据点，等待身体完全复原。

    「你自己都没事吗？」

    「都已经可以像这样照料任性的搭档了，当然没事。」

    「是吗？那真是太好了。」

    「别无视我这么努力讽刺你啊。」

    「一旦你出了什么事我可就活不下去了。」

    「……别想用这么唐突的撒娇来掩饰一切。」

    况且你根本没那种想法吧，天底下哪有这么好的事。

    「总之你赶快把伤治好就是了，我最讨厌做家务。」

    近三年来我一直都跟希耶丝塔一块儿旅行，像这样长时间住在同一个屋檐下也不是什么稀奇的事，只不过所有家务都交给希耶丝塔处理。虽然对她感到抱歉，但这就是所谓的适材适所。反正平常我都被她随意使唤了，这点代价就希望她通融一下。

    「这就是你所憧憬的同居生活吧，多享受一会也无妨喔？」

    「与其说是同居，不如说是因战略需要而住在一起吧。」

    「况且你也该稍微磨练一下自己的生活技能，不然要是我不在了你怎么办？」

    「……喂，这是禁语喔。」

    「……对耶。」

    又被我发了一顿脾气，希耶丝塔忍不住苦笑。

    「不过至少你该学会洗衣服吧，脏兮兮的男生可是很惹人厌的。」

    「我也很想那么做啊……呃，该怎么说，有许多苦衷，对吧……」

    「嗯？啊啊，是因为我的贴身衣物吗？」

    喂，我都已经故意含糊其辞了不要直接说出来啊。

    「你要是想套在头上就去我看不见的地方套吧。」

    「我的脑袋丝毫没出现过半点那种想法。」

    「啊，拿去闻一闻感觉也有点恶就是了。」

    「你还真的对助手毫无信赖可言啊。」

    老实说，我们共度的这将近三年究竟算什么。

    「……唉。」

    我的这位老搭档也真是的──我连苦笑都笑不出来，便懒洋洋地站起身。

    「嗯，要出门吗？」

    「啊？只是去一下超市。」

    「咦？今天早上你不是说过必备的物品都买好了？」

    喂喂希耶丝塔，我说你啊。

    「你不是说想吃甜的吗？」

    真受不了，自己刚刚才讲过的话就忘了。

    这时，希耶丝塔不知为何露出了惊愕之色。

    不过那也只持续了一下子，她很快噗哧一笑。

    「怎、怎么？有什么好笑？」

    每当希耶丝塔像这样笑起来，就代表她要捉弄我。不过，我心底可是一点概念都没有……她刚才究竟觉得我哪里好笑……

    「……唔，你啊。」

    彷佛在强忍笑意般，希耶丝塔终于用勉强挤出来的声音说道。

    「你这家伙，会不会太喜欢我了啊？」

    ……咦！？…………！？！？！？！？！？！？

    「嘎？呃，我不懂你的意思耶。嘎？不是吧，嘎？嘎？」

    那家伙在胡说些什么啊。

    难不成是那个，受伤的影响？是不是脑袋也撞到了。要不然她不可能会说出这么离谱的话。

    我说得没错吧？因为我只是照料伤患而已，只是因为那家伙想吃甜的苹果所以才出门买而已……呃，确实我是有点太宠她了，可能因此稍微显露出我很在意她的氛围，但如果被误解为我对希耶丝塔另眼相待那可绝非我的本意，没错，也就是说──

    「吵死了，笨蛋──！」

    总感觉自己表现出的反应就像个小学生一样，不过暂时别管这个了，总之为了让脑袋冷静一下先出门再说。

    嗯，奇怪了。不知为何门把好滑，这样让我很难转开啊。

    故障了吗？一定是坏了吧。于是我直接踹开门走出房间。

    「可恶，以后我绝对不会对你那么好了。」

    （插图013）

    ……好吧，这回是最后一次了。毕竟对方是个受伤的人。没错，仅限这次而已。嗯，就这一次了。我如此说服自己，为了前往超市而来到屋外。

    就这样出门采买的我，在被称为贝克街的那条大道附近小巷里──捡到了一位迷途的少女。

第二卷 【Interlude 2】

    「好了，那么影片在此先暂停一下吧。」

    画面切换，希耶丝塔再度出现。

    「……呃，我怎么觉得刚才的影片内容都是在放闪啊？」

    夏M在旁边对我白了一眼。我哪知道啊，这影片又不是我负责的？

    「大小姐跟君冢的关系一直都是这样啦。是不是很火大？当然主要是对君冢。」

    「的确是看了就教人生气。如果是对君冢，我觉得稍微欺负一下也没关系。」

    「为什么你们唯独在这件事上意气相投啊。夏露跟夏M，你们俩不是关系很差吗！」

    记得在那艘船上，两人第一次相见就大吵了一架才对啊。

    「这就是所谓的不打不相识吧。」

    这时原本在旁观的斋川，以神秘的立场自顾自点著头。好吧，只要能让那两人建立某种联系，我多少受到一点诽谤也没关系……真的没关系吗？

    话说回来。

    「……海拉，是吗？」

    没错，这家伙就是我们三年的旅程中遭遇到的最大敌人。然而正如影片的内容所示，当时海拉把变色龙叫来后就隐身于幽暗之中了。

    「没想到竟然有个家伙可以变成我的样子，真教人恶心。」

    夏露似乎很不满地绷著一张脸。是啊，我当初也几乎被地狱三头犬的能力蒙骗过去。

    「不过照这样说，我们四人当中也可能混入了那位狼先生吧。」

    这时，斋川说了莫名恐怖的话。

    「只有四个人玩狼人杀有点困难吧？气氛根本炒不热。」

    因此我随口开了个玩笑缓和大家的情绪。

    「不过假使真有狼存在……只有一个人有嫌疑吧。」

    这么说的人是夏M，而且不知为何她对我翻起白眼。

    「没错。」

    「就是说呀。」

    「怎么连夏露跟斋川都同意了啊，还有不要随便给人冠上不名誉的称号。」

    ──我们像这样彼此吐槽著，不过在刚才的影片里，有一个令我十分在意的地方。那就是，当我被海拉绑架时，那家伙所说的话。

    『举例来说，距今大约一个月后，你会重返你一直向往的日常生活，回去当一个普通的高中生。』

    『然后又过了一年，你的身分与其说是助手不如变成了侦探，开始著手解决各式各样的难题。』

    『被忘却的心脏隐含著记忆，市价三十亿元的奇迹的蓝宝石，还有名侦探所留下的遗产──假使一年后你还能记得上述这些词汇，就来核对一下预言是否正确吧。』

    一年前的那个时候，我对那些话毫不在意。毕竟，什么记载未来的《圣典》，谁会相信这种怪力乱神的玩意啊？事实上，直到看到刚才的影片为止，我都完全忘了那件事。

    但现在重新听海拉的那番话──完全跟我最近的状况吻合。

    所以说，早在一年前，我的未来就已经被精准预言了吗？

    既然如此，还有另一件海拉说过的事──那就是我迟早会成为海拉搭档的预言，今后也有实现的可能？

    不，那不可能。毕竟，影片虽然还没播到那边，但海拉最终──

    「好啦，那么差不多该跳到下一段影片了。」

    希耶丝塔说完后，萤幕上的画面再度切换。

    那是在伦敦的一条小巷子，我发现一名睡在纸箱中的少女。

    「之后不会再中途切断影片了。所以，请接著看完吧。目睹我──以及她们，是迎向了如何的结局。」

第二卷 【第三章】

    ◆捡到一名幼女，然后我被开除了

    在人迹罕至的狭窄小巷──一只被弃之不理的纸箱中睡著一名女孩。

    那里面装的既不是小猫也不是小狗，而是女孩。我用指尖拨开绑成两绺的桃红色长发后，看见一张正发出轻微呼吸声的稚嫩睡脸。

    「……天啊，这该怎么办。」

    老实说这场面充满了麻烦的气息。更何况，我之所以会踏入这条几乎没人走的小巷子，也只是因为装在袋子里的苹果滚了过来罢了。这种理由太逊了吧──或许会有人这么吐槽，不过那只是我身上《容易被卷入麻烦的体质》发功的关系。

    「好吧，反正我一定躲不过了。」

    根据过往经验，只要我沾上的麻烦，除非加以解决否则是甩不掉的。既然如此，赶紧处理才是上策。

    此外，由于我这种难搞的体质，我时常得飞往海外，也因此掌握了一定程度的外语，就好比这种时候我才能毫不迟疑地向对方搭话。

    「喂──你还活著吗？」

    我用指尖戳了戳少女的脸颊。

    又软又有弹性，触感像麻^的脸颊彷佛吸住了我的手指。

    「……嗯……唔──」

    盖住她的报纸发出了沙沙声，少女正在扭动身子。我再度从旁用手指戳戳她的脸。沙沙，戳戳，沙沙，戳戳。这种互动重复了几次后──

    「嗯──是谁……？」

    终于，少女揉著眼缓缓爬起身。她的脑袋转了九十度，正好跟我四目相交。

    她拥有一对看似意志坚强的大眼与长睫毛。年纪约莫在十二、三岁吧。现在虽然感觉只是个可爱的少女，但可以预期将来会长成一位大美人。

    就在我死命盯著眼前这名少女时──

    「──是吗？」

    少女冷不防紧闭上双眼，好像一下子想通了什么似的。

    「我被坏人袭击了啊。」

    不知为何突然有种强烈的不祥预感，但我姑且还是问一下。

    「你说谁？」

    「就是你呀！」

    少女狠狠地瞪著我，双眼还噙著淡淡的泪光。

    「不论你怎么玩弄我的身体，也千万别以为这样就能支配我的心！」

    一下就被扣上这种大帽子……简直太不讲理了。

    「竟然把我带到这种暗巷里……低级！禽兽！」

    是你自己要一个人睡在这里的吧。真是的，我的头好痛。

    「拜托啊，很抱歉我对小鬼一点兴趣都没有。」

    「唔！谁、谁是小鬼！」

    「你啊，就是你。」

    少女想揪住我的领口，但由于双方身高差距过大，根本无法构成威胁。

    「咕，看我这招！喝！」

    这回她换成死命蹦跳，试图以食指戳我的脸部。难道是企图插瞎我的眼睛吗？真是恐怖的幼女。

    「我不是幼女！是少女！」

    「啊──我知道啦。我已经听到了，你稍微冷静一点吧。」

    我揪住少女的两手手腕，把她轻轻拉了起来。

    「像这种时候，应该要先自我介绍。我的名字是君冢君彦……你呢？」

    「人家叫……」

    结果少女一瞬间蹙起眉后。

    「……爱莉西亚？」

    「为何是疑问句啊，你是从什么仙境梦游回来的吗？」

    「我肚子饿。」

    「话题跳太远了吧。」

    这样就像白雪公主了──我心里这么想，并将刚买来的苹果递过去。爱莉西亚立刻喀哩喀哩地啃起那颗红色的果实，接著又开始东张西望环顾四周。

    「所以，这里是哪？」

    「什么叫这里是哪，不是你自己决定要在这里睡觉的吗？」

    「…………」

    我再度产生了讨厌的预感……而且就在短短几秒钟后，预感果然成真了。

    「……我也不知道。」

    果不其然。看来她并不单纯只是个无家可归的迷路孩子。

    「记忆丧失。」

    我这么说道，少女首度露出了仿徨不定的视线。

    （插图014）

    包括父母的名字、出生地、生日、朋友、昨晚吃了什么等等。尽管我还问了其他好几个问题，但少女全都摇头以对。

    「我只记得自己今年十七岁而已。」

    「那绝对是你搞错了赶快忘掉吧。」

    「……你看著哪里说话啊？」

    「放心，等时机成熟了你就会发育了。」

    是说现在可不是抬杠的时候了，得赶紧设法将问题解决才行。

    「你吃完这个就去找警察吧。」

    或许是肚子太饿了，爱莉西亚伸手拿起第三颗苹果，但就在这时。

    「……喂喂，这也太倒楣了吧。」

    刚刚还万里晴空的天气突然下起豪雨。真是的，没办法了。

    「我们走。」

    「咦？」

    我牵起爱莉西亚的手，带回了希耶丝塔在等待的家。

    「听好，等下请保持安静。」

    我一边转动门把，一边对爱莉西亚提出忠告。

    「除了色狼以外还有谁住里面吗？」

    「不要老是把别人当禽兽看待啊。我叫君冢，君冢君彦。」

    捡回一名身分不明的幼女，不知道希耶丝塔会怎么说我。

    总之先让她去洗澡，同时把淋湿的衣服拿去烘乾。之后再带她去找警察应该就没问题了。我蹑手蹑脚穿过走廊，将爱莉西亚领到浴室。

    「哎呀，淋得像落汤鸡一样。」

    「是呀，这样感觉很不舒服。」

    我在更衣间褪下衬衫，而爱莉西亚也准备把身上的连身裙从下往上掀起──

    「嗯！？你怎么一副要一起洗的样子！」

    「你这个呆瓜，刚才不是说过要保持安静吗？」

    「你的动作太自然了我差点就被你骗了！」

    「就说了我对你这种小鬼一点感觉都没有──」

    「嘎……！」

    爱莉西亚的脸像熟透的章鱼一样赤红。

    「助手，你回来？」

    这时，从较远的客厅那传来了希耶丝塔的声音。唉，只好先把浴室让给爱莉西亚了。

    「爱莉西亚，你洗好后可以先换上放在那边的衣服。」

    我下这么一句话，就一边用毛巾擦乾头发一边独自返回客厅。

    「欢迎回来，外面下雨了吗？」

    「是啊，来不及躲就淋了雨……等等，你在做什么？」

    在与客厅邻接的厨房中，希耶丝塔正坐著轮椅不知在碗中搅拌什么面团。尽管她擅长家务，但我却很少看到她下厨的模样，穿围裙的姿态令我感到非常新鲜。

    「我想要做苹果派。既然你难得专程出门买了食材。」

    这么说的希耶丝塔，似乎很愉悦地进行手边的工作。

    「……啊──」

    我完全忘了这件事。苹果，都被爱莉西亚吃光了……

    「呃──啊，希耶丝塔，那个……」

    「呼呼，怎样？看来你好像对我相当关心嘛。或许是身为被照顾者的责任吧，我觉得也应该帮你做点什么事。」

    糟糕，这下子我更难开口了。为什么偏偏挑这时候露出这种有点开心的表情呢？平常她不是都把我当成蝼蚁一样……

    「不过你回来的时机也很刚好。所以，苹果呢？」

    「啊──老实说……」

    「君冢──」

    突然传来了第三者的声音。说起这个家里现在还有其他什么人，那也只有一位了。

    「没有比较小的浴巾吗？」

    身上缠著浴巾的爱莉西亚，迅速从门后探出头。

    原来如此，原来如此，原来如此啊。

    我为了观察希耶丝塔那宛如洞悉一切的反应而跟她对看了一眼。接著是一阵彷佛会持续到永远的漫长沉默，最终希耶丝塔赏给我那不出所料的三个字。

    「──萝莉控。」

    所以我这个助手今天就要被开除了吧？

    ◆从修罗场开启的新事件簿

    「我明白发生什么事了。」

    希耶丝塔坐在床上，口中虽然这么说，但啜饮红茶的同时却对我投来明显的轻蔑眼神。

    「是大吉岭吗？好香啊。」

    「嗯，很适合配苹果派喔。」

    本来是想讨她欢心的最后却自掘坟墓，真是倒楣的一天啊。

    「你最好明白以后再也没机会看我穿围裙的样子了。」

    「喂喂别骗我了。我活下来就是为了期待这件事耶，真教人悲伤啊。」

    「……刚才你的行为实在令我相当火大。看来即便是像我这种人格高尚的人，在人生的旅途上还是有许多成长的空间。」

    「促进雇主的精神获得成长，这也是助手的工作之一……不对，是我错了，刚才是我一时得意忘形，所以请把你的滑膛枪收起来吧真对不起。」

    我跪在床下，对抵著自己的枪口垂下脑袋，并发誓以后一定会找机会补偿她。

    「真教人意外呢。君冢，你竟然有女朋友。」

    另一方面引发这场麻烦的始作俑者──爱莉西亚，正一边大嚼桌上的苹果派（里面没加苹果）一边随口说道。谁受得了用枪抵著自己的女朋友啊。

    「这么说吧，你还不如一开始就乖乖把她带来我面前。」

    希耶丝塔终于把武器收了起来，做了个要我抬起头的手势。

    「迷路又丧失记忆的女孩，这不正是侦探该出马的场合吗？」

    ……的确，听她这么一说也觉得很有道理。

    「你说你叫爱莉西亚吗？」

    希耶丝塔依然坐在床边，朝桌旁的爱莉西亚出声道。

    「你真的连自己的本名，以及其他个人资讯都忘了？」

    「……唔，我只记得自己今年十七岁。」

    「原来如此，七岁啊。」

    「十七岁！」

    爱莉西亚「砰」一声拍桌站了起来。她这个年纪应该很想被当成大人吧。

    「嗯实际上差不多就是十二、三岁左右吧。看小腿的发育情况便可略知一二。」

    「助手，这里并不是展示你自己特殊性癖好的场合。正常人是无法从小腿的发育情形来判断别人的年龄的。」

    「唔！所以君冢刚才在小巷里，不是看我的胸而是看我的小腿吗！？」

    「不，那时我的确是盯著胸部心想『啊，十七岁是骗人的吧』。」

    「什、什么嘛，吓我一大跳。原来是看胸部啊～太好了……才怪！」

    「助手，你性骚扰的对象请限定夏露吧。」

    我彷佛可以听见那位远在异国的金发美少女猛烈发出吐槽的声音。

    ……不过，现在并不是瞎扯这些的时候。

    「爱莉西亚，我们会负起责任查出你的真正身分的。」

    言归正传的希耶丝塔，对爱莉西亚这么表示。

    「不过我可没说免费。」

    「喂希耶丝塔，你要跟小孩子收钱喔？」

    「跟年龄没关系，就算是小孩也是一个独立的人。」

    况且──希耶丝塔继续补充道。

    「我认为天底下没有比无偿的善意更不值得相信的东西了。」

    ……这么说也有道理。的确，人和人之间的关系是由99％的信赖与1％的算计所构成。就算是我跟希耶丝塔，也是以这样的相处方式一路旅行到现在。

    「那，人家该怎么做才好呢？」

    爱莉西亚恐怕没办法付钱。她现在惨到连食衣住都无法自行负担，对这样的委托人，名侦探会如何提出要求支付的代价呢。

    「我想让爱莉西亚代理我的工作。这么一来我就保证你在食衣住方面无虞。」

    「代理，侦探工作？」

    爱莉西亚不解地歪著脑袋。

    「……希耶丝塔，你这个要求不管怎么看都对爱莉西亚负担太大了吧？」

    「就算你那么说，你看看我。」

    希耶丝塔指著自己受伤的双腿。原来如此，所以名侦探现在只能暂时停业了。

    「既然如此不如让我扮演侦探，爱莉西亚当助手不是更……」

    「不行，这个嘛，该怎么说。你懂的，就是你的长相果然只够格当个助手。」

    「太不讲理了吧。」

    「可是，一下就叫我当侦探，我恐怕没有自信……」

    「只要你当上侦探，助手就是你的私人物品可以随便驱使喔。」

    「耶！我要当！我想当名侦探！」

    「目睹了一场狠毒的交易啊。」

    更正，我跟希耶丝塔的关系是由1％的信赖与99％的算计所构成的。

    「那么，具体而言我要做哪些工作……」

    爱莉西亚对希耶丝塔问道，就好像是看准了这个时机似的。

    「开膛手杰克，似乎又复活了。」

    又有其他人的声音介入我们。霎时我感到一阵恶寒，慌忙回过头去，结果──

    「风靡小姐？怎么会……你不是已经回日本了吗？」

    面熟的那位女刑警──加濑风靡正坐在沙发上抽菸。

    「这个啊，因为我想到一件不得不处理的公事。是说，你们几时连孩子都生了？」

    风靡小姐先看著我跟希耶丝塔，然后又将目光对准爱莉西亚。

    「你眼残吗？」

    「眼睛一定有毛病吧。」

    我跟希耶丝塔同时发出吐槽。眼睛到底是怎么长的才会把我跟希耶丝塔看成那种关系啊，真是的……结果最后她也没戒菸嘛。

    「所以，你回来是为了什么事？刚才好像说开膛手杰克又复活了。」

    「没错。昨天又出现了心脏被狩猎的新受害者，跟之前的案子手法很相似。」

    「这怎么可能。」

    不，怎么说都不会复活才对啊。毕竟那个开膛手杰克──地狱三头犬，已经在之前那次被海拉杀了。

    「海拉。」

    坐在床上的希耶丝塔，这时眯起双眼。

    「原来，是这样吗……」

    海拉取代了地狱三头犬，继续狩猎心脏。目的是再度让那只《生物兵器》复活。

    「你们似乎已经有侦查的头绪了。那正好，老实说为了追捕凶嫌，我这边也有可能会派上用场的情报。」

    而且跟那边那位小小姐也有关联──风靡小姐继续说道。大概是刚才听到我们要把工作交给爱莉西亚代为处理吧。因此，风靡小姐就把可能会变成委托工作的案子告诉我们了。

    「虽然目前还只停留在谣言的阶段，不过伦敦这里好像存在著跟打倒《SPES》有关的玩意。」

    喔喔，有这么方便的道具吗？我跟希耶丝塔对望了一眼，接著两人沉默不语催促对方继续说下去，于是风靡小姐道出了那项秘密道具的名称。

    「听说，人们把那玩意称为蓝宝石之眼。」

    ◆代理侦探爱莉西亚的日常

    翌日。

    「那么我们出发！」

    在闹区的大街上，一名少女奋力指向前方、迈步而出。

    另一方面，畏畏缩缩的我则是有点弯腰驼背地跟著这位新的雇主。

    「喂，你要打起精神啊！」

    「是你精力太过旺盛了吧。」

    「咦？」

    咦个鬼啊。不要歪著头装可爱好吗？

    「我说你这打扮啊。」

    爱莉西亚现在的模样，如果直接形容，就是把整套名侦探的戏服穿在身上。包括沉稳内敛的风衣与猎鹿帽，加上嘴里的菸斗……仔细看原来是用一根细长的棒棒糖伪装的。

    「你太入戏了吧。」

    「不过这些，都是希耶丝塔小姐交给我的耶？」

    希耶丝塔，你也有当年吗？这位名侦探的过往真是一言难尽。

    「话说回来，你真的要当代理侦探吗？」

    「当然──！」

    爱莉西亚双手K腰，露出得意洋洋的表情。

    没错。结果，昨天讨论到最后──满足爱莉西亚食衣住需求的条件，就是爱莉西亚必须暂代受伤的希耶丝塔担任侦探的工作。

    而当下最重要的任务，就是去寻找风靡小姐所指出的《蓝宝石之眼》。虽然缺乏更详细的情报，但我们两人决定先进行实地调查，这就是所谓的百闻不如一见。

    「总而言之，我们出发──！」

    她才刚气势凌人地这么宣言，一转眼身影就从我的视野消失了。

    「嘎？……喂，等一下！」

    等我回过神，才发现爱莉西亚不知为何在柏油路上全力狂奔。我慌忙追赶上去，大概跑了百公尺以上的距离才勉强追上。

    「……哈啊……哈啊，为什么突然全力冲刺……」

    不过爱莉西亚完全无视我的辛苦，这么说道。

    「用跑的比较有趣呢。」

    她的情绪高昂到就像生下来第一次在海滨奔跑一样。虽说她这种如夏日太阳般耀眼的笑容的确是让人心旷神怡……不过还是请她为我这个跟班稍微著想一下吧。

    「……拜托啊，你可是一个连自己是谁都不知道、就像来仙境梦游的少女。好奇心旺盛虽是好事，但也至少听一下我的忠告吧。」

    我连苦笑都笑不出来，砰一声把手轻轻搁在爱莉西亚的脑袋上。

    「况且之前那位红发刑警不是也说了，最近这一带的治安不太安宁。总之禁止你一个人像无头苍蝇一样乱闯。」

    根据希耶丝塔的推论，恐怕海拉依然滞留在伦敦这座城市，代替地狱三头犬继续暗中袭击居民。尤其我跟希耶丝塔不知道会不会再度成为那家伙的目标……因此，跟我们一起行动的爱莉西亚，在外面也得更谨慎小心才行。

    「知道了啦。我已经明白了别把我当小孩子。」

    这根本是小孩最具代表性的台词。

    「好，你是个乖宝宝。那我们出发吧。」

    「嗯……等等为什么要牵我的手啊！又被你这种太过自然的动作给骗了！」

    「好啦爱莉西亚，过斑马线为了安全起见要举高手示意来车喔。」

    「你脑中的十三岁还得做这种事吗！不，是十七岁！……应该吧。」

    这部分的记忆果然是丧失了吧，所以她语尾才会缺乏自信地低声咕哝著。

    「唔──记得自己应该差不多是那个年纪才对呀。」

    过了斑马线后，爱莉西亚立刻冲向商店橱窗，透过玻璃观察自己的倒影。接著她又拉了拉自己棉花糖般的脸颊，感觉很不可思议地歪著脑袋。

    「好啦，我们走吧。要是被希耶丝塔抓包我们出门闲晃，我的屁股又要被她…………啊。」

    「……屁股被什么？而且你说了『又』对吧？你们平常到底都在玩什么啊……」

    我们一边愉快地聊著天，一边抵达的第一个场所，不知为何竟是珠宝店。

    当然这不是我的提议。要找蓝宝石就得来这种地方──是这位新手名侦探的看法。老实说她也太单纯了。

    就像这样，爱莉西亚一进店门立刻冲过去，犹如猫咪看到发光物体扑上去的动作。

    「君冢！我找到了！」

    爱莉西亚露出亢奋的模样大声呼喊我。这样会被四周的人耻笑，拜托住手吧。

    「……啊──原来如此啊。」

    如大海般发出碧蓝光芒的宝石，格调比我想像中要来得豪华贵气多了。

    「这样就解决啦！」

    爱莉西亚用力比出胜利的手势，接著又对店员喊道「现金一次付清」。

    「慢著慢著！你是打算要我买下这个吗！」

    「你不买吗？」

    「我买不起！」

    「……君冢是穷光蛋吗？」

    吵死了，不要用这种同情的目光看我。

    「况且，这只是普通的宝石。我们要找的应该是更……该怎么说，八成是会出现在台面下暗中交易的玩意。」

    「台面下……我懂了！」

    这时爱莉西亚拉起我的手又冲出了珠宝店。

    「你绝对没搞懂！别再误解了先停下脚步啊……」

    我再度被迫陪她全力狂冲，结果第二个造访之处，是正如字面意义的「台面下」──一栋位于小巷子里的陈旧住商混合楼房，一间位于前述这栋楼地下室的店。我虽然感觉到这里的气氛诡异但还是推开了那扇沉重的门，店内的钢制货架上摆放著乾燥脱水的植物与各式各样的薰香。店的深处有一位脸上穿了许多洞的男店员，正叼著菸管吞云吐雾。

    「这个地方绝对不会错了！」

    「大错特错的应该是你的脑袋吧。」

    ……是说你为什么能如此精力充沛啊，这家伙，究竟明不明白自己目前的处境？

    昨天，当她搞懂自己丧失记忆时内心也难免激烈动摇起来，但到了今天已完全融入名侦探的身分，化为一个崭新的自己。好吧，比起沮丧消沉，这样对心理健康或许好一点……

    「嗯，这个好像很甜的样子。」

    「你这呆瓜沾上那玩意，你就回不来了啊！」

    我慌忙扯起她的手返回身边。怎么我们今天一直在牵手啊……

    「哈啊，累死我了。」

    与其说这是实地调查，不如更像在顾孩子。而且爱莉西亚丝毫未体谅我的辛苦，继续大步向前走。

    「感觉你很开心嘛。」

    「嗯，很开心。」

    她露出满脸笑容，这时候如果我还嘲讽未免太不识趣了。

    「因为我很久没来外头逛了。」

    「是吗？」

    ……嗯？很久？所以她的意思是？

    「咦？」

    这时爱莉西亚好像也发现自己的发言怪怪的，立刻停下脚步皱起眉头。

    「奇怪，为什么我会觉得好久没出门了。」

    「是之前都一直待在某个房间里吗？搞不好是医院？」

    例如本来在住院的她因为某个理由跑出病房，走在街上的时候昏倒了……之类的。这么一来情况就跟之前不太一样了，果然得先带她去看医生才对？

    「唔──我也不确定……只要一回想头就好痛……」

    她看起来不像在说谎，所以现在暂时静观其变吧？

    「不用勉强去回想也没关系。」

    这一类失忆的案例有时会随时间经过自然解决。况且等希耶丝塔的伤痊愈了，她也会采取各种方法协助才对。

    「啊。」

    接著大概是头痛消失了，爱莉西亚又朝另一个地方蹦蹦跳跳而去。

    「你发现什么了？」

    那好像是露天摊贩。将草席摆在石板地上，上头陈列著许多手工饰品。

    「这个。」

    爱莉西亚指著一颗蓝宝石……其实那只是一枚鱼目混珠的蓝色石头戒指。

    「长得虽然像，但还是不太一样。」

    我不能当著老板的面说这是「假货」，只好模棱两可地这么告诉她。

    「是吗？原来不一样呀。」

    爱莉西亚很明显地泄了气，肩膀也垂了下来。她真是一个不论什么时候都全力表现出内心喜怒哀乐的少女啊。

    「嗯，总之不是能那么轻易找到的玩意啦。」

    我随口对爱莉西亚说了这么一句无关痛痒的安慰话。

    然而，那恐怕就是事实──我们是找不到蓝宝石之眼的。不，更正确地说，就算没找到也没关系。

    既然如此，为何希耶丝塔还要把这项工作交给爱莉西亚呢──那只不过是为了构筑起1％算计的关系而已。为了不让爱莉西亚抱持不必要的客套，能放心接受我们的照顾，所以才以让她去寻找蓝宝石之眼的条件，等价交换我们所提供的食衣住资源──为此风靡小姐提供的线索不过就是一个方便的藉口罢了。希耶丝塔虽看似个性淡漠，但其实也有为他人著想的一面。

    「那我们差不多该回家了……哎呀，又不见了？」

    这时，又跟先前一样，一转眼爱莉西亚便消失了。

    「比起什么蓝宝石，找那家伙感觉更辛苦啊……」

    我用眼神询问老板，对方指著我的左手边。

    「……可恶，每次都忘了看紧她。」

    真是一波未平一波又起，看来忙碌的日子还会持续下去。

    ◆法律严格禁止未成年者饮酒、吸菸

    「那么，为了庆祝希耶丝塔的身体完全康复，乾杯！」

    在一家播放著热闹背景音乐的餐酒吧桌边，我跟希耶丝塔，以及爱莉西亚对碰了一下玻璃杯。

    时光飞逝，跟海拉的那场激烈战斗……以及与爱莉西亚的邂逅很快就过了两周。希耶丝塔脚上的石膏拆掉了，至少在走路方面已经一点困难都没有。今天，以庆祝她康复为名义，我们从白天就开始疯狂享受美食。

    「……是说，不知道已经为此乾了几杯了。」

    以餐厅的数目来说，加上中午去过的，这已经是第四摊了。我的胃容量早就迎来极限，但这位名侦探好像还意犹未尽似的，继续紧盯著菜单不放。我本来还以为照刚才那种气氛，这就是最后一杯了说。

    「不过，上面好像还有你喜欢吃的菜耶。」

    「是吗？那就麻烦你帮我点那个吧。」

    我没有看菜单，将点菜的任务交给坐在对面的希耶丝塔。

    「嗯，可是都已经九点了……希耶丝塔，拜托千万别点辣的。」

    「啊，真的耶。如果吃到肚子痛，晚上就难以入眠了。」

    「一旦吃了辣的，三小时后铁定会拉肚子。」

    「奇怪耶，要不是你提醒我，我都忘了这件事。」

    「好吧，反正不管怎样你都先吃胃药吧，反正等下你还要继续吃吧。」

    「知道了，我现在就吃药。」

    希耶丝塔点了点头后，一口吞下胃药。这当中我举手叫服务生过来。

    「哎，你们俩的默契也太好了，真教人害怕。」

    不知为何在这个时候，坐在对面的爱莉西亚对我翻起白眼。

    「呃，从刚才你们这种心有灵犀的感觉就是怎么回事……君冢把自己的事全都交给希耶丝塔小姐处理，而希耶丝塔小姐也乖乖听了君冢的建议……」

    原来如此，假使换成旁人的角度看，我跟希耶丝塔方才的互动或许真的颇为奇妙。不过啊，尽管过程波折不断、我们好歹也相处了三年，当要采取什么行动时，判断基准会很自然地委托给对方。因此那也就是说──

    「那是因为，比起自己，我们更信赖对方啊。」

    我下意识地喃喃说出这番话。

    「……换句话说，就是笨蛋情……」

    「不好意思，我们这边要加点。」

    当爱莉西亚正要咕哝出某个词的瞬间，希耶丝塔冷不防「啪」一下住她的嘴。接著希耶丝塔无视一旁看起来呼吸困难的少女，一脸冷静地继续点菜。真不愧是名侦探，就算对小孩也毫不留情……

    「哈啊，好痛苦……差点窒息了……」

    等希耶丝塔点完菜才终于解开束缚，只见爱莉西亚拚命喘著气。

    「这是惩罚你嘲笑大人。」

    「我才不想被一点也不像大人的大人这么说咧！……哈啊，口好渴。」

    爱莉西亚随手拿起面前的杯子一饮而尽。

    「喂君冢，这个『灰姑娘』是什么东东？」

    感觉没喝过瘾的样子，她打开饮料菜单并对我问道。

    「嗯？啊，是鸡尾酒的名称。因为是不含酒精的，所以小孩子也可以喝喔。」

    「我已经十七岁了不是小孩。」

    「就算是十七岁也不能饮酒吧。」

    「那我要点这个灰姑娘！」

    爱莉西亚高举著手喊了声「不好意思」叫来服务生……唉，她的情绪还是跟坐云霄飞车一样。

    ──近两周来，我跟代理侦探爱莉西亚一起在整个伦敦面对了各式各样的委托。事件本身都不是什么大不了的麻烦，但毕竟我的搭档是那个极为感情用事的爱莉西亚，与和希耶丝塔搭档时的辛苦相较，完全是截然不同的层面……回首这两个礼拜，会发现为了解决一个问题反而掀起了上百种风波，这就是我每天所过的生活。

    「你怎么了？」

    好像终于察觉到我的视线般，爱莉西亚不解地歪著头。

    「没事。总之，我觉得能找到你的住处真是太好了。」

    这千辛万苦的两周只有一项收获。爱莉西亚目前已经搬出我跟希耶丝塔生活的公寓了，正寄宿在某教会之中。那里是照顾孤儿的慈善机构，因此无依无靠的爱莉西亚也能得到对方的收留。

    「呵，那不过是应急的手段罢了。只要没帮爱莉西亚找回她的记忆跟身分，问题的根本就无法解决。」

    希耶丝塔停下了正在切烤肉的手这么说道。这大概是因为她无法接受自己没能完美达成任务吧。不过，这段时间她一直因伤而无法出门，能在幕后帮忙和教会交涉已经是最大程度的协助了。

    「昨天我去过教会了，那边很有趣喔。」

    爱莉西亚似乎能体谅希耶丝塔的苦衷，她望著后者这么说道。

    「那边除了我以外还有许多无家可归的孩子，我跟他们一起玩。该怎么说，感觉就很像学校。」

    爱莉西亚语毕，露出一口洁白的牙齿，还朝我们比出胜利手势。看到这种表情，希耶丝塔好像也无话可说了，嘴角忍不住微微上扬。

    「学校吗……我也很久没去了。」

    最后的记忆是中学二年级参加的那场校庆园游会。仔细想想那时候我也是被希耶丝塔拉著东奔西跑。

    「为什么要看著我？」

    希耶丝塔顿时对我不满地眯起眼。

    「当初的可丽饼跟章鱼烧都很好吃吧？」

    「我只记得自己吃到肚子痛而已。」

    「对喔，那次你还龟在厕所里出不来。」

    「这么说来你还偷窥我呢……」

    「然后你还在鬼屋里吓个半死。」

    不要提起那些多余的事啊。其他还有什么？记得我们在半推半就下玩起结婚礼服的角色扮演……不，那个也不是什么正面的回忆，还是列入黑历史、黑历史吧。

    「好吧，记得那条缎带挺适合你的。」

    我又回想起用赤红缎带代替发箍扎在头上的希耶丝塔。

    「你还看到整个人呆掉呢。」

    「我才没有整个人呆掉，只不过是有点入迷罢了。」

    「助手，你的日语怪怪的。」

    希耶丝塔倏地拿起餐巾擦拭嘴角并这么吐槽。

    哎呀，我说了什么不对劲的话吗？

    「缎带吗？真羡慕耶。」

    这时，爱莉西亚晃动起双腿。看来这位梦游仙境的少女，也到了想妆点自己的年龄。

    「那下次送你一条吧。」

    「真的吗！？太好了！」

    听到希耶丝塔这么说，爱莉西亚像是难掩兴奋之情般加快了双脚的摆动频率。

    「人家也好想扎上缎带！…………去真正的学校上学喔。」

    她脸上浮现出寂寞的笑容，这么喃喃说道。

    尽管爱莉西亚丧失了过往的记忆，不过依照她刚才说话的口吻，简直就像很确定以前从来没上过学一样，听起来似乎是她在无意识之中唤醒了过去的部分记忆。

    我不知道该怎么安慰这样的爱莉西亚，另一方面希耶丝塔则似乎在思索什么般眯起了碧蓝的眼眸。

    「开玩笑的啦。」

    结果爱莉西亚蒙上阴霾的表情也只维持了一瞬间，她很快又一口喝乾玻璃杯中的饮料。

    「我不在意那个。因为现在，我还有其他事可做。」

    「是侦探的工作吗？」

    「对。」

    所以我才没空去学校呢──爱莉西亚自顾自地点著头。

    「话说回来，你好像也还没找到蓝宝石之眼嘛。」

    这么说的人是希耶丝塔，她脸上露出挑衅的微微一笑。

    没错，在这两周里，我跟爱莉西亚虽然成功解决了帮忙找宠物之类的简单委托，但最重要的蓝宝石之眼却一点成果都没有。

    不过恐怕希耶丝塔也不是真心想把这件事扔给爱莉西亚处理吧，刚才那番话顶多就是希耶丝塔为了缓和现场一时阴郁的气氛才随口发言的──本来应该是这样没错。

    「……唔，我、我知道了啦。我负责找出来总行了吧。」

    爱莉西亚站起身，气嘟嘟地鼓起脸颊。你是瞬间就能把水烧开的快煮壶吗？

    「喂喂，你打算现在行动喔？」

    「君冢不必跟来也没关系。」

    「外头天已经很黑了，会有妖怪出没喔。」

    「……那我先回家等明天早上再出发吧。」

    这种令人拍案叫绝的改变立场速度不如说有点可爱。

    「……咳咳。总之，在明天结束以前我一定会找出来给你们看！」

    爱莉西亚对我跟希耶丝塔用力伸出食指，接著就一个转身离开餐厅。

    「结果，她连鸡尾酒也没喝就走了。」

    好吧，反正以后有的是机会。我把自己杯中剩下的饮料喝完，这才感觉松了口气。

    「感觉是个很难管教的孩子呢。」

    这时，希耶丝塔把不知几时点的一杯新饮料推到我面前。

    「很累人吧，这两周。」

    「没错……不过，总觉得你好像没什么立场说这个啊。」

    希耶丝塔跟爱莉西亚相比，性格与心态可说是恰好相反，不过不论是陪哪一方都会让人非常疲惫这是毫无疑问的。

    「……可是，之后该怎么办呢？关于爱莉西亚。」

    趁爱莉西亚不在的时机，我刻意用比较模糊的方式问道。幸好对方是希耶丝塔，一定能轻松听懂我的意思。

    「只要是洗了一半的头，我从来没放弃过。」

    「……是吗？」

    既然希耶丝塔的伤已经治好，就代表我们得准备跟海拉的第二度战斗。也就是说，我们非得在此和爱莉西亚分开不可。

    然而此时此刻，希耶丝塔却摇头拒绝。比起打倒那个巨大的邪恶，她宁可选择帮助一位孤独受困的少女。

    「绝对不能在查出她的年龄、出身，以及真正的名字前对她撒手不管──不论委托人的要求是什么，我都一定要加以实现。」

    希耶丝塔说这番话的同时，脸上伴随著微笑。

    这种虽然慌张但却平和的日常，看来还得稍微持续一段时间。

    「就是说还得在伦敦待一段时间。」

    「没错。只有我们两人的同居生活。」

    希耶丝塔的唇抵著杯缘，白皙的喉咙发出咕咚的吞咽声。这个动作在我看来相当妖艳。

    「怎么了？」

    「……没事，只是觉得好像太安逸了。」

    在此之前的将近三年，我跟希耶丝塔体验了追逐《SPES》，抑或是被他们追著跑的生活，简直每天都过得波澜壮阔。在无水的沙漠里徒步前进，冒著飓风的侵袭露宿，抑或是在荒郊野外设法解决上厕所的问题，这样的经历用两只手的手指也数不完。有时要与《人造人》战斗，有时又要与身为人的尊严搏斗，可说是令人眼花撩乱的三年时光。而这段日子的每一天，我都──

    「你好像陷入了感伤。」

    希耶丝塔用指尖戳戳我的脸颊。她的表情，就像是发现了一只值得玩弄的猎物般……真是的，这家伙老是说一些彷佛能看透人心的话。就是你的这种举动，让我最讨厌了。

    「我才没有咧。」

    我拿起希耶丝塔刚才推到我面前的玻璃杯，将里头的液体一饮而尽──结果。

    「噗！……喂，这不是酒吗！」

    可恶，好苦……这是我这辈子第一次喝酒……

    「喂，我们还没成年耶！」

    「有哪个未成年的会随身携带那玩意？」

    希耶丝塔瞥了一眼我的腰际附近。你要那么说我就没办法了。

    「今天是庆贺我康复的日子对吧，那你就得负责陪我到最后。」

    希耶丝塔说完又轻轻摇了摇杯子，她喝红酒的模样还真是赏心悦目。

    「刚才那些台词也不是未成年人该说的吧。」

    「你呢？想再喝点什么？」

    「不了，我已经……」

    「你之前不是说过，要好好补偿我吗？」

    希耶丝塔动著樱桃小口。

    补偿──是指之前苹果派的事吧。

    「所以说，你必须乖乖听我的话，对吧？」

    希耶丝塔微微歪著头。

    潮红的双颊。大概是喝醉了吧，眼眸也显得略微湿润。

    这种姿态，总觉得比平常的她更为稚嫩。

    「……那只能再喝一杯。」

    毕竟看到这样的表情后，谁有办法拒绝呢？

    ◆总有一天，会回忆起今日

    「然后然后你知道吗？那个时候因为我年纪还很小，不小心吞下西瓜籽后，我还担心胃里要是发芽了怎么办呢？」

    离开餐酒吧并返回家中后。

    希耶丝塔的脸已经泛红到几乎完全失去平日那副肌肤白皙的形象，只见她抱著双膝屈腿而坐，用自己那个刚痊愈的身体一上一下地在床上摇晃著。跟我一样穿著浴袍的她，每当这么晃动的时候，她身上那个充满女人味的部位就会随之剧烈摇晃。

    不，看起来会晃动可能单纯只是我的脑袋一片昏沉的缘故。

    ……别去想了，反正想也想不通。总之我是醉得一塌糊涂。

    记得在那间能欣赏夜景的餐厅，我跟她约好「这是最后一杯」，像这样的约定……大概重复了十遍吧。最后一次我们好像还打勾勾，手挽著手吞下那杯酒对吧？唔──想不太起来了……

    「助手？你有在听我说话吗？」

    「啊啊，我有在听啊。是在讨论西瓜究竟是蔬菜还是水果的话题吧？」

    「没错没错。我去蔬果行买西瓜，结果对方却拿出醋渍乌贼我真的傻眼了。」（注：日文中西瓜与醋渍乌贼发音相同。）

    我拚死驱动已经无法运转的大脑，对坐在对面说话的希耶丝塔不住地点头应付。

    除了从刚才我们的对话就完全是鸡同鸭讲外，不可否认地，我也有种她说的内容非常琐碎的感觉，真没想到那个希耶丝塔……那个完美无瑕、沉著冷静、史上最强的名侦探，竟也会喋喋不休地说著这种无聊的话。

    她一定很快就会转为高尚有益的话题吧，我盯著希耶丝塔的眼睛仔细聆听。结果希耶丝塔的双眼就好像溶化一样垂了下去，平日那种冷静的形象荡然无存。

    「喂，你为什么从刚才就在闪避我的样子？」

    希耶丝塔像是在闹别扭般嘟起嘴。

    她摆出这种表情，总觉得好像是我做了什么对不起她的事。

    「来，来这边。」

    「……到床上？」

    「嗯，到这边陪我一起聊聊天吧？」

    这到底……是怎么回事？

    年轻男女待在同一张床上，这个，该怎么说，从各个角度看都不太妥吧？

    当我还在驱使仅存的正常思考或理性什么的努力抗拒时──

    「不行吗？」

    「哪会，当然没问题。」

    脱口而出的答案却是这个，真是一点办法也没有。我遵从自己的思考结果，身体滑入了希耶丝塔所在的那张床上。

    ……有必要急到用滑的吗？虽然一瞬间冒出这样的疑问，但也在一瞬间到脑后了。

    「呼呼，像这样睡在一起毕竟还是第一次呢。」

    最后希耶丝塔也钻到我身旁。

    不知不觉我们共享了同一张床，同一床被子。

    「你跟我的距离好近呢。」

    希耶丝塔侧著头望向身旁的我。

    房间的照明尽管有点昏暗，但脸上的模样还是可以清楚辨识出来。

    「嗯，果然是过了两天没看到就很容易忘记的长相。」

    「就算喝到烂醉你说话的调调也不会改变啊。」

    「呼呼，那是因为捉弄你很有趣呀。」

    「出现了，虐待狂的大小姐。」

    「不过老实说你也很喜欢被我虐待吧。」

    「不要假造这种奇怪的设定！」

    「那我这辈子都不再捉弄你这样会比较好吗？」

    「…………」

    「还是我这辈子都不再主动找你说话？」

    「…………」

    「你果然很有趣耶。」

    「……吵死了。」

    「你那种委屈的表情还挺可爱的嘛。」

    「这根本不算夸奖吧！」

    「好吧，反正过了两天还是会忘掉你那张脸。」

    「所以结论还是回过头捉弄我！？」

    我忍不住转头看向希耶丝塔。

    「不过。」

    没想到，映入眼帘的却是她正在仰望天花板的侧脸。

    「跟你一起度过的这三年，我这辈子是绝对不会忘记的。」

    她如今这种坚毅的表情，才是我一辈子都不会忘记的画面。

    「呼呼，不知为何，总感觉话题变得太严肃了。」

    结果，希耶丝塔随即又恢复那种醉茫茫的表情，将身体转向我。

    「从你身上把严肃拿掉那就什么也不剩了吧。」

    这下子，我错过了把身体转回仰躺姿势的时机，所以就变成跟希耶丝塔面对面了。

    「太过分了，你把我当什么啊。」

    理性的代名词？

    或者该称为理智的名侦探吧。

    「那么，偶尔一下。」

    希耶丝塔倏地缩短了跟我之间的距离。

    只差几公分，我们的鼻尖，或者双唇就要碰到了。双方的身体几乎是紧密相贴的状态，从希耶丝塔胸前硕大的膨胀处，传来了她的心跳声。

    「──要不要偶尔也做一些，不那么认真严肃的事？」

    这番话让我浑身都发烫起来。

    这么说来，她之前也曾提过三大欲望之类的话。

    「希耶丝塔，我……」

    等回过神，我已经俯卧在希耶丝塔的身上了。

    「……助手。」

    这时，希耶丝塔紧闭上双眼。

    下定决心后，我将自己的脸、嘴唇，努力朝她靠近，靠过去──

    ◆大部分的深夜冲动一旦隔天早晨忆起就会让人想死

    「呼唔，好想死啊。」

    翌日早晨醒来，我的思考运转了一圈后自然而然发出了这句感想。

    首先是我的头痛欲裂，不论怎么想都是宿醉造成的。此外不只是物理方面、就连精神上也有让我头痛的因素，那便是如今在我身边正发出轻微熟睡呼吸声的这位名侦探。

    谣传只要喝到酩酊大醉就会出现断片状态，导致第二天早上完全想不起前一晚的事……但很遗憾，我的大脑对昨天的丑态可是记得一清二楚。

    「唔，咕，好想死……」

    第一次喝酒加上深夜冲动的结果，就是做出了让我丢脸到想死的行为。昨天的我究竟在想些什么啊……为何会钻进希耶丝塔的床……然后又……

    「唔呕呕呕呕呕。」

    各式各样的复杂情绪加上胃里的消化物逆流让人非常想吐。我一边住嘴，一边试图从床上爬下来。

    「…………」

    结果却刚好跟突然醒来的希耶丝塔四目相交。双方对看了一会，感觉光是眨眼的时间都变得好漫长。

    「……早啊。」

    「…………」

    试著打了声招呼但没有得到回应。

    取而代之地，希耶丝塔先将被子拉过头顶，彷佛确认过什么后才再度探出脸。她的脸上没有任何表情，要说一如往常地冷静那倒也没错……只是不知道为什么，总觉得她脸上包含著一种非常惊人的气息。

    「早安。」

    希耶丝塔终于回答我，并将浴袍的前面开口仔细拉紧才下床，她从平时使用的行李箱中取出一个小的银色手提箱。

    因为她背对著我所以我看不清楚她的动作，从那小箱子里又拿出了什么呢？正当我在猜测时，希耶丝塔终于朝我这边转过身。

    「助手，请你伸出手臂一下。」

    「先把你那吓死人的大针筒收起来再说！」

    希耶丝塔右手抓著针筒，其针头尖端还淌出了液体。

    「放心吧，只会痛一下下而已。」

    「我拒绝！虽然刚才我喃喃自语说好想死，但并不是真的想死！」

    「我又不是要杀了你。这里面的药液，不过是能让人的记忆暂时消失罢了。」

    「别闹了！那难道也是你引以为傲的《七种道具》之一！？」

    「这个不是喔。你回想看看，应该还没忘吧？过去在校庆园游会上，不是逮到了《厕所里的花子同学》吗？其实这含有一点当时那种药物的成分。」

    糟、糟透了……这效果根本没经过严密的临床实证嘛……

    「你放心，这是经过多次实验后所制造的对健康无碍改良版。」

    「先等一下，你实验的小白鼠该不会是我吧！？总觉得最近自己老是忘东忘西难道原因就是这个！？」

    如果真是这样那可不是闹著玩的。我穿著浴袍想直接冲出房间……结果。

    「休想逃跑。」

    「咕，嘎。」

    希耶丝塔飞扑过来直接骑在我的背上，让我动弹不得。

    「好啦，伸出手臂。把昨天的事……昨天的我，通通忘掉吧。」

    希耶丝塔一旦认真起来我完全不是对手，只见针筒逐渐逼近我的右臂──

    「……好像有人来了耶。」

    「…………」

    「不用去看一下吗？」

    「怼！

    「别咂嘴啊，太粗俗了吧。」

    这完全不是你平时的人设啊。

    真没办法──希耶丝塔一副万般无奈的模样，从我身上离开走向房门。

    「来了。」

    紧接著出现在门外的是──

    「屋子里面好像很吵，你们刚才在做什么呀？」

    是那位代理侦探──爱莉西亚。

    然后她双手K腰说了句「也罢」，很快地告诉我们。

    「任务已经完成。」

    爱莉西亚得意洋洋地交替看著我们。她手上，正抓著一个小小的袋子。

    任务完成──难道在聚餐之后，她真的找到了蓝宝石之眼？

    就连希耶丝塔认真起来也不见得能找到的那玩意，爱莉西亚竟然成功了？

    「就是这个。」

    爱莉西亚语毕向我递出袋子，结果里面装的是──

    「眼罩？」

    一条平凡无奇，跟刚才的对话完全搭不上边的黑色眼罩。

    不过爱莉西亚却堂堂正正地表示。

    「真正重要的眼睛，应该是那个吧。」

    她指著我的左眼说。

    「如果不好好戴上眼罩，眼睛可是治不好的。」

    爱莉西亚努力伸直背脊，将眼罩戴在了我的左眼上。

    「……被你发现了啊。」

    「那是当然的，都已经一块行动两个礼拜了。」

    其实我并没有对爱莉西亚隐瞒的意思──不过老实说，在跟海拉的战斗中，我的左眼也受伤了。尽管对日常生活没有太大的妨碍，但视力毕竟是变差了，也因此才会不时在街上追丢爱莉西亚的行踪。

    「比起那颗是否真的存在都不确定的虚幻晶体，你确实拥有的眼睛更该好好爱惜才是。」

    看来，我是稍微误解爱莉西亚这个人了。这位少女直率表现出的喜怒哀乐，只不过是她的表面罢了。她的本质，一定更──

    「这就是，我的回答。」

    冷不防，爱莉西亚转而看向希耶丝塔。

    「想必是正确答案吧？」

    原来是这么回事啊？打从一开始，这就是希耶丝塔对爱莉西亚提出的考题。故意让爱莉西亚去寻找一个根本不存在的物品，面对这种无理的难题，爱莉西亚究竟会如何作答。过了短暂的沉默后，这位竹取物语的辉夜姬终于宣布答案。（注：在《竹取物语》故事中，辉夜姬也对前来求婚的男子们提出不可能完成的难题。）

    「正、正如你所说的。」

    希耶丝塔的目光游移不定，动摇的程度令人难以置信。

    「哎，所以说你不擅长说谎嘛。」

    这位代理侦探，虽然只有一瞬间，但的确在这一x那超越了名侦探。

    ◆这是一切的转折点

    「随机应变可不是我的专长啊。」

    难得摆出这种苦涩脸孔的希耶丝塔走在我身边。

    那之后，我跟脚伤痊愈的希耶丝塔一起去超市购物。

    「你浮现那种表情还真是久违了啊。」

    看似完美超人的名侦探也意外地存在许多弱点。

    「……你很吵耶。」

    她这种委屈的模样还真稀奇啊。我们偶尔交换一下强者弱者的关系应该也不赖吧？

    「你就这么喜欢那玩意？对年轻少女所送的礼物毫无抵抗力。」

    希耶丝塔对我戴在左眼上的眼罩翻起白眼。对此，我正想提出适当的反驳时。

    「……不，抱歉。是我错了。」

    不知为何总觉得希耶丝塔畏畏缩缩的，声音听起来也似乎颇缺乏自信。

    「说真的，我觉得自己没法关心你的眼睛到那种程度，所以感到很羞耻。」

    「是吗？」

    我对该怎么接话犹豫了一下。

    「嗯，该怎么说，其实你也懂得人之常情嘛。」

    最后我说了这番理所当然的废话。

    「你也是会被那些细微末节的情绪影响的正常人类，真是太好了。」

    「……是吗？」

    希耶丝塔淡淡地一笑后，安静地点了两、三次头。

    接著又走了一小段路，希耶丝塔突然停下脚步。顺著她的视线望过去，那是一面通往地下展演空间的招牌。旁边的墙上则贴著演出者的海报──虽然没直接写出名字，但上头表示会有从日本来的嘉宾。

    「希耶丝塔？」

    「……没事。」

    希耶丝塔摇摇头，再度迈出脚步。

    「现在，还不行。」

    「……？」

    我正想追问她刚才那番话的意图，但就在这时。

    放在口袋里的手机发出震动。看了一下萤幕，是国际电话。我狐疑地按下通话钮，话筒传出一个耳熟的说话声。

    『嗨，臭小鬼，看来你是勉强活下来了啊。』

    说话的语气就像个中年大叔。她的外表看起来明明很漂亮，就是因为这种性格才会被男人敬而远之吧。不过我要是说这种话铁定会被她大卸八块。

    「风靡小姐，上次我们见面时你就应该这么忠告了吧。」

    真要说起来，还不是你带给我们那件开膛手杰克的案子，才会害我跟希耶丝塔身负重伤。之前你偷偷潜入我们的住处时，却对这种风险绝口不提。

    仔细回想起来，她的所作所为似乎太不讲理了，正当我还想继续埋怨几句时──

    『嘎？我们上次什么时候见面了？』

    从电话传来的声音，听起来不像是在捉弄我，而是单纯感到困惑。

    「呃，你在胡说什么啊。不就是两个礼拜前，你突然造访我们的公寓，还提到了蓝宝石之眼什么的不是吗？」

    『嗯？我跟你们见面，就只有商量开膛手杰克事件的那次而已啊？你究竟是把谁跟我搞混了？』

    霎时，我全身都冒起鸡皮疙瘩。

    『我最近才听说，你们在那之后打了惨烈的一仗，所以现在才首次打电话关心一下。』

    喂，骗人的吧。所以说，上次那家伙是谁？就是两周前，跟我们二度见面、那号看起来跟风靡小姐非常相像的人物……不对，仔细想想的确很诡异。那次出现的她，身上竟然带著早就送给我的Zippo打火机。

    『喂喂？君冢？还在吗──』

    感觉电话的声音离我越来越遥远了。

    令人不快的预感，在化为确信后弥漫到我的全身。

    「助手。」

    大概是已经充分理解了电话的内容吧，希耶丝塔以一脸严峻的表情静静地点头。

    我们在伦敦第二度遇见的风靡小姐，是冒牌货。

    能耍这种把戏的家伙，是可以自由改变外貌的存在──除了地狱三头犬外不作第二人想。

    ◆名侦探VS名侦探

    跟正牌的风靡小姐通过电话的翌日。

    「不过，地狱三头犬的确是在我们面前被杀了吧？」

    这里是侦探事务所兼住处的楼房一室。

    我跟希耶丝塔一边吃咖哩，一边尝试整理在这座城市里至今为止发生的事态。

    「这萝卜跟铁块一样硬。」

    「所以让我负责料理根本就大错特错了嘛。」

    「你干么一副志得意满的样子。」

    「呃，其实我只是找不到平常那把菜刀罢了。」

    「……所以你就用手把蔬菜撕成这种乱七八糟的碎块吗？」

    好啦好啦，现在不是争论这种事的时候了吧。

    「正如你所说的，地狱三头犬已经死了。我想这点应该不会错。」

    「那么，那个假的风靡小姐是？说起变身能力果然还是地狱三头犬……」

    「你到底支持哪种看法啊。」

    ……尽管希耶丝塔这么吐槽，但实际上不论哪种推论都会产生矛盾。

    我们的确眼睁睁看著地狱三头犬被杀死。不过，这就无法说明之后冒出来的假风靡到底是谁。

    「既然如此，就代表两个答案都是对的，或者也可以说两个答案都是错的。」

    「你以为是禅宗公案喔？」

    「这种时候不要乱开玩笑。」

    希耶丝塔把舀了马铃薯的汤匙插进我嘴里。原来如此，这咖哩的确很失败。

    「举例来说，如果那个冒牌女刑警的真实身分是海拉呢？」

    「海拉？但她并没有变身能力啊……」

    「所谓《人造人》。」

    希耶丝塔打断我。

    「所谓《人造人》，是以某种核制造出来的存在。只要能继承那颗核，就可以连带继承其特殊能力。」

    「你指的就是，海拉从地狱三头犬左胸挖出来的、那颗像黑色石头的玩意？」

    「聪明。可以设想为海拉悄悄回收它并夺走了地狱三头犬的能力。」

    「所以意思就是地狱三头犬本人已经死了，而继承其变身能力的海拉，化为风靡小姐的模样跟我们接触？」

    要是这个推论没错，就可以解释为什么不论地狱三头犬死前或死后，狩猎心脏事件都不断发生的现况。

    不过，若真是那样，海拉究竟是为了什么目的才来造访我们？

    她堂堂现身于我跟希耶丝塔、甚至爱莉西亚都在的场合。而且，刻意提起了自己引发的连环杀人事件，并告诉我们《蓝宝石之眼》的存在。这是为了挑衅吗……不，照正常的逻辑判断，设下陷阱的可能性或许较高。

    「真相依然隐晦不明……但话说回来，我们该采取的行动本身并没有改变，那就是让这一连串的杀人事件尽速落幕。」

    是啊，的确。这次一定要打倒海拉，就只有这样而已。

    「附带一提，后续事件的被害者共通点是？跟之前的地狱三头犬一样随机犯案吗？」

    「没错，似乎就跟随机杀人狂一样无差别地袭击路人。」

    昨夜已经是第四名死者了──希耶丝塔补上一句。

    「那她四处夺取心脏的目的是什么，果然还是复活《生物兵器》吗？」

    「天晓得，搞不好是自己要用的。」

    「自己要用？……啊啊，对喔。」

    没错。海拉的心脏，在最后跟希耶丝塔单挑时已经被自己的剑刃贯穿了。

    「因此，海拉说不定真是为了给自己找颗新的心脏。」

    「又不是纸娃娃，真能这样随便换吗？」

    「当然能。」

    希耶丝塔若无其事地说道。

    「毕竟敌人可是《人造人》。」

    ……确实正如她所说。打从一开始，我们战斗的对手就是怪物。

    「话说回来，只花一天时间你就能查出这么多情报来啊。」

    昨天，在跟风靡小姐的通话结束后，希耶丝塔独自消失在市街中……到了今天晚餐时间，她才终于带著这些情报回来。

    「只是因为新闻被限制报导所以调查不太顺利。更何况如果之前那两周我可以自由行动，这点小事早就查出来了。」

    「别介意啦，既然受伤了就好好休息。不然的话，你要是又不小心……」

    我说到一半紧急打住，希耶丝塔瞥了我一眼。

    「不，没事。」

    为了掩饰窘态，我大口大口咽下难吃的咖哩。

    把自己身体搞坏的话我会很担心──像这种自以为是的关切，对这家伙来说只是一种困扰吧。

    「感觉从明天起，又要开始忙了啊。」

    因此我决定随便说些无关紧要的话蒙混过去。

    「是呀。而且这么一来……」

    希耶丝塔很罕见地欲言又止，不过她不必说完我也能猜到是什么。

    「是指爱莉西亚的事吧。」

    虽然找到了能收留爱莉西亚的机构，但那样当然不能算完全解决问题。况且，之后我们就要投身跟海拉的战斗了，关于爱莉西亚的问题只好先往后顺延。这就是希耶丝塔介意的点吧。

    「如果是关于我的事，其实一点也不要紧。」

    既然她本人都这么说的话，那把优先顺序往后延应该也无妨吧……

    「……！爱莉西亚，你是什么时候冒出来的！」

    等回过神，才发现爱莉西亚正坐在我的左手边，喀哩喀哩地用力大嚼我做的咖哩。

    「这音效听起来一点也不像在吃咖哩呢。」

    这时，我终于想起自己的左眼戴了眼罩。如果没特别去意识它就会忘记视野变窄这件事。

    「吃饭前有好好洗手吗？」

    「不要把我当小孩子，我都洗到指纹快溶化了。」

    「你是通缉犯吗？」

    「总之。」

    爱莉西亚言归正传。

    「不必在意我的事没关系。应该优先解决的是有受害者的那边才对吧。」

    爱莉西亚意外地冷静（虽然这么说对她颇失礼），她主张比起自己的问题，这座城市发生的事件应该要更优先解决。

    「爱莉西亚，你在打什么主意？」

    结果，希耶丝塔却向爱莉西亚投以似乎很讶异的目光。

    「为了说明这种简单明t的选择，你有必要特地跑来我们这里吗？」

    ……不知为何，总觉得房间里的气温陡然低了两度。

    这时爱莉西亚也毫不服输地从桌上探出身子与希耶丝塔正面对峙。

    「这起事件，请务必让我也帮忙。」

    「就知道你会这么说。不过，绝对不行。」

    「为什么？」

    「因为很危险，都已经死了四个人了。」

    「但我在那两个礼拜里，也有跟君冢一起解决过事件呀。」

    「好比协寻猫咪，把捡到的钱包交给派出所之类？」

    「跟、跟事件的大小没有关系吧！」

    「你这是强词夺理。」

    「强词夺理也是有理的！」

    双方的争论就像两条平行线──然而二者的脸却越靠越近，最后鼻尖都快撞到一块了。虽说希耶丝塔待在原本的位置几乎一公厘都没动过就是了。

    「你稍微冷静一点。」

    我揪住爱莉西亚娇小的肩膀，把她按回座位。

    「……人家也是一名侦探。」

    辩不过希耶丝塔，爱莉西亚很明显地颓下了肩膀。

    「爱莉西亚，你顶多只是个代理侦探喔。」

    结果希耶丝塔却不打算见好就收，反而淡淡地陈述事实。

    「现在我的伤已经治好了，我回来你就没有登场的机会了。」

    「……喂，希耶丝塔，你这话是不是有点太过分了？」

    希耶丝塔所说的当然是正论。不过，正论并不一定总是最合适的解决之道。

    「什么，你也站在那女孩那边吗？」

    「我不是那个意思。」

    「啊啊，你果然是个萝莉控……奇怪，菜刀真的不见啦。」

    「都说不是那样了。还有不要挑这个时机去找那么恐怖的东西啊。」

    「那你是怎样？比起一起度过三年时光的我，你宁愿选择只玩了短短两周侦探游戏的那孩子……」

    说到这，她铁定是惊觉自己说错话了。

    「希耶丝塔，你怎么了？」

    总觉得今天的希耶丝塔有点奇怪。

    ……不，不只是今天而已。搞不好，是最近这段时间都这样。

    举例来说，她好像为了什么而显得很焦急。而且一旦我发现这种情况她就会突然变得率直起来，甚至做出类似撒娇的言行举动。这么说来，她这阵子单独行动的次数也增加了，瞒著我推进事件的倾向亦比以前更强烈。希耶丝塔，你在对我隐瞒什么吗？

    「不，我没事。」

    站在厨房的希耶丝塔，并没有转身面对我只是淡淡地这么说道。她果然什么也不肯告诉我……不过，那也是我们到目前为止所构筑起来的关系。她不会在我不知道的情况下默默死去──当初能做出这样的承诺已经算是天大的进步了吧。

    「那，这样好了。」

    爱莉西亚倏地站起身，以强而有力的目光对准希耶丝塔。

    「我就用我自己的方式来行动。」

    就某种意义来说，这是跟希耶丝塔告别，而真正的意义也可以说是一位新侦探的诞生。

    「这起事件，我一定会解决给你看。到时候，我就──」

    说到这，爱莉西亚紧咬住嘴唇。

    「爱莉西亚？」

    我不解地问，但她只说了句「没事」并摇摇头。为什么不论哪个侦探都不肯回答助手的问题啊……

    「总之，事情就是这样。那从明天开始又要麻烦你啦，君冢。」

    事情急转直下，我突然又被交付了重责大任，不过在雇主平日的严格训练之下──

    「好的，我知道了。t解t解。」

    凭藉著条件反射，我立刻说出了这种完全顺从对方的回应。

    「太棒了！既然如此，那从现在开始君冢又是人家的助手！」

    「…………咦？」

    发出惊呼声的是希耶丝塔。她忍不住回头望向我跟爱莉西亚这边。

    呃，其实我内心也发出了「咦？」的感想，但实际脱口而出的却是希耶丝塔。

    「不，助手是，我的……我的…………！」

    希耶丝塔没法再继续说下去，只能有气无力地开阖著双唇。

    然而，就在这个时间点。

    「警笛声？」

    告知有突发事件的警告声从窗外窜过。

    那个声音，也代表有第五位被害人惨遭海拉夺去了心脏。

    ◆人们将其称之为，魔鬼杰克

    在此之前，因为担忧受大众瞩目很可能反而激发凶手的犯行欲望，所以媒体报导一直受限制的这起猎奇连环杀人事件，当被害者数量来到第五人时，这位在现代复活的开膛手杰克──终于以《魔鬼杰克》的名称暴露在大众面前。

    至于其理由，是因为到第四人为止都是在深夜时段被害，这回却是在比较早的时间发生，而且还有许多目击者。更重要的是，这第五位被害人还是这个地区一位颇为有名的年轻女性议员。

    充满领导魅力且外表美丽的女性政治家被残忍杀害，大众传媒终于群起揭露了这起惊世骇俗的事件。

    「……所以结果就是这样吗？」

    我们现在抵达了第五位牺牲者所住的老家，但这栋大房子门口已经挤满了拿著摄影机的记者们。的确，我们也是抱著或许能得到什么线索的心态才前往这里……但这种情况很明显已经超出了限度。

    「明明都这种时候了……」

    看那些完全不顾虑被害者家人心情的大众传媒，站在我身边的爱莉西亚紧握住小巧的拳头。

    他们把电铃按到快烧掉了，甚至疯狂拍打大门……最后好像终于忍不住似的，屋门打开，走出了一位六十岁左右的憔悴女性。记者们争先恐后将那位女性团团包围──

    「君冢，那个人是……」

    「嗯，大概是被害人的母亲吧。」

    猜想是受害者母亲的女性在玄关前被摄影机团团围住，身躯缩得更小了。

    「……不好意思，请问您有什么想说的吗……」

    但即便如此，媒体记者还是没放弃追问，这种场面简直就像把这位女性当成了凶手一样。

    「君冢……」

    爱莉西亚轻轻拉了拉我的衣袖。

    「是啊，我明白。」

    有没有什么法子可以把这群家伙赶走呢，正当我在思索的时候。

    砰──远处传来了突兀的枪声。

    之后的转变相当迅速。大众传媒为了追逐新一手的消息，再度争先恐后地朝枪响的方向冲了出去。数十秒过后，这里除了我们以外已经没有其他人了。

    「真是现实的家伙啊。」

    简直就像扑食诱饵的害兽一样。能大胆利用这种愚蠢的动物习性，我们这位名侦探果然与众不同。

    「干得好啊──希耶丝塔。」

    「打算回到我这边来了吗？」

    不知不觉站到我身边的希耶丝塔，翻起白眼对我问道。

    我本来就没打算跟她解除搭档关系啊。

    「……谢谢。」

    暂时先将三人之间那种微妙的尴尬气氛搁在一旁，爱莉西亚对希耶丝塔喃喃道谢。

    「我并不是为了谁才这么做的。」

    「你真是一点也不坦率啊。」

    啊──这句话，以前几乎都是希耶丝塔对我说的，真没想到今天会在这种情境下听到。

    「啊！」

    这时，好像察觉到什么的爱莉西亚发出急促的惊呼声。结果我一回头她又不见了──取而代之的，她正站在屋子的玄关前，紧抱住那位刚才被媒体包围的女性。

    「你们俩快来呀！」

    爱莉西亚呼唤我们。

    大概是突然解除紧张状态所以昏倒了吧……我跟希耶丝塔扶起那位女性，协助对方返回自家。

    「抱歉，给各位添麻烦了。」

    在屋内的客厅里，或许是稍微休息过后精神恢复了吧，女性对我们低头致谢。

    「啊，我现在就去端茶……」

    「不，不必客气。」

    女性正打算从沙发上摇摇晃晃地起身。

    「您没事吧？」

    一旁的爱莉西亚立刻支撑住女性的身体，让她重新坐回沙发上。这么一来那两人就刚好并排坐在我跟希耶丝塔的对面。

    「抱歉，因为事发突然，我又严重失态了……」

    这么说著的女性，望向摆在附近架子上的相框。那上头有她，以及她女儿──也就是本次事件牺牲者，两人肩并肩的笑容照片。

    「先夫很早就因意外去世了，所以那孩子从小时候就过得很辛苦……她以前老是对我说『以后我要赚很多钱，让妈妈可以过轻松的生活』……结果她真的很了不起，甚至帮我盖了一栋像这样的房子，有那孩子当我的女儿简直是我的福气，她是我自豪的……」

    说到这，女性发出呜咽声，爱莉西亚则在一旁轻轻摩挲她的背。

    「事发当天。」

    对这位正在哭泣的女性，希耶丝塔问道。

    「令千金是否有什么不寻常的举止？」

    她淡淡地说著，面不改色。简直就像在完成自己应尽的职责般，希耶丝塔只想一心完成工作。

    「……希耶丝塔，你这家伙。」

    是吗？是我误会了。刚才她之所以把那些媒体骗走，并不是为了帮助这名女性──而是为了让自己可以在不受干扰的情况下问话吗？

    其实我早就应该猜到了，这就是希耶丝塔的办事风格。她不会被一时的情绪所左右，是一名极度理智的名侦探，这点我最清楚不过了。

    「那天……没有。并没有什么奇怪的地方，她只是正常离开家……」

    这位母亲用手帕按著眼角，彷佛很痛苦地答道。

    「那么，或许您看过令千金的遗体能发现什──」

    「希耶丝塔。」

    我不让她继续说下去。希耶丝塔瞥了我一眼，随后就沉默了。

    「我没能给予那孩子任何东西。」

    这位母亲，茫然地喃喃说著。

    「始终都是她带给我好处，而我却毫无回报。没想到结果却是这么痛苦。」

    我没预料到事情会有这样的发展。说完后，这位母亲泪流不止。

    对此，希耶丝塔自不用说……就连刚才打断她问话的我，也无法对这位母亲做出任何回应。

    「才不是那样呢。」

    因为这说话声混杂著啜泣，我原本还以为是出自那位母亲的口中。

    但仔细一看，声音的主人是坐在母亲身边的那号人物。

    「只有接受好处，或是给予什么的──母女之间并不是那种单方面的关系。」

    爱莉西亚站起身，豆大的泪珠不断滚落，同时对那位母亲诉说道。

    「您说您只会从女儿那接受好处──但那一定是因为，您从小到大也给了女儿许多有形无形的事物的关系！我说得没错吧！」

    人的思念，必然是双向运作的──这个理论，尽管缺乏证据，或者该说毫无任何说服力可言，但爱莉西亚依然以充满浑身的强烈热情拚命强调著。

    跟希耶丝塔恰好完全成反比。爱莉西亚采取了我铁定没能力模仿的做法，试著朝这位需要帮助的对象伸出手。

    （插图015）

    「……谢谢你。」

    女性站起身，温柔地搂住爱莉西亚。

    「不知为何，总觉得是我的女儿在对我说话。」

    ◆从此时此刻，直到未来永恒

    「刚才。」

    在回家的路上，保持了好一会的沉默后，希耶丝塔才慎重地开口道。

    「你为什么阻止我？」

    这是指，我在希耶丝塔问话的时候打断她那件事吧。只是一介助手的我，为什么要做出妨碍她工作的行为，她想问清楚我的目的。

    「真要说起来，这一连串的事件，都是类似随机杀人魔的犯案。既然如此，问被害人是否有什么异样不是一点意义都没有吗？」

    「那是到此为止的前四起案子，并不意味著第五起也是如此。就排除例外情况的角度来说，我问那个问题还是有必要的。」

    「那遗体的部分呢？你说她看过遗体后可能会想起什么，那是指……」

    「同样的道理。除了心脏被挖掉这点外，尸体有些迹象可能要亲近的家人才能察觉出来，你把这个可以确认的机会一拳打飞了。」

    希耶丝塔用不耐烦的视线刺向我。

    她顶多就是站在理性、客观的角度上说著合理的话。不过那也只是合理罢了，有些事，光靠合理是无法挽救的。

    ……不，说穿了我也不是完全认可这种说法。事实上，有许多次我本身都是仰赖希耶丝塔所认定的正义才获救。

    然而，那并不代表全部。比起合理，还有一些更应该优先的事物──我现在明白了，世界上还有人是抱持不同的思考方式。

    因此，我一定是陷入了迷惘。我迷失了，不知道该怎么做。

    「只要能打倒海拉我可以不择手段。不论是采取什么样的方式，我都一定要查出她的行踪，这就是我的想法。」

    不过──她又说。

    「你的想法跟我不同呢。」

    希耶丝塔的语调突然变得好像很寂寞。

    「希耶丝塔，我……」

    「我一直只相信你一个人啊。」

    她垂下眼皮与长长的睫毛，躲在底下的碧蓝眼眸正微微摇曳著。

    那种悲伤的表情，就像是放弃了什么似的。

    我很想告诉她，事情不是那样的……但我却无法说出口。

    「今天就先回家吧。」

    希耶丝塔下这句话，便朝前踱步而去。

    「希耶丝塔……」

    「掰啦。」

    我伸出的手划过虚空，希耶丝塔则独自朝公寓走回去。

    「……………………呃我们不是要回同一间公寓吗？」

    感觉今晚的气氛会很尴尬，我一边这么想一边在夕阳下独自发出叹息。

    「另外，别躲了快出来吧，爱莉西亚。」

    我对那位从大楼间隙中悄悄探出头、跟踪技巧还很低劣的名侦探主动搭话道。

    「啊，穿帮了？」

    奇怪……爱莉西亚非常不解地歪著脑袋，接著我便与她并肩而行。

    「嗯，该怎么说。刚才那种事，其实经常上演的。」

    爱莉西亚恐怕已经目睹刚才我跟希耶丝塔的冲突，因此我姑且先告诉她不必太过在意。

    「毕竟都一起旅行三年了，会吵个一、两次架也是难以避免的，不如说从来没吵过架才比较稀奇咧。真要说起来，我跟那家伙的性格及生活习惯都截然不同，这样还能维持三年反而是让人惊奇的程度了。好比说那家伙总是白天打瞌睡，却又老是抱怨我早上常常爬不起来。因此像这种争论不过是家常便饭……好吧像这次这种对立的严重程度或许确实是第一次吧，不过，那又如何？你应该听过不打不相识这句话吧，搞不好可以趁这个机会加深彼此各方面的理解也说不定，呃──总而言之……」

    「唔哇，没想到你那么在意呀……」

    爱莉西亚用吓了一大跳的表情望著我。

    「你的脸上完全就是写著『不安』两个字，刚才都把内心隐藏的秘密直接泄漏出来了。」

    「……不讨论这个了。」

    被爱莉西亚这么吐槽我真是毫无回击的余力，还是暂时先把刚才的事从记忆中消除吧。

    「啊，这么说来。」

    取而代之，我想起了另一件事，于是将手伸进长裤口袋摸索。

    「唔哇。」

    「别想歪好吗？拿去。」

    我把取出的东西递到爱莉西亚手上。

    「咦，这个──是那时候的？」

    爱莉西亚把我递过去的戒指放在掌心上，目不转睛地观察著。

    这是之前我俩在寻找《蓝宝石之眼》时，于路旁摊商所发现、那枚上头嵌了蓝色石头的戒指。

    「呃，该怎么说，并不是这个的回礼喔。」

    我指著左眼的眼罩表示。

    话虽如此，但毕竟这枚戒指就跟玩具差不多，所以我也不期待她会有多大的回应就是了，结果──

    「──我很开心。」

    爱莉西亚闭起双眼，将那枚戒指紧握在胸前。

    「……爱莉西亚？」

    她娇小的身躯，看起来似乎正发出微弱的颤抖。

    「我还是第一次从别人那里收到礼物。」

    「爱莉西亚，难不成，你的记忆？」

    但爱莉西亚却摇摇头。

    「只不过，我有那种感觉。想必……丧失记忆前的我，就是个坏孩子吧。」

    说到这，爱莉西亚露出苦笑。

    并不是环境问题，而是自己不乖。这辈子活到现在连一次礼物都没收过，爱莉西亚在自己的身上寻求理由。

    听到这样的自嘲，我忍不住把手伸向爱莉西亚的头……结果却在几公分前停了下来。

    我并没有那么做的资格，但至少我还能用平常那种玩笑话蒙混过去。

    「说得好像你现在就不是坏孩子似的。」

    「唔，嘎啊！？我是个超级乖的孩子吧！既活泼又可爱又听话又惹人怜爱！」

    「这笑话不错。」

    「不准笑！」

    爱莉西亚用双手朝我猛烈捶打，但我并没有防御而是用胸膛直接承受。

    自称十七岁，外表看起来十三岁，精神年龄只有七岁。

    对这位不可思议的名侦探，我怀抱某个想法，于是便凝望著她。

    「……取！

    她那毫无伤害力的攻击突然停住了，只听见一个微弱稚嫩的说话声从我胸膛前传来。

    「帮我戴上，戒指。」

    声音的主人仰望我，用莫名甜美的语调央求道。

    「我戴？」

    「君冢戴。」

    「戴在你的手指上？」

    「戴在我的手指上。」

    ……这种发展是我完全没预想到的。正当我不知该如何是好地用力搔著头时，爱莉西亚已经把戒指放到了我空著的那只手上，还站在我的正面伸出手背。

    「为什么是左手。」

    「戴错手指人家可是会生气的。」

    骗人的吧，怎么搞得有点像是在求婚啊。

    「……反正只是做做样子而已，假装一下。」

    没办法了，我只好单膝跪地，握住爱莉西亚纤细的左手。

    「请接著念婚礼誓言。」

    「怎么你这家伙又变成牧师了。」

    「呼呼。」

    真是的，这种情况可不是随便露出可爱的笑容就能蒙混过关的啊。

    我乾咳两、三次，清了清喉咙，才说出什么婚礼誓言。

    「呃，誓言是怎么说来著？从此时此刻，直到未来永恒？以后还请多多关照了，暂时就先这样吧。」

    我到底在做什么啊。这种事，认真去想就输了。

    「总觉得──你一点也不正经。」

    「吵死了，不要得寸进尺。」

    就这样我把戒指套进爱莉西亚的无名指，也恰好是在这个时候。

    「之前我说得太过分了。」

    一个非常、非常熟悉的说话声似乎传入耳际。我朝声音的方向转过头去，果然是那位我极为眼熟的少女──她正低头看向地面急促地说著一长串话。

    「嗯，当然我直到现在也不认为自己的想法是错误的，更不觉得我的理念可以被轻易折服。不过，正如我有我认定的正义般，你也有你个人的意见这是非常合情合理的事……所谓以搭档的身分一起工作，那个，有时候磨合彼此的理念也是不可或缺的……所以也就是说，我单方面把自己的想法强加在你身上可能是不对的吧。我用了似乎不符合你期待的说话方式，可能算是我有点失言了吧。不对，这么说来你自己还不是有需要反省的地方……啊，不，我并不是来找你翻旧帐的……」

    这位少女显露出跟某人相似的丑态，最后才终于下定决心般抬起头看向前方。然而这时映入她眼帘的光景，如今也不必再赘述了。

    最后，跨越了以为要持续到永恒的漫长沉默后，她才咧嘴这么笑道。

    「祝你们幸福。」

    我这时才晓得有种笑容是可以杀人的。

    「君冢，谢谢你到此为止的陪伴。」

    「啊──果然我要死了吗？」

    ◆我对你，一点，都不t解

    「喂──希耶丝塔，你有在听吗？」

    「…………」

    时间快到深夜了，在一片漆黑的房间里。

    我躺在沙发上，朝已经上床的希耶丝塔这么问道。她应该还没睡著才是，从刚才就一直听见身体跟床单摩擦的声响。

    「听不到我的声音吗？还是说在玩那个梗，就是我自己都没察觉我已经死了？」

    「…………」

    ……她始终保持这种状态。

    附带一提，今天距离那场冲突已经过了三天……不过，希耶丝塔的心情却始终没有好转。这三天我们一直都是分开行动，完全没有任何对话。希耶丝塔单独一人，我则是跟爱莉西亚一起搜索海拉──也就是《魔鬼杰克》的踪迹。看来希耶丝塔好像到现在都对我担任爱莉西亚助手这点感到相当不满。

    「别那么孩子气了。」

    我终于烦躁到发出怨言。

    「被喜欢小孩的你这么臭骂，还真是出乎我的意料啊。」

    ……唉，终于肯说话了。看来我并没有变成幽灵啊。

    「不觉得整整三天都被故意无视的助手要可怜得多吗？」

    「不，我只是没发现你还在这里罢了。原本以为你已经搬去可以跟十三岁女孩结婚的国家了呢。」

    「不要为了这点小事情就整整冷战三天好吗？我还以为你真的暴怒了。」

    「没错，我是真的暴怒啊。」

    结果她的确是火大了。还有不要突然改变性格好吗？

    「呼呼，仔细回想起来还觉得满有趣的。为什么要在马路边求婚呢？」

    「别把他人的求婚当笑话看啊。不对，那根本不是求婚吧！」

    那只不过是闹著玩罢了，这点我已经强调过好多遍了。

    我把当时跟爱莉西亚之间的对话，以及事情的前因后果再度对希耶丝塔说明。

    「那家伙啊，这辈子可从来没接受过别人送的礼物。」

    所以爱莉西亚才会莫名开心。事情就是这么单纯，不过是陪她玩罢了……不对，从那家伙的观点，是不是这样恐怕很难说。在这三天之间，爱莉西亚每次抬起左手都会露出开心的表情，她的这副模样也不时浮现于我的脑海。

    「喂希耶丝塔，关于爱莉西亚的过去，还是什么都没查出来吗？」

    的确，如今光是要追踪海拉就耗去了我们所有精力。但如果是希耶丝塔，搞不好还有余力掌握某些线索，所以我才姑且一问。

    「天晓得，我一点头绪都没有。」

    对名侦探而言这还真稀奇，果然她根本还没认真去调查吗？

    「不过。」

    这时，我感觉希耶丝塔好像从床上爬起来了。

    「既然你已经很清楚，那不就够了吗？」

    「你说什么？」

    我躺在沙发上问道。

    虽然房间很暗但感觉我们刚才四目相交了，于是我闭上眼，如此询问。

    「天晓得，我一点头绪都没有。」

    希耶丝塔只是把刚才的话再重复一遍。

    就在这时，我放在桌上的手机发出震动。我连忙跳起来，检视手机画面。

    「抱歉，希耶丝塔，我要出去一下。」

    「这么晚了你要去哪？」

    我一边踹开门一边答道。

    「我的未婚妻遭遇危机了。」

    ◆就算被你嘲笑，我也不在意

    「爱莉西亚！」

    赶到现场后，映入眼帘的简直就是我所畏惧的最糟事态。

    在幽暗的小巷深处，那闪烁不定的路灯底下，有两个人倒在地上。我首先跑向其中一人，那就是距离比较近的爱莉西亚跟前。

    「……！你还好吧！」

    我把俯卧在地上的她抱起来进行检查，发现她的右肩正大量出血。不幸中的大幸是找不到其他伤口了──

    「……唔，君、冢。」

    她还有意识。这么一来就有救了，我立刻以手机呼叫救护车。

    「那个，人……」

    这时爱莉西亚举起颤抖的手指向某个方向。

    对喔，还有另一个倒下的人物是──

    「左胸被割开了。」

    我看过去，发现希耶丝塔已经在急救另一个倒地的人了。她大概是追著我的脚步而来的吧。

    「虽然好像失去了意识，但应该没有生命危险。这个人是警官啊。」

    看起来附近的地面还掉落著手枪跟刃器。不过这也很合理，警官应该会穿防刺背心才对，大概是靠那个躲过了致命伤吧。

    「喂，助手。」

    「爱莉西亚这边也没事。这想必是海拉……《魔鬼杰克》干的吧，总之至少保住一命真是太好了。」

    「助手。」

    「救护车好像来了。我跟爱莉西亚一起上去……你就先回家休息吧。」

    逐渐靠近的救护车警笛声令我放下心来，我抱起爱莉西亚娇小的身躯。

    「助手，你那样，真的好吗？」

    听到希耶丝塔莫名悲伤的说话声，我瞬间停下脚步。

    然而，我却──

    「等回去以后，再三个人一起吃苹果派吧。」

    只能说出这种类似小孩子的心愿而已。

    「……君冢？」

    那之后，在医院病床上苏醒过来的爱莉西亚，揉著眼发现了我。

    「喔，你醒了吗？身上有没有哪里觉得痛？」

    我这么问道，爱莉西亚默默地摇摇头。

    「君冢，我……」

    「放心吧。」

    爱莉西亚试图从床上爬起身，我则把她按回病床上。

    「真没想到你竟然会遇上《魔鬼杰克》啊。幸好照医生的说法，你只要静养一段时间就能恢复了，真是不幸中的大幸。」

    我从冰箱取出冰凉的苹果，把小刀靠在上面旋转削皮。

    「我猜，警方很快就会过来问话吧。嗯，你也算是事件的受害者，想必会被警方问很多问题……不过我也会陪在旁边你可以安心，我不会让你被为难的。」

    「君冢。」

    「啊，还有，跟你一起倒地的警察好像保住一命了。总之，牺牲者还是停留在五个人的数目，所以你也可以暂时安心了……」

    「君冢！」

    爱莉西亚抓住我的右臂。霎时我感到很紧张──不过。

    「苹果，都削到只剩核了。」

    「……削苹果还真难啊。」

    我把变得很小的果肉放在盘子上。

    「啊──」

    「你也来这套喔。」

    总觉得这光景似曾相识，我这么想著并用牙签插进苹果送到爱莉西亚的嘴边。

    「嗯，好甜。」

    「真感谢你如此率直啊。」

    「率直是可爱的意思吧？」

    「你等一下，我去借根掏耳棒过来。」

    「对一个受伤的人讲这种话会不会太呛了？」

    「你能这样轻松跟我说笑那就再好不过了。」

    说到这，我们彼此都噗哧笑了出来。

    一如往常的互动方式，一如往常的笑容。

    「话说回来，君冢，为什么你能一下子就赶到那个地方呢？」

    爱莉西亚缓缓坐起身，而我则是一屁股坐在病床边的小圆凳上。

    「那个啊，因为我帮你装了追踪器。」

    「啊，原来是这样。」

    「还有苹果喔。」

    「嗯。啊，不过我可以自己吃啦。」

    爱莉西亚抓起剩下的苹果放入嘴里──

    「……嗯噗！你刚才是不是又假装若无其事地说了很离谱的话！？」

    「别把已经吃下去的食物又吐出来啊。」

    我用面纸擦掉喷到脸上的玩意，臭死了。

    「追踪器是什么！好恐怖！跟踪狂！」

    爱莉西亚泪眼汪汪地抱住自己的肩膀。

    「误会，那是误会啦。你看，你不是常常一溜烟就跑不见吗？这只是预防的对策。」

    「话说你是什么时候装上的！装在哪里！」

    「爱莉西亚，真没想到你会穿那么华丽的内衣啊。」

    「低级！简直是所有可能选项中最糟糕的地方！」

    爱莉西亚著脸，砰咚一声又倒回床上。

    「不过托此之福，你今天才能得救啊。」

    「……这并不能成为你的免死金牌。」

    「抱歉、抱歉。」

    对爱莉西亚气嘟嘟的嘴，我又送上一块削得很小的苹果。

    「所以说，你在外头做什么？」

    都这么晚了还在外面乱跑──我不经意眺望著病房的窗子并这么问道。

    「……我希望不会再有人，遭遇那种悲伤的事了。」

    她指的是那个第五位牺牲者的母亲吧。爱莉西亚在那时，以希耶丝塔跟我都无法模仿的做法拯救了对方。

    「况且，这也是我的工作呀。」

    「……爱莉西亚，为什么你要这么拚命？」

    为什么要对当侦探这件事如此执著。爱莉西亚并没有这个义务才对啊，我跟希耶丝塔也没有强制她这么做。

    而且追根究柢，就爱莉西亚本人来说，最重要的应该是寻回自己的记忆才对吧。但她却不管那个，不只是这次的《魔鬼杰克》案件，就连一开始希耶丝塔交给她的侦探任务她也是最优先达成。甚至始作俑者希耶丝塔都阻止她了，她还是依然故我。究竟是什么动机驱使爱莉西亚这么做的。

    「我呀。」

    爱莉西亚喃喃咕哝著。

    「我一直都待在某个幽暗的房间中。那地方很暗，很暗……是一个既没有光，也没有声音的世界。」

    那指的是……不过，她的记忆应该还没恢复吧。所以那顶多只是某种印象，某种主观的感受，但也正因如此，对她而言那就是最大的影响因素。

    「我什么都不知道，也一定不具备任何明确的身分。每天，都只能屈指数著今天又过去了而已，我的生活就是处于这种无聊跟痛苦当中。」

    不过──爱莉西亚继续说道。

    「到了某天视野突然开阔起来。有光线射进，也能听见声音……然后我还明白了苹果有多么甜。」

    看著盘子上那些被削得形状扭曲的果肉，爱莉西亚淡淡一笑。

    「因此，过去我一直想像著，要是能获得新生就好了。在那个深不见底的幽暗中，抓住仅存的一条垂下的绳索死命向上攀爬──爬上去以后我就能拥有新生命了。假使爬上去以后赋予我的使命是《侦探》的话，那我就要只为了那个使命而活。」

    我的心路历程就是这样──爱莉西亚以坚毅的表情对我诉说著。

    怎么看都不像是七岁，或者是十三岁。

    丝毫不输给希耶丝塔。简直是位气质高雅又美丽的成熟女性，我心想。

    「……不知为何，感觉好像有点累了。」

    然而那种气氛也只维持了一瞬间，很快爱莉西亚又恢复平常那种孩子气的表情，浮现苦笑。

    「大概是说太多话了吧。」

    「嗯……总觉得，好想睡。」

    「都这么晚了也没办法啊。」

    爱莉西亚一边揉眼睛，一边OO@@钻回被窝中。

    「我会在这里陪你到天亮，你放心去睡吧。」

    「那晚安。」

    说到这，爱莉西亚的左手从棉被底下伸出来。

    她的无名指上，依然好端端戴著那枚戒指。

    「握住我的手好吗？」

    我本来想看看她说这番话的时候脸上是什么表情，但很可惜她的脸完全躲进了被子底下。

    「做这种事可是会被我嘲笑像个小孩喔。」

    「……就算被你嘲笑也没关系，快握吧。」

    她发出像是在闹别扭，又隐约像是在撒娇的声音。

    「一切如您吩咐，名侦探。」

    （插图016）

    照明熄灭后，我一直握著爱莉西亚娇小的左手──接著，我也小睡了一会。

    但只不过是在短短的一小时后，我就对自己的愚蠢行为感到万分后悔。

    窗外吹入的冷风唤醒了我，我睁开眼发现爱莉西亚的身影已经从病房消失了。

    ◆所以，我没有资格抚摸她的头

    在深夜的街道狂奔。

    幸好，我还知道她目前人在何方。

    一边用手机确认她的位置资讯，一边朝那个地点前进。

    「是在这附近吧。」

    终于抵达目的地了，我环顾四周，却一个人影都没有。

    于是，我接著踏进了这座拥有耸立尖塔此一明显特徵的某教会。

    「什么都看不见啊……」

    这个时间点，室内空间当然很昏暗，照明也没有点亮。我只能依靠手机提供光源，一路深入到内部。

    忽然，我来到了一处有微弱光芒的地方。光芒的真相是月亮──月光穿过教堂墙上的花窗玻璃，微微照亮了附近一小块区域。

    非得要快点找到爱莉西亚才行。我心里这么想，正要踏出一步的时候。

    感觉到了某种气息。

    对方并不在附近──不过这种状况也只维持了一瞬间，两者的距离一下子就拉近了。在这么暗的地方我无法战斗。假使对手已经在这里潜伏很久了，那敌人的眼睛一定早已适应黑暗。战局对那家伙非常有利。

    「不过，千万别以为是那样喔？」

    我把左眼上的眼罩拉到右边──这只左眼也早就适应了黑暗。就这样，我将枪口对准眼前这号人物。

    「──我认输啦。」

    结果敌人对我的反击，竟乖乖地举起双手投降。

    「真没想到也会有对你竖白旗的一天，是我的战斗技巧变钝了吗？」

    「这种时候率直地为助手的进步感到喜悦不好吗──希耶丝塔。」

    双方互相开著玩笑，并朝彼此耸耸肩。

    我放下枪，将眼罩拉回原本的位置。右眼也差不多可以适应环境了。

    「你跑来这种地方做什么？」

    「那是我的台词吧。你才是咧，为什么出现在这？」

    之前不是叫你先回家睡觉了吗？

    「我是来这里赶人的。因为预判海拉有可能来这里，所以先让孩子们去避难了。」

    ……没错，这间教会除了职员外还有许多孤儿。而这里，也是暂时收容爱莉西亚的那个机构。

    「为什么你判断海拉会来这里？」

    「嗯？你问了奇怪的问题呢。」

    希耶丝塔以平时那种表情歪著脑袋。

    「我才想要问你这个问题呢，所以跟著你来到这里。」

    「虽然有很多想吐槽的点，不过首先是你为什么能找出我的去向。难不成你在我身上也装了追踪器？」

    「开玩笑的啦，我根本不是来找你。」

    这是我长年经验累积的直觉──希耶丝塔轻描淡写地把话题结束掉，不过总觉得她这么说反而更恐怖。

    「嗯那么，下一个……」

    「喂。」

    当我正要抓出下一个吐槽点的时候。

    「你到底想故意拖延到什么时候？」

    希耶丝塔用那对碧蓝的眼眸凝视我。

    她并不是在生气。

    不如说是悲伤，好像放弃了什么似的。

    真要说起来，这种表情跟几天前我们发生冲突时，希耶丝塔浮现的反应是一样的。

    「你也已经察觉到了吧？」

    察觉到什么啊──我露出苦笑并不解地歪著头。

    真是的，这家伙还是一样老是说些令人难懂的话。

    还是说另有目的？好比用套话的策略企图从我这边挖出情报？

    「《魔鬼杰克》在寻找失去的心脏。反过来说，其锁定的目标也只有心脏而已。」

    是啊，正如她所言。因此直到第五名受害者，所有人都是被挖掉心脏，今天这位警官也差一点就牺牲了。

    「没错，那位警官的左胸受伤了。要不是有防护装备搞不好早就没命了──他毫无疑问是受到海拉的袭击。」

    不过呢──希耶丝塔继续说下去。

    「那么，她呢？」

    月光照亮希耶丝塔，她依然用那双碧蓝的眼眸望著我。

    「爱莉西亚为什么是右肩受伤？为什么她会被那位警官开枪射击？」

    啊啊，这么说来我也有印象，医生说明爱莉西亚的伤口是子弹掠过所造成的结果。

    但这又怎么了？这有什么问题吗？

    我不懂。我一点，都不明白。

    没错，比起那些，现在应该要先找到爱莉西亚才行，她一定还待在附近这一带。

    「警官之所以开枪射击难道不是正当防卫吗？」

    「快让开，希耶丝塔，我……」

    我推开希耶丝塔的肩膀，踏著教堂的红地毯继续向前。

    「此外跟手枪一起掉在现场的那把刃器，你难道不觉得很眼熟吗？」

    我不知道。我才不想管那些事。现场遗留的刃器，跟我们家厨房不知何时遗失的菜刀非常相似这点，我根本不打算一一去确认。

    「喂，助手。」

    「唔，比起那些，现在应该要快点找到爱莉西亚才行！」

    得赶紧离开这里了。得赶紧躲到听不见希耶丝塔说话声音的地方……唔！

    「我想，你应该早就明白了才是。」

    我无法抵抗她充满哀伤的声音，只能转头朝向后方。

    在希耶丝塔的背后，那内殿的深处，圣母玛利亚正俯瞰著我。

    「毕竟，你也起了疑心对吧？不然你把追踪器藏在那枚戒指里的真正理由是──」

    「住口！」

    在大教堂里，我的惨叫声难堪地响彻著。

    没错，我很清楚。我早就明白了。

    海拉跟爱莉西亚是同一人，我在很久之前就感觉到了。

    ◆就这样再一度，踏上了旅程

    海拉，亦即《魔鬼杰克》的真正身分是爱莉西亚，即便我的直觉早就告诉我这项事实，但我依然撑到了最后的最后──仅存1％的可能性我也宁愿采取信任爱莉西亚的行动。我这么做的理由，究竟是她拥有能操控他人行为的能力，还是只是我个人很想相信爱莉西亚而已，究竟是哪个我也不清楚。

    然而有一点是可以确定的，那就是爱莉西亚是我们的敌人这项事实。

    「……不过，希耶丝塔。」

    即便如此，我还是顽强地抵抗这难以推翻的真相。

    「假使海拉跟爱莉西亚是同一个人，那个假的风靡小姐又是怎么回事？当初你不是说她就是海拉吗？」

    没错，假的风靡小姐跟爱莉西亚是同时在场的。如果假的风靡小姐是海拉，那果然就跟爱莉西亚毫无关联了……

    「不对，爱莉西亚正是抢走了地狱三头犬变身能力的海拉。至于那个假的风靡小姐，可以判断是另一名敌人。」

    「……唔，怎么可能。难道拥有变身能力的敌人，还不只一个？」

    「这种思路比较合逻辑吧。此外，也有可能那家伙是更棘手的敌人也说不定──举例来说，就类似他们的老大。」

    ……！这怎么可能。《SPES》还有比海拉更高阶的敌人──

    「不过，现在首先要找到海拉吧。如果不赶快找到她……」

    「你是说爱莉西亚吧！」

    希耶丝塔一个转身准备离开，我却迅速揪住她的手。

    「不是海拉，是爱莉西亚。那家伙她、她……」

    我都懂。其实我早就明白了。我的理性可以理解这件事。

    不过，我的情感却无法追上头脑的脚步。我的心还不想承认一切。

    「在跟我们的战斗中，海拉的心脏负伤了。在那之后，立刻就出现掠夺他人心脏的《魔鬼杰克》，与此同时，一个身分不明的少女也现身在我们面前。」

    喂助手──希耶丝塔转过身对我说。

    「你还要继续主张，这全部都只是巧合吗？」

    我放开了希耶丝塔的手。

    「……打从一开始，你就查出这件事了吗？」

    「不。要是我能更早察觉，就不会出现那么多牺牲者了……不过，直到纸快包不住火了，我都无法对那孩子起疑心。」

    这果然，是受了那种能力的影响吧。希耶丝塔这个人，绝对不会被感情左右自己的行动。当我们看著海拉……爱莉西亚的《眼睛》，并聆听她说话时，我们无论如何都无法怀疑到她身上。

    心灵控制──不管是我或是希耶丝塔，从一开始就被爱莉西亚玩弄于股掌之上。

    「太奇怪了吧。」

    我难堪的说话声，在寂静的教堂中回荡著。

    「所以，那些又是怎么回事？爱莉西亚的那张笑脸、哭脸，还有她的温柔，那些全部都是我们的误会吗？」

    还有爱莉西亚当时的喊叫呢？

    救赎第五位牺牲者母亲的那些话──那些全部都是骗人的吗？

    「不，我认为那是真的。」

    这样的话，至少还有挽救的余地。

    「那位女性，的确是被爱莉西亚的话救赎了。那位母亲不是也说，简直就像自己的女儿在对她说话一样。」

    没错，她的确哭著这么说过。最后她还把爱莉西亚抱在怀里，是的──

    「……呜。」

    我全身冒出了鸡皮疙瘩，再也无法遏抑呜咽的冲动。

    「那个时候，爱莉西亚她……」

    爱莉西亚的左胸内正装著那位母亲的女儿心脏。

    女性就像对待亲女儿一样，紧紧抱著杀害亲女儿的真正凶手。

    我已经……不行了。

    必须要尽早、尽快找到爱莉西亚才行──务必要立刻阻止她。

    「抱歉，我已经失去担任名侦探的资格了。」

    结果根本不用去找，她自行现身了。爱莉西亚就伫立在教堂入口，脸上浮现哀伤的笑容。

    ……其实说真的，我早就知道她会来这里。

    在先前的战斗中失去心脏的海拉，不断寻找新的心脏。就这样她依序用掉了五颗心脏，先前想要掠夺第六颗但失败了。因此她有必要尽快取得新鲜的心脏才行──在这种大半夜只有这座教堂是她可以确定有人在的。她所锁定的目标，就是那些本来跟她是同伴的其他孤儿心脏。

    「爱莉西亚……」

    面对逐渐逼近的她，我连一步也不动了。

    然而，我从她身上感觉不到敌意。最后爱莉西亚站到肩并肩的我跟希耶丝塔面前。

    「在我的体内，好像还有另一个我存在。」

    爱莉西亚的手掌按住了自己的左胸。

    「这两者当中我一定是属于『隐藏』的那方──因此我才没有记忆，连自己是谁都不知道，觉得好像一直一直被关在幽暗中。」

    解离性身分疾患──俗称多重人格。

    当遇到自己单独无法承受的苦恼或痛楚时，藉由将记忆跟情感从自己身上分割开来变成另一个人格的处理方式，来回避对身心的严重负担，这是一种心理的防卫反应。

    举例而言，在幼儿时期遭双亲虐待而产生心理创伤，当事者为了减轻伤害而诞生出另一个人格，这样的案例并不少见，在世界各国都有相当数量的类似报告。

    至于这次的情况──首先是有海拉这一个主要人格，在先前战斗受到重伤后，身为海拉的意识变弱了，取而代之地是爱莉西亚这一人格浮出台面，这是我的推测。因此爱莉西亚才会搞不清楚自己是谁，甚至几乎没有过去的任何记忆。

    「我不是一直这么强调吗？真正的我是十七岁啊。」

    这时，爱莉西亚刻意做了个鬼脸。

    「……的确没错。我当初没有相信你，是我不对。」

    恐怕爱莉西亚的这副模样，是海拉继承自地狱三头犬的变身能力所制造出来的伪装。实际上爱莉西亚是十七岁，真正的造型则是那个穿著军服的红眼少女吧。

    「说真的，我自己也已经察觉到了。」

    爱莉西亚忽然这么喃喃说道。

    「可是，我却一直假装自己没发现。」

    「……你指的是？」

    「就是在无意识当中，另一个我引发了那些杀人事件。」

    这时爱莉西亚用力揪住自己的领口，紧握拳头。

    「不过，不知道是怎么了。在跟君冢一起持续搜查的过程中，我开始怀疑或许凶手另有其人。事情一定是那样的，我暗地里这么祈求著。」

    当初爱莉西亚在病床上是这么说的。

    始终待在幽暗中的自己，某天突然有光线射入。光的来源有崭新的自己存在，还能带来全新的身分……因此她拚了命地想抓住这个机会。爱莉西亚死命逃离了，那些从地狱底部伸来的无数只手。既然是这样──

    「爱莉西亚，那并不是你的错。」

    我揪住爱莉西亚的双肩。

    「就算这双手曾经杀人，也不是爱莉西亚自己做的！」

    毕竟，事实就是如此啊？

    爱莉西亚什么坏事也没做不是吗？

    当然她是有点任性，也不怎么听话，相处时经常做出让人困扰的事──但即便如此，爱莉西亚依然是个温柔的女孩。她能跟别人分享喜悦与快乐，也能为了他人生气、流泪。

    这并非我的错觉，也不是被心灵控制后产生的想法。就在这短短数周内，我跟她在一块确实累积了这么多回忆。这些回忆要是被那场灾祸摧毁了谁能忍受。有错的并不是爱莉西亚。爱莉西亚什么也……什么也……

    「抱歉了，君冢。果然我好像依旧是个坏孩子。」

    爱莉西亚哭了起来。

    如珍珠般的眼泪自那双大眼中不停滚落，同时爱莉西亚紧咬著嘴唇。

    「寻找恶魔什么的，根本没必要大费周章。」

    这时有一滴眼泪，落在了她的左手无名指上。

    「毕竟，恶魔从一开始就在我的体内。」

    就在这一瞬间，爱莉西亚的戒指发出声响碎裂了。

    碧蓝的宝石四分五裂，我藏在里面的追踪器也化为碎片四处飞散。

    「助手！」

    希耶丝塔一把撞飞我的身体。我狠狠摔在地板上承受冲击力，慌忙抬起头，发现希耶丝塔正交叉双臂，防御爱莉西亚准备挥下刃器的左手。

    爱莉西亚所挥舞的，是我在病房里削苹果使用的小刀。

    「爱莉西亚……」

    她的眼眸失去了一切色彩──正陷入恍神的状态。她的体内已经不存在爱莉西亚的意识。她就是像这样，依序袭击了多达五个人吗……不过如果是对付普通人那也就罢了，她这种状态是无法与希耶丝塔为敌的。

    「失礼了。」

    希耶丝塔一边低声致歉，一边将爱莉西亚压倒于地。接著她以麦格农手枪的枪口，抵住爱莉西亚的后脑。

    「住手，希耶丝塔！」

    等回过神，我已经把希耶丝塔撞开了。

    「……唔！你这家伙，是笨蛋吗！如果不趁这个时机收拾掉……！」

    「不行！用这种方法解决，爱莉西亚会……爱莉西亚会……！」

    「难道你不明白任凭情感影响重要判断会坏事的吗！」

    「你不是不久前才学到这样才是人性的象徵吗！」

    我跟希耶丝塔互相以枪口对准对方的眉心。

    这对我或希耶丝塔而言，都是无法退让的最后底线。

    「哎呀，窝里反了吗？」

    不知从哪传来了这样的说话声。即便我的视线朝四周快速游移，也找不出对方的所在位置……是说，在几周以前我们也经历过类似的情况。

    「那么就把她再次交给我照顾吧。」

    霎时，原本倒地的爱莉西亚身影突然从视野内消失了。

    「……唔，是变色龙！」

    我瞪著虚空。即便肉眼看不见，也可以确定那家伙就在那里。

    「哎，害我找了那么久。这家伙趁我一个不留神就从我身边逃跑了，没想到她不仅改变外貌，就连原本的记忆都失去了。」

    ……果然是这样。海拉在最初的那场战斗后，为了在我们面前隐藏真实身分而利用地狱三头犬的能力变成这副模样。然而她身心遭受的创伤太大，意外地让爱莉西亚的人格浮出台面，并在伦敦街头漫无目的地徘徊──而我发现睡在纸箱里的爱莉西亚，应该也就是在那个时间点吧。

    「看来有必要对她进行真正的治疗了。我先把她带回我家吧。」

    「……唔！你想上哪去！」

    「距离这里大约七百海里的西北方海域，有一座我们充当据点的孤岛。怎么样，时候也差不多到了吧？两位应该也做好战斗的准备，何不拨冗来舍下一游。」

    变色龙用顶多只能算是虚情假意的礼貌口吻，对我跟希耶丝塔公开宣战。

    「那么，恭候二位的大驾。」

    终于他下最后一句话，名副其实地完全消失了。

    被留在原地的，只剩下我跟希耶丝塔两人。

    空虚与滞重的沉默，充斥著这个空间。

    我失去了同伴，以及这段时间双方所累积的羁绊──如今的我，甚至没有资格去直视希耶丝塔的眼睛。

    就这样，又过了几分钟。也可能是过了数十分钟。

    「……唔！」

    一股锐利的刺痛冷不防从我背后窜过。

    「……还以为被你开枪打中了呢。」

    我保持坐姿转过头去，原来刚才是希耶丝塔狠狠敲了一下我的背。

    「你这家伙，是笨蛋吗？」

    啊啊，这样很好。随便你骂到高兴为止，不过──

    「我可是不会道歉的。」

    我刻意将目光从希耶丝塔那边挪开，背对著她说道。

    「免了，你不必道歉。」

    然而希耶丝塔却出乎我的意料，跟我背靠背原地坐下。

    「你想做你认为正确的事，而我也想做我认为正确的事。因此你不必道歉，我当然也不必道歉。就这样吧，没关系。」

    我们就是这样──背后的希耶丝塔这么说道。

    「……那接下来，该怎么办。」

    已经失去一切的我们，接下来该如何是好。

    听到我这丢脸的丧气话，希耶丝塔她──

    「首先两个人一起去超市。」

    她语调淡然。

    也就是用一如往常的口吻对我说道。

    「在那边买最大、最红、最圆的苹果。然后用那个做成苹果派吃掉，记得要配上最高级的红茶两人一块享用。至于再来嘛，如果你无论如何都想那么做的话，就两个人一起洗澡……不过还是要围上浴巾喔！接著晚上叫外送的披萨，用可乐乾杯，彻夜欣赏电影应该也不赖吧。在不知不觉当中我们睡著了，而且两个人第二天早上果然又赖床，为了这种细微末节的小事吵架。只要这么做，我们就可以恢复一如往常的日常生活了，等这一切都完毕后──」

    感觉背后的体温消失了，我不禁回头一望。

    映入眼帘的，是那位坐著朝我伸出手的搭档身影。

    「就为了拯救同伴，踏上旅程吧。」

    我毫不迟疑地，握住了那只手。

    那是为了，让三人在将来还能并肩而行。

    （插图017）

第二卷 【第四章】

    ◆希望的方舟，航向终点站

    「那么，爱莉西亚被关在那什么实验设施的可能性很高吗？」

    乘坐这艘航行于汹涌海浪的小型船上，我重新向希耶丝塔确认之后的行动方针。

    「嗯，没错。她应该会在那里努力恢复身体。」

    希耶丝塔拿起她最喜爱的杯子啜饮一口红茶，并对我的问题点头道。

    从刚才船体就出现剧烈摇晃，但她却能在毫不滴出半点红茶的状态下享受优雅的下午茶时光。一想到待会儿要执行的任务重要性，就觉得要保持这种从容应该很难才对……只是这位名侦探身上并不适用这种常识。

    那出教会悲剧发生的五天后。

    我们动身前往据说是被《SPES》实质掌控的某海域小岛。

    目标相当明确──那就是打倒海拉，并夺回爱莉西亚。

    不过当然，那两者是同一个人。

    将海拉打倒，只救出爱莉西亚──该怎样才能解决这个矛盾，我实在是想不通。不过，即便如此。

    「放心吧，我已经想好计画了。」

    彷佛为了抹去我的不安般，希耶丝塔露出一派冷静的模样。

    至于具体的作战内容，她并没有告知我跟夏露。是说，这也是希耶丝塔一贯的做法。在这三年当中，我们就是这样一路过关斩将。因此，这次也一定──

    「总而言之，我希望你跟夏露前往那座实验设施。」

    「我跟夏露……好吧先不管她了，那希耶丝塔你自己有什么打算？」

    「我要去这个区域绕绕。根据情报，这里应该是类似军事演习场的地点。」

    这时希耶丝塔摊开一张看似褪色地图的纸给我看。

    关于这个区域的情报，似乎是从在日本坐牢的蝙蝠那问出的。那家伙原本是敌人──当然现在也是，不过像这种时候他反而会提供协助，蝙蝠也是被这位名侦探魅力所折服的一人吧。不管如何，他这次算是帮了大忙。

    「再等我一下，爱莉西亚。」

    爱莉西亚就在岛上的某处……或者说岛上的那个人是海拉。变色龙所谓的治疗大概已经结束了吧，还是说她依然未恢复意识？不管真相如何，我都得尽快找出她的所在之处才行。

    「唉，人家也好想跟大小姐一起行动啊。」

    这时，夏露像小孩一样用力鼓起脸颊。

    关于这个问题先前稍微争执了一下，但应该已经解决了才是啊……

    「嗯──毕竟让助手单独行动我还是不太放心。」

    希耶丝塔就像一位母亲般安抚著夏露。不过同时，希耶丝塔还是没忘了对我送出「你一个人不可靠」的讯息，关于这点她真是太严苛了。

    「大小姐，您一个人真的没问题吗？」

    夏露目光摇曳不安地问道。她可能是担心海拉治疗结束后，再度恢复人格与力量的危险性吧。事实上，在伦敦的首战当中，海拉就已经把希耶丝塔逼到了绝境。

    不过。

    「你放心吧。」

    不如说希耶丝塔此刻甚至露出了从容的微笑。她对夏露这么笑道。

    「现在，海拉的心脏恐怕已经失去功用了。」

    海拉在败给希耶丝塔后，化身《魔鬼杰克》夺取了五人的心脏。倘若要问她为何会如此渴求新的心脏，那铁定是因为那些心脏并不适合她的肉体之故。

    不过，这种事其实也很稀松平常。本来器官捐赠就不是随便找一个捐赠者便能成功的──这回的案例特殊之处，只不过是海拉是一名《人造人》罢了。

    这阵子，海拉就像在消耗电池般使用那些新的心脏。当她用掉第五颗心脏，正准备向第六颗心脏出手时──被我跟希耶丝塔逮到了。

    因此，目前海拉身体里顶多只有那几乎消耗殆尽的第五颗心脏而已。这么衰弱的海拉，只要靠希耶丝塔一人就足以打倒了。至于该如何只把爱莉西亚的意识救出来──呃，这个计画希耶丝塔应该已经想好了才是。

    「终于要来了吗？」

    跟海拉，或者说跟爱莉西亚相遇已经一个月了。

    跟《SPES》开战也过了三年吧。

    总算，可以为这漫长的旅程划下一个句点了。一想到此，我就算不情愿也忍不住挺直背脊。

    「你在紧张吗？」

    希耶丝塔放下茶杯后，这么问道。

    「这是因精神太过亢奋而引发的颤抖。」

    「啊，你真的在发抖耶。」

    「就说了这是积极意义的发抖喔。」

    「噗。」

    「夏露，你给我闭嘴。」

    「助手，要不要摸摸你的头？」

    「大小姐，人家好害怕唷……」

    「你这家伙真是得寸进尺啊。」

    只见夏露扑到希耶丝塔的膝上，这种光景我早就看腻了。

    「你不用吗？」

    希耶丝塔一边抚摸夏露的金发，一边侧著头对我问道。

    「白痴，我才做不出那么丢脸的行为咧。」

    在这种最终决战的前夕，我怎么可能做那么没有紧张感的事。

    「……呼嗯。」

    不过，就像是突然想到什么似的，夏露主动把头从希耶丝塔的膝盖上移开。

    「让给你吧。」

    不，就算你说要让给我好了……对这种主动送上门的事，我的反应是……

    「快来呀。」

    希耶丝塔摊开双手，嘴角微微掀起。

    「……以摸头而言这个姿势也太浮夸了吧。」

    「既然机会难得，我也想顺便抱抱你。」

    就说了你的紧张感呢。

    ……不对，难道是我自己太紧张了吗？只是，这也用不著她多管闲事。

    「咦，你不给我抱吗？」

    「别把男人搂进怀里当成是理所当然的事好吗？」

    「你的形容方式还真独特啊。」

    好吧算了──希耶丝塔这么说道并放下双手。

    「那么，等下次有机会吧。」

    「永远不会有那种机会啦。」

    说到这，我们噗哧笑了起来。

    这样对我们最好。我跟希耶丝塔，一直都是如此。

    「差不多要到了。」

    希耶丝塔眯起眼，远眺大海的另一端。

    在那里，是我们这三年旅途的终点站。

    ◆听著耳边的引擎声与风声

    没过多久，我们抵达了小岛的港口（其实几乎只是普通的海岸线），一边卸下装备一边上岸。

    「那么，我出发。」

    「大小姐，请务必小心。」

    夏露紧紧握住希耶丝塔的手，而我也顺便……结果输给希耶丝塔无言的压力，只能伸出右手跟她轻轻击掌一下。

    「之后再会合了。」

    就这样，我们投身到最后的任务当中。

    「这风吹起来真舒服。」

    尽管是在这种场合，感受到被风拂过全身的感觉，我还是忍不住冒出一句。

    空气中有一股淡淡的潮香。

    「研究大楼只要继续直走就到了吧。」

    夏露用比平常大的音量问。

    「是啊，看地图应该是这样没错。」

    我也被这股气氛感染，大声回答她。

    之所以要这么说话，是因为我们正双双跨坐在一辆机车上朝目的地疾驰。

    这辆机车的大小勉强可以装上船，然而对作战的顺利进行却是不可或缺的。

    我们可没那个闲工夫在这座《SPES》的巢穴小岛慢慢闲逛。

    「……话说回来，是不是反了？」

    没戴安全帽的夏露往后座迅速瞥了一眼。

    「反了？」

    「我跟君冢的座位啦！」

    不知为何，她这时突然火大。

    怪了，我又没做什么坏事。

    「一般这种情况下，驾驶应该是男生的职责吧！？」

    原来如此，夏露似乎对两人骑乘机车时由她来驾驶这点感到相当不满。

    「那不行，我没驾照啊。」

    「逊咖。」

    「不要把我跟从美国来的你相提并论啊。」

    两国的法律、法律不同啊。

    「……另外还有。」

    「还有？」

    「别、别靠得这么紧啊。」

    她再度朝后快速瞥了一眼，不悦地嘟起嘴。

    看来似乎对我抱著她腰这件事相当在意。

    「呃，可是我会怕。」

    「两个人骑机车的时候男生怕个鬼啊。」

    「抱著你的腰不知为何可以让我感觉安心。」

    「恶心，这真是史上最差劲的性骚扰了。」

    我们一边说著这些蠢话，一边破风在泥土路上前进。

    如今只能看到毫无人烟的广阔大地一路延伸下去。不过，在远方有白色的风力透镜（注：一种风力发电机。）并排矗立著。既然这座岛会需要电力跟能源供应，便足以证明有人工的文明存在。

    「刚才。」

    夏露并没有减缓机车的速度，就这样向我搭话。

    「你乖乖让大小姐抱不就好了吗？」

    况且你那么想吃女生的豆腐──夏露嘲讽起我目前的状态。

    「白痴，我怎么能做出那么丢脸的行为。」

    「你现在的动作不就很丢脸吗？」

    「不，那只是因为我根本不在乎夏露对我的看法。」

    「看我把你甩下车喔。」

    好吧其实我也是那么猜的──夏露又说道。

    既然这样就不要突然急转弯啊，我真的会摔死的快住手。

    「不过，你这样一定会后悔的。在这种无谓的地方固执。」

    顿时，夏露摆出严肃的语气对我说。

    「毕竟你，就只有大小姐而已。」

    我只有希耶丝塔而已。

    这句话──我很想要反驳，却无法顺利化为言语。

    倘若希耶丝塔从我身边消失的话。

    我开始想像那种假设的情况……果然还是不要好了。

    再怎么样，也不必挑今天这种场合去思考那种假设吧。

    如今，应该要集中精神在等会儿要执行的作战行动。

    「希耶丝塔她才不是只有我一个人咧。」

    （插图018）

    因此，我故意开玩笑试图将话题扯远。

    「希耶丝塔她还有夏露啊。当然更有其他同伴。我并不是什么特别的……」

    「你错了。」

    结果，夏露这时却用莫名忧伤的口吻说道。

    「大小姐她，就只有你而已。」

    我不知该怎么回应这番话，只能继续听著引擎声和风声。

    ◆SPES

    终于抵达的研究所里有些昏暗，我们尽管著急但依然保持慎重的步伐前进。

    由于手上并没有这座设施内部的地图，只能凭空摸索。真要说起来，爱莉西亚……或说海拉是否真的在这里也不确定，因此只要探索到某个程度后依然得不到成果，就得赶紧折返去跟希耶丝塔会合。

    「这里一个人……都没有呢。」

    步下往下的阶梯，夏露环顾四周说。

    「是啊，我都已经做好至少进行两、三场战斗的觉悟了。」

    然而，既然能如此轻易入侵到这里……就代表这里只是幌子？

    这么一来，希耶丝塔那边中大奖的机率就很高了。

    「君冢。」

    夏露拉住我的袖口，用手指著一个地方说「那边」。原来那里有一部应该是运货用的电梯。我靠过去一看，发现那玩意姑且还能运作。

    「进去试试吧。」

    我跟点头同意的夏露一起搭电梯，往更底层的地下深处前进。最后电梯门终于打开，布满我们视野内的景象是──

    「……唔！这个是……」

    一片血海。

    此外，还有令人不忍卒睹的严重残缺遗体四散在血泊中。

    「呜呕……」

    这种惨状，让即便已经习惯犯罪现场的夏露也不禁住了嘴。不过，就是因为这样我们更不能马上掉头逃跑。毕竟，还有一名男子伫立在那边，彷佛正君临于这血海尸山之上。

    「你这家伙，是地狱三头犬……？」

    他是一名身穿黑色长袍的强健壮年男子。这副模样，的确和大约一个月前交战过的地狱三头犬非常相似。

    「……不，这是不可能的。」

    关于这点，我已经跟希耶丝塔再三确认过了。地狱三头犬在我们的眼前被杀──而动手的正是海拉。那么，既然如此。

    「你认为我是继承了地狱三头犬能力后，故意变身成这副模样的海拉吗？」

    简直像能读出我的心事般，那名男子说道。

    「很遗憾你猜错了。我既不是地狱三头犬，也不是海拉。」

    这时，男人的姿态再度扭曲起来，紧接著出现的是──

    「哈哈，对这家伙有印象吗？」

    「……！蝙蝠……！」

    「喔喔，你的反应真有意思啊。」

    他的说话方式会随著外貌而改变，简直就像我分别面对地狱三头犬与蝙蝠本人一样。

    「唔，你究竟是谁！」

    夏露拔出手枪，将枪口对准那名男子。

    对啊，就算他能幻化为地狱三头犬跟蝙蝠，这家伙本身到底是谁──

    「我是父亲喔。」

    男子依然保持蝙蝠的姿态，但这回恐怕是以内在的真正人格回答我们。

    「父亲……？地狱三头犬跟蝙蝠的？」

    「是啊，地狱三头犬跟蝙蝠也得叫我父亲。」

    语毕，那家伙垂下混浊的祖母绿色眼眸，俯瞰底下堆积如山的尸体。

    「……！那么，难不成！」

    夏露手里抓著的手枪，正发出微微颤抖。

    这种自由自在的变身能力，不会错了，以前在我跟希耶丝塔、爱莉西亚面前出现的假风靡，其真实身分就是这名男子。另外希耶丝塔还曾经说过──那个冒牌货或许才正是《SPES》的老大。

    「偏偏在希耶丝塔缺席的场合撞上了这家伙……究竟是有多倒楣啊……」

    不，不如说这比较像我……我的体质就是这么容易被卷入麻烦当中。

    如果我不这么自嘲的话，恐怕就难以压抑身体的颤抖了。

    「父亲才不会杀死自己的孩子。」

    我模仿夏露，将枪口对准数公尺外的敌人首脑。

    「你在胡说什么啊？就因为是父亲，才有资格杀死孩子吧？」

    ……唔，真是糟透了。海拉也是这家伙生的吗？感觉完全没法沟通下去。不，是我根本不想和这种怪胎交谈。

    「这里的所有人，都是我的孩子。对我所生下的孩子，想怎么处置是我的自由。」

    难道不是吗──冒牌蝙蝠似乎真的不认为自己说的话有什么问题，还故意不解地歪著脑袋。

    「我究竟是怎么闯进这个男人生小孩的平行世界啊。」

    我故意闲扯淡，目的是拖延时间，并抓住机会拚命思考接下来该采取什么行动──然而。

    「把我当成男人或女人什么的……你想用这种人类的区分方式套用在我身上吗？」

    「是啊，所以你的意思是你并非人类而是怪物？」

    「错了。」

    这时，这名我们必须打倒的最大敌人，非常轻易地告知我们他的本质。

    「我是《植物》。」

    这唐突公布的真相，令我跟夏露忍不住对看一眼──不过，我们只看到彼此浮现困惑之色的目光而已。

    这家伙到底在胡说八道什么？

    植物？他说自己是《植物》吗？

    「当然，我会这么说只是依照你们的分类──我是从宇宙飞到这颗星球的植物──《席德》，既不是人类也不是怪物。」

    ……喂喂，他是要把故事的世界观扩展到多大啊。

    从宇宙来的植物？侵略者？

    拜托饶了我吧……我们究竟是在跟何方神圣战斗？

    「……那么其他《人造人》，事实上也是植物？」

    「《人造人》是你们擅自取的名称吧。不管是我，还是这里的大家，一开始都只是普通的植物──你们看，以前应该有见过类似这样的东西吧？」

    下一秒钟，席德的右耳就伸出一条正在扭动的长长《触手》状物体。这根本就是三年前……在那架客机上的蝙蝠重现。只不过当初被我认为是《触手》的玩意，现在想想长得更像是植物的粗壮根部。

    「唔，所以你们的目的是什么？《SPES》为什么要展开恐攻行动？」

    夏露质问对方，同时依然继续用枪瞄准席德的《根》。

    希耶丝塔长年追踪调查的秘密组织《SPES》──这个字在拉丁文是《希望》的意思。结果这些家伙，别说是希望，根本就是在散播绝望。他们信仰《圣典》这种怪力乱神的书籍，发动恐怖攻击，不断夺走无辜人们的性命。

    「席德，快回答我。是征服世界吗？还是长生不死？或者你是出于求知欲？搞不好只是单纯的破坏冲动吧。不，可能会像海拉那样强调这只是你的使命？喂，你的目的究竟是什么。假使你真是从其他星球来的《植物》，对这个地球你有何企图？」

    好，放马过来吧。我已经完全列举出我能想到的邪恶动机了，不过，不管那家伙怎么回答，我都会用正论跟子弹回击。做好这样的觉悟后，我再度抓紧手枪的握把。

    「为了活下去。」

    因此，当我听到这个毫无任何修饰的率直答案时，我一下子泄气了……原本瞄准好的手枪也差点脱手。

    「……只是为了活下去？」

    「是啊，我们的目的只有一个。」

    接著不知道那家伙在想什么，席德竟用耳朵生出的《根》切断了自己的右臂并这么说道。

    「Surface of the Planet Exploding Seeds──我们要让《种》覆盖满这颗行星。」

    ◆真正的凶恶

    「这就是《SPES》本来的意义，也是真正的目的……」

    当我还在愕然的时候，那家伙的右臂从伤口处瞬间开始再生，接著掉在地板上的断臂也开始构筑出新的肉体。虽说尚未完全化为人形，但已经逐渐有身体的曲线起伏。

    「类似插枝的原理吗……」

    「嗯，应该没错。」

    「夏露，你明明不懂就不要摆出一副很懂的表情点头啊。」

    「……那个，我只是因为严肃的场景持续太久了想稍微缓和一下而已嘛。」

    别骗我了，你基本上是个笨蛋的事早就穿帮了。

    「所谓插枝，就是从母体的植株切下一部分让它落地生根，是一种增加新个体的方法。换句话说──」

    「就是植物的复制方式？」

    正是如此。这也是席德自称是所有人父亲的原意。既然《SPES》底下的所有成员都是他的复制品，那说席德是《人造人》的源头也不为过。

    也是因为同一个理由，席德才能轻易化身成地狱三头犬或蝙蝠的模样，当然更能使用他们的能力。不，不如说那些能力原本就是席德传给他们的。

    「我是偶然飞到这颗星球的《植物》──也就是所谓的《原初之种》。而不论是动物或植物，生命最根本的欲望就是留下后代。我就是透过这种方式复制自己的肉体，在地表播种，追求种族的繁荣兴盛。」

    「……唔，所以你认为，这个动机足以让你们杀死无辜的人们吗？」

    「由于会妨碍种的扩散，所以要排除身为外来种的人类，这有什么问题吗？」

    「咕，你们才是外来种吧！」

    我忍不住朝席德生出的《根》开火──然而。

    「虽说诞生下来不过才几分钟，但守护父亲的本能还是在运作啊。」

    刚才自席德右边断臂所长出、那个像泥偶一样的《人造人》摇摇晃晃站起来，充当肉盾挡下子弹。接著，那玩意又像断线的玩偶一样当场崩落。

    「……你的心不会痛吗？」

    我的目光转向倒在席德四周的那群他的同胞们。他自己宣称要追求种族的繁荣，但他的所作所为却背道而驰。

    「这也是为了种族存续所不可或缺的牺牲。不必担心，这些《种》是绝对不会白费的。」

    席德说完后，从刚刚倒地的复制品体内，捡起了一颗像是黑色小石子的东西。这跟之前海拉从地狱三头犬左胸拔出的玩意看起来很像。

    「《种》……？是指那颗黑色小石头？」

    我记得以前希耶丝塔曾说过，《人造人》是以某种核制造出来的。席德把自己称为《原初之种》大概就是出自这层意义吧。

    「没错。那些已经变成亡骸的同胞们的一部分《种》，如今都继承给那个了。」

    「……！那个是指海拉吗……」

    这就是那时变色龙所说的治疗吗……把同胞们的《种》移植给海拉……难怪到这里来的路上一个敌人也没遇见。

    「海拉现在究竟在哪？」

    听他所言，恐怕她已不再是爱莉西亚，而是变回了海拉的人格。既然如此，就必须尽早打倒海拉，并找出单独救出爱莉西亚人格的方法才行。

    「既然不在这，那么能想到的去处应该只有一个了吧？」

    ……唔，是希耶丝塔那边吗！

    「君冢！大小姐她！」

    「是啊，我明白。我们快走。」

    但，正当我们准备转身离去时。

    「两位以为可以那么轻易就从这里逃走吗？」

    这个声音很耳熟，如此令人不快的礼貌口吻让我感到似曾相识。

    「变色龙……！」

    是把爱莉西亚从我们面前带走的罪魁祸首。

    恐怕那家伙现在也透过能力，让自己隐形起来。不过，他的确是位在这个房间中。

    「哈哈，看来在这里又可以享受一番了。」

    在这里又可以？……难道说。

    「君冢！」

    夏露举起枪对准看似空无一物的地方，并以视线向我示意。

    「啊啊，我懂了。」

    听变色龙的口气，他好像已经在别处打过一仗了。这也就代表，跟我们分开行动的希耶丝塔必然跟他交手过。然而，变色龙还能安然无恙来到这里，难不成……不过不可能啊，希耶丝塔怎么会输给这种家伙？

    不，等等。对喔，那家伙还能跟复活的海拉并肩作战──

    「君冢，这里交给我。」

    夏露催促我立刻赶往希耶丝塔那边。

    「我在这里挡住他们。所以，你快点──」

    「刚才就说了，无视我会让我感到很困扰的。」

    变色龙的声音听起来，像是在不断四处移动。这样别说是干掉他了，就连那家伙几时会出手攻击都无法确定。距离出口约有十公尺远，该怎样才能抵达那边──

    「父亲讲话竟敢插嘴？」

    忽然，席德的身影从我们眼前消失。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随后又听到了变色龙的惨叫声。

    到了这时，我们终于第一次目睹变色龙的样貌。一头银色发丝，亚洲人特色的平淡脸孔。这个变色龙的脑袋，正被席德的右手一把揪起来，身体浮在半空中。

    「刚才是我在讲话。你这臭小子打什么岔？」

    「……非、非常，抱歉……」

    变色龙勉强挤出扭曲的声音，口中还涌出了有颜色的液体。

    「你这家伙不过是充当那个的护卫才能活到现在──少得意忘形了。」

    席德吐出这番话后，将被手掌揪住脑袋的变色龙狠狠摔在地板上。

    他这么做，绝对不是为了保护我们。顶多就是父亲对儿子没礼貌的惩罚罢了──不过。

    「席德，你为什么要告诉我们那么多关于《SPES》的情报？」

    追根究柢，你留在这里的目的是什么？为了让海拉活下去而杀死所有同胞后，为什么还要继续待在这？假使席德是《SPES》的首脑，不是应该由他去亲自对付希耶丝塔比较合理吗？

    对这些我理所当然会想到的疑问，席德的答案是──

    「要是我偏袒某一方，计画就无法成立了。」

    他留下这番意义不明的话，倏地从我们的视野中瞬间消失。

    「他当然会使用变色龙的能力……」

    是说，他到底跑去哪了。只希望他不是去希耶丝塔那边……

    「君冢，趁现在。」

    夏露举枪瞄准倒在地上的变色龙，并催促我趁机先走。

    「可恶啊……！」

    然而，变色龙露出痛苦的表情摇摇晃晃站起身。接著他的身影再度变得模糊难辨，化为肉眼不可见的侵略者从四面八方狙击我们。

    「老是用同一招烦不烦啊。」

    这时，夏露也朝虚空射击。

    「……咕！直觉很准嘛。」

    那是变色龙的声音。刚才她像是随便乱开火的一击，竟然掠过了敌人？

    「直觉？嘿，明明是只爬虫类，竟然会说这么有趣的玩笑话啊。」

    夏露以眼神示意我「快走」，接著再次扣下扳机说道。

    「光是闻口臭就可以猜出你在哪了。」

    要是我被女人这么说可是会一辈子都抬不起头啊。我一边露出苦笑，一边将善后工作交给夏露并拔腿狂奔──就在这时。

    「君冢！」

    有什么东西从空中飞来，我用右手一把接住。摊开掌心，原来是钥匙。

    我不是说过我根本没有驾照吗？

    「总有一天你要学会载我。」

    「……好吧，我会练习的。」

    因此今天如果弄坏了你的爱车，你要原谅我啊。

    ◆如果还能，再次离开这座岛相见的话

    那之后我借用夏露的机车朝岛的另一侧狂转油门。这里并没有居民，也没有必要遵守交通规则，因此就算是第一次骑车也不至于有太大问题，抓著龙头的时候我心里只想著要尽早赶到希耶丝塔身边，就算能节省一秒都好。

    真没想到，那个希耶丝塔会败给变色龙这种程度的敌人。不过，如果有复活的海拉在旁助阵，又或者……

    「……唔，混帐。」

    不自觉就会往坏的方向想。

    然而，要是希耶丝塔出了什么事，光靠我跟夏露是无法与海拉为敌的。此外，那也代表我们救出爱莉西亚的计画失败了。也就是说，一旦希耶丝塔死了，爱莉西亚就无法得救。既然如此，无论如何都该确保希耶丝塔的安全，这才是优先事项──

    「……错了，不是那样。」

    就算没有爱莉西亚的存在，当希耶丝塔濒临危机──我也一定会毫不迟疑地赶去帮忙。

    「这个助手被调教得很听话啊。」

    我一边祈求能赶得上，一边猛催夏露的爱车。

    「……唔！希耶丝塔！」

    分别大约两小时后再度与希耶丝塔重逢，但她此刻正倒卧在地上。

    我扔下机车，冲向好不容易找到的搭档身边。

    「希耶丝塔！喂！」

    将趴在地上的她抱起，让她躺在我的膝上。

    洁白小巧的脸庞沾满了沙尘，我用指尖拭去并不断呼喊她的名字。

    「你别开玩笑了啊！不是说好不可以在我不知道的情况下默默死去吗！喂……！」

    不，我不能这样。这种时候更需要冷静。

    如今该做的事，是冷静执行能让希耶丝塔获救的行动。

    「恕我失礼了。」

    我卷起袖子，让希耶丝塔躺回地面并把手搁在她的胸口上。

    右手叠在左手上方，伸直手臂以全身的重量用力压下去。

    「──五公分。」

    如果不用力压到胸腔深处，心肺复苏术就没有效果。

    说来奇妙，由于我那个与生俱来的体质，对他人急救我可是经验丰富。

    在感谢这个偶然的同时，我用力压下希耶丝塔的胸口。原本身强体健的她，现在却像是稍微压一下就要坏掉似的，显得那么虚幻纤弱。

    「千万不要死啊……！」

    按照一定的频率，我持续按压希耶丝塔的胸口。

    十下、二十下……接著到三十下。

    再来做两次人工呼吸。确认她呼吸道通畅后，我用指尖捏住她的鼻子，先自己用力吸一口气。

    「请你原谅我。」

    接著，为了避免嘴没对准目标，我保持用力睁大眼的状态，将脸贴近希耶丝塔的唇，就在这时──

    「原本完全没预料到你会跑来这里啊。」

    那双碧蓝的眼眸突然用力睁开。

    「……唔喔喔喔喂！哇啊，你、你这家伙！」

    我用力反仰上半身，腰都快折断了，相反地，希耶丝塔却是突然站起来。

    「唔──真没想到你会跑来这……我败给你了，计画都被打乱了。」

    她说著这种莫名其妙的话，并啪哒啪哒拍掉连身裙上的沙尘。

    「你对我的爱比我想像中更浓烈，这才是我误判的原因吗？」

    「……虽然不懂你在说什么，不过总之我想对你的这项分析提出异议。」

    「话说回来，进行急救是没错，不过正常步骤应该是先确认对方是否还能自主呼吸吧？」

    希耶丝塔俯视依然一屁股瘫坐在地上的我并翻起白眼。

    「你这家伙，难道打从一开始心脏就还在跳……」

    「不，确实是没在跳了。」

    「那不就是已经停了吗！」

    既然如此为何要对我的急救生气啊。

    「啊啊，错了错了。」

    这时，希耶丝塔做出摆摆手的动作。

    「不是心脏自己不跳了，是我让心脏停下来的。」

    「……你让心脏，停下来？」

    我有点不明白她在说什么。不过，我决定还是先抓住希耶丝塔伸出的右手，藉此站起身。

    「哎，还不是因为被有点难搞的敌人缠上了，我才只好装死。」

    「……虽然我们都认识三年了但还是要问一下，你到底是何方神圣啊？」

    已经完全超越了惊讶的等级，我无言到有种膝盖发软的感觉。

    不过，难搞的敌人……事情果然是那样吧。变色龙误以为自己已经把希耶丝塔干掉所以才离开这边。

    「好吧与其说难搞，不如说那个的属性有点微妙地克制我。」

    说到这，希耶丝塔刻意眨了眨一只碧眼。

    就算是这样，你竟然有办法如字面意义地装死，一般人能办到吗？

    「你的身体究竟是怎么长的啊，真受不了。」

    我一边苦笑，一边正想给她来记手刀。

    「哎呀？」

    ……结果等我回过神，我又一屁股跌回了地上。

    「怎么啦？」

    「……不，没事。」

    希耶丝塔先是不解地歪著头，随后。

    「难道说，你松了一口气后就腿软了？」

    因为发现我没事──她这么说的同时，眼角还微微下垂。

    「喂，不要露出那种不怀好意的笑容，也不要嘴里念念有词啊。」

    「那我可以把此刻的真正想法说出来吗？」

    「不行，不可以，不准说。就算你说了我也不要听。」

    「我刚才想，你还真可爱啊。」

    「啊──！啊──！我什么都没听到！」

    可恶，为什么我非得受这种屈辱不可。我那么拚命骑从没骑过的机车赶来这里……还努力帮她做人工呼吸……太奇怪了，这太奇怪了吧。

    「那怎么办，还是让我摸摸你的头吧？」

    「我才不要！」

    「那抱抱你如何？」

    「最好是！」

    「照你喜欢的说法，就是把胸部压到你身上喔。」

    「这种不检点的事，你千万不可以对其他男人做喔！」

    「啊，可是刚才我的胸部已经被你摸过啦。」

    而且摸了三十次──希耶丝塔噗哧一笑。

    「太不讲理了吧。希耶丝塔，你这家伙是想置我于死地吗？我指的是人格方面的。」

    「呼呼，捉弄你的确很有趣呢──真是太好玩了。」

    「……希耶丝塔？」

    她原本带著微笑的表情，急遽笼罩上一层忧郁之色。

    看到她这种脸庞，我已经明白了一切。这三年来我一直待在她的身旁观察她的侧脸，因此不管是发生了什么事，或是即将要发生什么事，就算我不喜欢都不得不承认。

    「希耶丝塔。」

    「什么事？」

    「果然，还是让我在你怀里撒娇一下吧。」

    我站起来，转身朝向后方。

    在我眼前，伫立著一名少女。

    「如果你们还能活著离开这座岛相见的话。」

    ◆再战

    「你现在是──哪一个人？」

    对回过头后映入眼帘的这位少女，我问道。

    「看这副模样，应该不必多说了吧？」

    鲜红的眼珠，鲜红的军服，再加上插在腰际的数把佩剑。这不可能再看错了，曾在伦敦跟我们拚死搏斗的这家伙名为──

    「海拉……」

    这位少女不是爱莉西亚。如今在我们眼前的，是海拉──我们必须打倒的敌人。

    「看来你的治疗已经结束了吧──用同伴的生命为代价。」

    希耶丝塔并排站到我身旁，同时朝海拉投以严厉的视线。既然她知道这件事，就代表先前变色龙也对她提过了吧。

    「同伴？所谓同伴是指谁？」

    海拉好像真的听不懂般微微歪著脑袋。

    就在刚刚我才看过类似的反应。那是当我质问席德杀死自己的孩子会不会有罪恶感时，那家伙也露出了相同的表情。

    「你真的，听不懂我的意思？」

    难道这就是《人类》跟《植物》的区别？《植物》是以《种》的繁荣兴盛为最优先事项吗？

    「那么变色龙呢？你跟那家伙在伦敦是一起行动的吧……」

    「那个只不过是当作烟雾弹，稍微利用一下的对象罢了。」

    海拉若无其事地说道。

    「我猜那家伙对我也是相同的想法吧。变色龙对我这个个体根本毫无兴趣。对他而言，我只不过是个穿红色军服的记号罢了。」

    ……这么说来，当爱莉西亚的人格掌控了海拉的身体时，变色龙得花好几个礼拜的时间才能找到她。耳朵或鼻子特别敏锐的蝙蝠及地狱三头犬姑且不论，这些家伙基本上并不会对其他同类个体有什么特殊待遇。

    「所以，我对你们玩的这种同伴游戏一点兴趣都没有。」

    海拉这么说的同时，以鲜红的眼眸冷淡地蔑视我跟希耶丝塔。

    「……感觉你好像有什么言外之意啊。」

    这时，希耶丝塔踏出一步站到我的前面，跟数公尺外的海拉展开对峙。

    「你真正想说的是什么？」

    「不，没什么喔。我只是在想，你们跟她好像非常亲密的样子。」

    跟她……是指爱莉西亚吧。对于这点，海拉视为是一种游戏并出言嘲讽。

    「没错。正因如此，我们才为了拯救爱莉西亚赶来这里。」

    「我知道，所以你要杀了我。」

    下一瞬间，我突然感觉到地面隆起，接著有几根类似荆棘的带刺藤蔓从地表长出来。

    「既然这样，那我也可以杀你对吧？」

    这些荆棘鞭子的尖端很快对准了我跟希耶丝塔。

    「那玩意是什么啊……」

    「代表敌人并不是笨蛋──在这座岛的地层里，一定布满了那些家伙的《种》。」

    希耶丝塔用我刚刚才学到的词汇分析。

    「……原来如此，所以整座岛都是我们的敌人。」

    如今这整座岛，都依循生存本能试图对我们发动攻击。正如字面上的意义，敌对的种子早就被播下了。

    然而面对这位世界之敌，名侦探没有一丝胆怯。

    「不如说，当作最后一战的舞台再适合不过了。」

    「没错吧？同样也很适合你的末日。」

    就这样，希耶丝塔的滑膛枪跟海拉的鲜红军刀在一直线上展开对峙。

    「我将战胜。而且，必定会实现爱莉西亚的愿望。」

    「不，你一定会死在这。你是无法拯救那孩子的。」

    一发枪响，以及剑刃破风横扫的声音迸发而出。

    这就是再战的信号。

    ◆只是想被爱而已

    希耶丝塔与海拉间的激烈战斗，已经持续十分钟以上了。

    每当地面长出的荆棘鞭子偷袭时，希耶丝塔就会用滑膛枪将其精准击落──而当海拉趁隙将佩剑举至腰际冲过来时，希耶丝塔又会以手里的火铳代替长剑与其激烈交锋。然而当我尝试从后方进行支援射击时……

    「助手，你别碍事。」

    「太不讲理了吧……」

    希耶丝塔拥有压倒性的经验与天赋，就连地形都可以为她所用，跟这位最强的敌手不相上下……不，更离谱的是她宁愿单枪匹马。

    「──唔，哎真是的──拚命成这样未免太可笑了吧。」

    海拉这时终于往后退开一大段距离，不过与她的台词刚好相反，她正不悦地扭曲著嘴唇。

    「就这么想把主人的身分抢回来吗？」

    海拉发出嘲讽的语调，彷佛在轻蔑我们般嗤之以鼻。

    不过，比起那个。

    「……主人的身分？」

    我反而更好奇她的发言。

    至少从爱莉西亚以前说过的话判断，按逻辑，爱莉西亚应该是从海拉此一凶恶的人格中分裂出来的。因此海拉是主人格，爱莉西亚是隐藏人格。不过，就海拉刚才的发言推测──

    「──难道说，是你强占了爱莉西亚的身体？」

    真相是爱莉西亚才是主人格，海拉反而是隐藏人格吗？

    这种主从关系却被海拉硬生生逆转了。

    「才不是强占。」

    结果海拉眯起那对红眼说道。

    「只是取代而已。」

    她的态度好像是在强调，这么做才是对的。

    「这具肉体跟其他《SPES》的干部们构造有点不一样──原本只是个普通人类罢了。」

    「什么……？」

    根据刚才在研究所听到的话，《SPES》的所有成员理应都是从席德的插枝所诞生、类似某种人工产物……不，等一下。错了，至少我知道有个《人造人》就不是这样。

    「蝙蝠……」

    三年前，在一万公尺高空遭遇的那名金发男子，就是强行将《SPES》的能力装在自己身上，说穿了算是一种半人造人。那么海拉也……不对，是爱莉西亚也跟蝙蝠一样，最早都是普通的人类吗？

    「可是，由于这具肉体的特殊性，以往一直在接受各式各样的实验。」

    实验──听到这个词汇，我顿时毛骨悚然起来。

    「好痛，好烫，好痛，好烫，好痛，好烫……难受死了。这个身体的主人似乎历经艰辛。最后，等到她再也无法忍受那些痛苦的某一天──我就诞生了。从主人的人格中分裂出来。」

    ……原来是这样吗？

    这算是一种很典型的解离性身分疾患。长期遭受精神、肉体的折磨，由于无法忍受才分裂出另一个人格，藉此减轻心理创伤。而海拉，就是从这样的爱莉西亚体内所诞生出来的另一个隐藏人格。

    「这就是我跟主人之间的关系。我们共有痛苦，也分担悲伤。我们就是靠这种方式活到现在的。」

    「既然如此，我现在就立刻把你的痛苦和悲伤全都终结。」

    《白日梦》在战场上驱驰。简直就像无需再废话般，希耶丝塔使劲踹了一下地面后高高弹起，以肉眼追不上的高速逼近军服少女，接著她毫不迟疑地将枪口对准敌人。

    「啊，有句话我忘了说。」

    结果海拉待在原地动也不动，只是喃喃说了一句。

    「共有痛苦，分担悲伤──既然这样，那疼痛当然也会减半吧？」

    下一瞬间，海拉的脑袋就像断线般往前垂落。

    「……咦？这里是，哪里？」

    先前那种鬼气逼人的凶相简直就像是幻觉似的，她双眼圆睁，一脸茫然地左看看右看看。最后她的视野终于捕捉到。

    「咦？君冢？」

    发现我就在正前方不远处，但她却完全没留意另一号人物已钻入自己怀中。紧接著，那挺对准她的枪口射出了一发子弹。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊……！」

    少女伴随著惨叫声当场倒了下去。子弹好像是掠过了她，只见她右肩流出了深红色的血。

    「爱莉西亚……！」

    我下意识地呼喊她的名字。

    「君、冢……」

    ……唔！果然没错，她就是爱莉西亚。我如此确信著，正打算冲过去时──

    「不可以过来。」

    结果，我万万没想到开枪射击爱莉西亚的当事者却对背后的我这么警惕道。

    「……唔！希耶丝塔，那家伙是爱莉西亚啊！千万别攻击……」

    「我知道，所以刚才避开了要害。」

    希耶丝塔这么说的同时，枪口依然对准倒地的爱莉西亚不放。

    「咦，你还真好心呢。刚才要是贯穿心脏或头部，你们就赢了说。」

    霎时，希耶丝塔的脚边长出了荆棘。

    「……唔。」

    希耶丝塔一发现的瞬间就抽身退回，再度并排到我身边。而这时几公尺外长满茂盛荆棘的那个地方，军服少女也按著自己的右肩摇摇晃晃站起身。

    「你们竟然如此珍视这个身体的主人啊。」

    这时，她隐藏在军帽下的红眼，再度恢复海拉那种冰冷的模样。没错，现在海拉已经是主要人格，所以能自由切换她跟爱莉西亚的身分……！

    「不过我可不会输给这种天真的家伙。这回我一定要达成身为《SPES》的使命。」

    海拉瞪大那对红眼，举起佩剑用力踹向地面，大量的荆棘也一起朝我们来袭。倘若我们试图反击，海拉恐怕就会将人格切换成爱莉西亚。届时我们就难以出手了──

    「啊啊，你果然是在说谎啊。」

    这时，希耶丝塔咕哝了一句。

    三年前，在那架被挟持的客机上我好像也听过类似的台词。一旦希耶丝塔说了这话，就代表事件将急转直下了。

    「你说什么？」

    海拉彷佛很心虚地歪著脑袋。不过荆棘却没有停止动作，继续团团围住我跟希耶丝塔……没想到它们一下子全都枯萎了。

    「下雨了……？」

    脸颊好像被水滴到，我不禁抬头仰望天空。

    有架直升机正在上空盘旋，而且还喷洒出某种液体……？

    「那是除草剂喔。」

    希耶丝塔答道。

    「是立即见效的特制品。你放心，对人体并没有影响。」

    「你还是一如往常地准备周到啊……」

    不知什么时候她弄来了这种对付《生物兵器》的杀手锏。真是一种能杀死植物而又不伤害人类的好方法。另外在那架直升机上的恐怕就是风靡小姐吧。

    「……！」

    这时，抓著军刀的海拉独自斩杀过来。希耶丝塔则再度以火铳代剑应战。

    「你刚才说什么？我到底哪里说谎？」

    但海拉此刻握著佩剑的手已微微颤抖，希耶丝塔对这样的敌人说道。

    「我的意思是，你根本就不想成为《SPES》吧？」

    她毫不留情地告知对方这项事实。

    「……我不是说过很多遍了吗？我只是遵从命运……依照《SPES》的意志行动……唔，所以我才……！」

    鲜红的眼眸不安地摇曳起来。这是海拉头一次表现出内心动摇的反应──而且这个破绽，希耶丝塔并没有放过。

    你不是也说过吗──希耶丝塔面无表情地趁胜追击道。

    「你是因爱莉西亚的防卫本能所诞生出的崭新人格──既然如此，你自身就不可能具备做为《SPES》的本能。」

    ……！原来是这样啊……假使先前海拉所言为真，那一开始继承《SPES》能力与意志的就只有爱莉西亚。至于海拉，不过是爱莉西亚透过防卫反应后天制造出的人格罢了，因此，海拉根本就不该具备《SPES》的任何本能。

    「因此，你才会拚死尝试让自己更接近《SPES》──但你只不过是个冒牌货而已。」

    接著，希耶丝塔用这番话将垂下头的海拉彻底击溃。

    「……那么。」

    海拉的脸向著地面如此低语著。等她再度抬起头，她的脸庞已燃起熊熊怒火。像这样的海拉我是第二次见识了。

    「我是为了什么才做这些事！我为《SPES》竭尽心力的理由又是……！」

    没错，当时她也露出类似现在的表情。

    希耶丝塔想必在一瞬间就已经察觉到这点了吧。

    因此这位侦探，重新换上温柔劝说的口吻对那位军服少女说道。

    「你只是想被爱而已，被你那位父亲。」

    ◆怪物啼鸣

    「──唔！」

    「你只是想被父亲所爱。想获得他人的认可，就这样而已。」

    「不对！」

    瞪大双眼的海拉，重新紧握住军刀挥舞起来。刀刃一眨眼就逼近希耶丝塔的咽喉……幸好，希耶丝塔以轻盈的身法躲过，刀尖只能划过虚空。海拉的动作看起来已经比最初要迟钝许多，果然，希耶丝塔的假设完全命中了。

    「那，为什么你会恼羞成怒呢？」

    我为了牵制海拉的动作，朝她脚边开火。

    「……唔。」

    海拉的表情有点扭曲，暂时抽身跳开。

    「那我换个问法吧。刚才你为什么要切换成爱莉西亚的人格？」

    希耶丝塔又一次发出质疑，她的枪口依然没从海拉身上移开。

    「老实说是不是期待这样我就会避开要害？……不是的，你只是想让爱莉西亚感受到痛苦而已。」

    「……好吧，这点我不能否认。因为当初我是为了分担主人格的痛苦才诞生的，可能抱持著某种复仇心理吧。」

    「对，没错。你是有感情的。既不是植物……更不是怪物。」

    可惜──希耶丝塔继续说道。

    「你又说谎了。」

    「……哪里说谎了。」

    「让爱莉西亚也承受痛苦的真正理由并不是什么复仇心──而是嫉妒。」

    「──唔！闭嘴！」

    海拉激动起来。等我回过神，才发现她已经举起军刀跟希耶丝塔打起白刃战。

    「你嫉妒爱莉西亚。自己只能一味地承受痛苦，相反地，爱莉西亚却有我跟助手这样的同伴，你非常、非常憎恨她……而且还很羡慕。」

    「错了……不对，不是那样！」

    「绝对没错。你只是想被爱，想要同伴罢了。」

    「闭嘴！」

    海拉的红眼发出光芒。

    「你等下就会在原地自尽……！」

    霎时，希耶丝塔从腰际的枪套拔出手枪顶在自己的太阳穴上。

    海拉的《能力》发动了。那是一种能干涉他人意识，操纵他人行动的力量。

    然而──

    「希耶丝塔，你不会死。」

    听到我的话，希耶丝塔立刻放下手枪。

    「怎么、会……」

    面对眼神动摇的海拉，希耶丝塔道出理由。

    「很简单。因为比起任何人──甚至比起我自己，我都更相信助手。」

    希耶丝塔瞥了我一眼，接著对眼前这位无比难缠的最强敌人宣告。

    「就算我的意识觉得自己要死了，他只要用确切的言语打消那个念头，我就会毫不迟疑地相信他。道理很简单，不过就是这样而已。」

    「……唔，那这样呢。」

    海拉将视线转向我，但这时。

    「助手，你也不会死。」

    希耶丝塔立刻对我说。

    这便是使我们这种奇妙搭档关系坚不可摧的魔法。

    我们两人都相信对方胜过自己──就是这么简单。

    不过就是如此而已。

    在这三年间，无意识培养出的这种习惯，尽管极其单纯却能让我们所向无敌。

    然而，这也正是打破《红眼》洗脑能力的唯一方法。

    不论自己的意识被什么样的言语蛊惑，只要有个信赖感更强大的声音对自己提醒一句，身体就能重获自由。

    说起那个声音，对我而言是希耶丝塔──而对希耶丝塔来说就是我。

    要说这样只是缺乏主见，那我承认，但至少请用羁绊来称呼它吧。

    那是花了三年所培养──无法割舍，甩也甩不开的孽缘。

    「唔！羁绊？这怎么可能，怎么可能……！」

    我才不承认有这种东西──即便海拉想这么说却说不出口。

    海拉的佩剑应声掉落，她抱住自己的头。恐怕这就是希耶丝塔事先准备好的计画。

    要救出爱莉西亚，那当然不能杀死她的肉体。既然这样，那就只有把海拉的人格剥除才行──因此希耶丝塔抓住海拉心理上的矛盾，试图动摇她的精神。

    「对了，海拉，你不必遵从《圣典》什么的也没关系，更不必继续杀人。即便不做那些事，你也能得到同伴。羁绊会自然而然诞生。」

    我听懂希耶丝塔的用意后，接著对海拉说道。

    「没错，不必勉强去听那家伙……席德所说的话……」

    然而，当我也在一旁加油添醋的时候。

    「──就是因为这样，我才不能输。」

    海拉拾起刚才摔落在地上的红柄军刀。

    当她再次抬起头，她的眼眸彷佛点燃了赤红的火光。

    「海拉，你……」

    「我承认。」

    等海拉再度与希耶丝塔展开对峙的时候，身上已经完全看不出半点动摇。

    「我是想要被爱，想让自己被他人所需要，想要被承认我诞生的意义……不过，那个对象并不是任何人都可以，也不是随便一个人都可以当我的同伴。我只是想被父亲大人所爱而已，想得到父亲大人的认可。」

    所以──海拉以军刀的尖端对准希耶丝塔。

    「我会只为了这个理由而活下去战斗，毁灭世界──这就是我的生存本能。」

    那是一种绝不会被屈服，或许可称为某种信念的巨大恶意。

    「那也无妨。」

    此时此刻，能勇敢阻挡这世界之敌的，除了这位名侦探外别无他人。

    希耶丝塔举起滑膛枪接受对方的宣战。

    「《植物》枯萎，《红眼》也被封锁，你剩下的就只有一把刀。差不多该做个了断了吧。」

    「因为是枪对刀，所以你狂妄地以为会赢？」

    「不，因为是我对你，所以我充满信心自己会赢。」

    「你这家伙真是让人火大啊。」

    「不论是以怎么样的形式相遇，我们都铁定无法和睦相处吧。」

    「一点也不错。所以，我要在此结束一切。」

    海拉压低身体重心摆出拔刀的姿势。紧接著，她便宛如脱兔朝希耶丝塔斩杀而去──但就在这时。

    「……唔，地震……？」

    地面从下方唐突地出现大幅隆起，接著在轰隆声当中地表裂了开来。大概是还有《根》没枯萎掉……我这么推测著，并绷紧神经做好准备──

    「助手！危险！」

    希耶丝塔猛然把我的身体撞飞。

    下一秒钟，地面再度出现巨大的隆起，而且还正好卡在我跟希耶丝塔之间，并使地表冒出了巨大龟裂──有什么东西从地层现身了。

    那玩意，是之前曾在某处见过，颜色诡异惊悚、模样类似巨大爬虫类的怪物。只不过这次出现的家伙，身体尺寸远非当初所能比拟。这只全长绝对超过十公尺的怪物，正伴随著地鸣发出响亮啼叫，接著──它发现目标了。

    「希耶丝塔……！」

    它是复活的《生物兵器》──参宿四。

    那家伙没有眼球的头部，并不是朝向我而是对准了希耶丝塔那边。

    「咕，我在这里啊，怪物……！」

    我狂扣麦格农手枪的扳机直至子弹用尽为止……然而，参宿四看起来似乎不痛不痒，只是继续朝著对岸并从巨大的下颚滴落口水。

    「是肚子饿了吗……？」

    对喔，参宿四是啃食人类心脏的怪物。

    对岸有希耶丝塔跟海拉这两个人类──饥肠辘辘的怪物，不过是优先考虑食物多的那边罢了。

    「希耶丝塔！」

    被巨大怪物阻隔的另一头，可以窥见那位银白色秀发的少女。随后，怪物那宛如鲸鱼叫声的低沉轰隆声大作──霎时，一朵巨大的鲜红花朵「啪」地绽放开来。

    在最后一瞬间跟我四目相交的她，看似露出了笑容。

    ◆致世界上我最○○的你

    「所谓被自己养的狗咬了一口，就是指这种情况吧。」

    烟尘散去后，映入我眼帘的──是即便刚才如此凶猛粗暴，现在巨大身躯却横躺在地上的参宿四，以及脚踏在那只怪物头上的海拉。

    另外就是──

    「希耶丝塔……」

    我那位左胸流淌鲜红血液的搭档，正仰躺在地上。

    「本来应该待在研究所隔离才对，大概是被饵食的气味吸引过来了。」

    海拉这么说著，同时将军刀插入参宿四的脖子。怪物看起来已经断气了。

    「啊，希望你暂时待在原地不要动。」

    海拉的《红眼》亮起光芒……我的脚步停下了。原来在连我自己都没察觉到的情况下，我就已经试图冲向希耶丝塔身边。

    「失血，好像有点太多了……」

    在被能力阻挡的我面前，海拉正摇摇晃晃走向希耶丝塔。仔细看海拉的左胸也被挖开一大块，暗红色的血液从伤口不断流出。

    「那么。」

    紧接著，海拉朝倒地不起的希耶丝塔伸出手。

    「……唔，不准碰希耶丝塔！」

    我想要冲向海拉……但，身体就像被石化一样动弹不得。要解除《红眼》的洗脑，就必须有个打心底信赖的人在一旁提醒才行……而那个人，现在已经不在了。

    「心脏又受伤了，得换颗新的才行。」

    海拉这么咕哝著。没错，海拉曾化身为《魔鬼杰克》，在伦敦不断掠夺心脏。那是为了寻找哪颗心脏最适合自己身体的试误实验。而如今，海拉为了帮自己被参宿四攻击的破损心脏更新──正准备使用希耶丝塔的心脏。

    「……咕，住手！想要心脏的话我给你！千万不能对她……对希耶丝塔……！」

    「我之前就说过了吧。」

    海拉霎时停止动作，对我瞥了一眼。

    「你迟早会变成我的搭档。所以，一定要珍惜自己的生命……懂吗？」

    海拉说完眯起那双红眼──用自己的右臂，贯穿希耶丝塔被染成赤红的左胸。

    「快住手……！」

    但我的身体还是动不了。只能在眼睛都无法眨一下的状态下，目睹这出惨剧。

    「名侦探的心脏就由我收下了。这么一来，我将变成独一无二的存在。」

    接著，海拉从希耶丝塔的尸块中抽回右手。

    她掌心上盛著一颗还在跳动的心脏。

    「希耶、丝塔……」

    当著只能愕然注视的我面前，海拉首先将手伸入自己已经被挖开一个洞的左胸，取出旧的心脏。接著她毫不迟疑地将其捏碎，以希耶丝塔的心脏塞入自己的左胸替代。而这颗新的心脏犹如一开始就该待在那个位置般，倏地没入她的身体。

    仅仅不过如此。

    只凭这么简单的动作，希耶丝塔的心脏就被海拉夺走了。

    「终于取得配得上这个身体的心脏了。之后父亲大人一定会……」

    海拉满足地喃喃说著，对希耶丝塔的遗骸看也不看一眼。随后她转身仰望后方的天空，那里已浮现一轮惨白的明月。

    「希耶丝塔……」

    我在强烈的虚脱感中，走向希耶丝塔身边。大概是目的已达成之故，海拉的心灵控制也解除了。我几度被破碎崎岖的地面绊倒，最后终于抵达搭档的遗体跟前。

    「希耶丝塔。」

    我双膝跪倒，抱起那血迹斑斑的遗体。她的身体是那么娇小、纤细。这回，不必再检查呼吸也知道希耶丝塔已经死了。我用手掌帮她阖上无法瞑目的双眼，并以指腹拭去溅到白皙脸庞上的鲜血。

    「希耶丝塔。」

    我再度呼唤她的名字。

    没有回应，这是理所当然的。

    侦探已经死了。

    「……呜…………！」

    本来以为我不会哭的。毕竟，这家伙既不是恋人也不算朋友，只不过是彼此利害关系一致的工作伙伴。希耶丝塔这个人，对我来说并没有什么特别的。

    可是，为什么呢？

    不论怎么擦，希耶丝塔的脸庞都不断被水滴沾湿。

    「……对不起。」

    我以颤抖的手，轻抚希耶丝塔躺在我臂膀里的头。

    然而，希耶丝塔果然还是什么也没回应。

    「还来。」

    因此，我代替她向海拉要求。

    让希耶丝塔的遗体轻轻躺回地上，我绞尽残余的力气站起身。

    「还来？还什么？」

    海拉转过身，似乎觉得很不可思议地歪著头。

    「那颗心脏是属于希耶丝塔的，还回来。」

    「这可没得商量。这颗心脏已经是我的了。」

    海拉说著并将手放在左胸上。

    一瞬间，我内心好像有什么绷断了。

    「不准用你的脏手碰希耶丝塔……！」

    等回过神，我的双腿已经自己动了起来。这具身躯，以及骨骼、肌肉、鲜血，都无法容忍那家伙继续活著。我抽出小刀，扑进海拉怀中。

    「真搞不懂你啊。」

    海拉用军刀的护手挡开小刀，同时皱眉。

    「我们刚见面时，你应该说过吧──你是那种只相信自己的人。」

    我的刀刃挥舞了无数次……但就在过程中，海拉彷佛很无奈地用佩剑砍向我的右臂，我的小刀因此脱手落地。既然如此，我就改用左手的拳头。

    「……真拿你没办法。你的拳头根本碰不到我。」

    海拉的《红眼》再度亮起，我的身体又动弹不得了。

    「而且现在，你都已经浑身是血了，却只有紧握的拳头还不肯松开。想狠狠揍我一顿的你，布满血丝的双眼竟比我的眼珠更红。」

    那是为什么呢──海拉问。

    「这股愤怒来自何方？这就是刚才你……你们所说的，羁绊吗？」

    你──海拉再度质问我。

    「你究竟是她的什么人？」

    我高举的拳头无法再往前移动。大概是失血过多的缘故感觉有点腿软，在这种状态下，我鞭打不肯工作的脑袋努力思考。

    我究竟是希耶丝塔的什么人。

    就算海拉没问，我长期以来都在思考这个问题。

    对希耶丝塔而言，我算是怎样的存在。

    可惜，事到如今已无法得知了。亡者不会开口说话。希耶丝塔对我是怎么想的，我已经永远失去了揭晓答案的方法。

    ──就算这样好了。

    我以恍惚的脑袋思索著。

    那假使反过来问，答案又是如何？

    我是怎么看待希耶丝塔的？

    那一天。

    在距离地面一万公尺的高空上我们邂逅了，这三年来持续不断地旅行著。

    ……老实说，我都快烦死了。

    由于我这种容易被卷入麻烦的体质，我比谁都更喜爱平凡的日常，希望能一直沉浸在温吞安逸的生活中。结果却被那家伙强制拖出来──本来以为只是在校庆园游会跳出窗子从天而降，但最后却是跳进了这种非日常的旅程中。

    拜托饶了我吧──我都不记得自己有几次对神……对名侦探这么祈求了。

    喂，你知道这三年我有几度濒临死亡关头吗？

    受了几次伤，卷入几场枪战，三天三夜粒米未进，在有熊出没的山上野营，追踪杀人魔，被绑架，被监禁，与《人造人》战斗，与《生物兵器》战斗，遇到一大堆不讲理的情况，被搭档臭骂「你这家伙，是笨蛋吗」──

    另外，还不知道笑了几次？

    或许别人不知道吧，希耶丝塔虽然总是装作一副冷静的样子，但其实笑点很低。而且她很少让我看见她直率大笑的样子，每次只要一想笑，就刻意把脸背对我，花了整整数十秒才把脸转回来说──「你这家伙，是笨蛋吗」。而我看到她这种反应，总会忍不住笑起来，直到希耶丝塔不爽为止，这几乎是固定的流程了。那家伙的性格，真是意外地孩子气啊。

    自己可以捉弄别人，反过来就不行。不擅长撒谎，也不擅长与人来往。早上爬不起来，睡午觉也爬不起来。爱打瞌睡，食量大。我买来的两个蛋糕，如果被我先挑选她就会生气，甚至最后两个都被她吃掉。看她吃得很幸福的样子，我不禁露出傻笑，她见我这种反应，就会用叉子叉起草莓倏地塞到我嘴边。

    希耶丝塔就是这样的家伙。

    跟世界之敌战斗的名侦探？

    这并非希耶丝塔的本质。

    没错。

    我只是觉得希耶丝塔是个有趣的家伙，所以才跟她一起行动罢了。

    在这三年间，艰辛、痛楚、苦涩的滋味我的确尝到不想再尝了。

    然而，在这一千遍的不讲理当中，我却笑了一万遍。

    跟希耶丝塔，一起开怀大笑。

    「我跟希耶丝塔究竟是什么样的关系？

    我是怎么看待希耶丝塔的？」

    这些问题的答案，打从一开始我就非常清楚了吧。

    全身的力量恢复了。所谓的肾上腺素爆发大概就是这么回事。我的骨骼发出摩擦声，肌肉颤动，血液彷佛要沸腾。但这些我都毫不在意，就算弄坏了身体也没关系──我只不过，在此时此刻，想为希耶丝塔报仇罢了。

    「洗脑，被突破了……」

    瞪大一双红眼的海拉身影，重新回到我的视野。

    紧接著我死命挥动被鲜血沾湿的左臂，同时大喊出那再也无法传达给搭档的思念。

    「她当然是这个世界上我最重要的人！」

    我紧握的拳头已逼近海拉，她的脸孔近在咫尺了。

    但就在即将击中前──

    「虽然很感谢你这番爱的告白，不过你打算伤害心爱的人的脸庞吗？」

    （插图019）

    一个听来让人莫名怀念的嘲讽说话声，在我耳边响起。

    ◆再一次，前去与你相会

    霎时之间，我还搞不懂这个说话声是从哪发出的。

    「……嘎？」

    而海拉本人似乎也是如此，只见她面无表情地歪著脑袋动也不动。

    可是，刚才发生的事的确非常奇怪。

    那个谜样的说话声，跟如今伫立在我眼前的这号人物，音质是几乎一致的。

    所以这到底是什么情况？

    当我的脑海像这样被问号填满时，伫立在眼前的军服少女，手里的佩剑也顿时脱手落地。然而，对这个明明是她自己做出的动作，她本人却露出了吃惊的表情。那简直就像从刚才开始，她的嘴巴跟身体就不听自己的意志使唤一样。

    「什……么……这个是。」

    海拉的脸发出痉挛。

    紧接著下一秒，她右边的眼珠由赤红转为碧色。

    「希耶丝塔，是你吗？」

    海拉的左半张脸依旧充满惊愕，但另一半张脸，却直直地凝视著我。

    这下子我终于确信──希耶丝塔还活在海拉的身体里！

    「这种，蠢事，怎么，可能……」

    海拉的红色眼珠，试图瞪著就在隔壁的蓝色眼珠。

    「无法，原谅……竟然，擅自……把我的身体，抢走……」

    「闭嘴。现在是我在跟他说话。」

    语毕，眼前的她紧闭上双眼。等再度睁开眼时，她的两边眼睛都变成碧色了。

    「希耶丝塔，你……」

    「害你哭了呢。」

    没错了，她就是希耶丝塔。

    尽管是借用海拉这一仇敌的身体，至少希耶丝塔可以跟我对话。

    此一事实令我的双腿颤抖，眼角更猛然一热。

    希耶丝塔，还活著。

    「希耶丝塔，我……」

    「助手，快没时间了仔细听好。」

    但希耶丝塔并没有沉浸在重逢的喜悦中，而是对我继续说道。

    「老实说，我的心脏是特制品喔。举个例子，我可以把自己的意识保存在心脏中，即便像这样进入他人的身体也能继续维持自我。」

    「这……」

    听起来很接近记忆转移的现象。在器官移植的时候，曾出现捐赠者的记忆和兴趣嗜好被受赠者继承的案例，这种事在世界各地都出现过报告。

    海拉夺取希耶丝塔的心脏后，希耶丝塔的记忆和意识也以半移植的形式进入了海拉的身体中。因此就像现在这样，希耶丝塔可以借用海拉的身体说话──

    「我虽然制定了许多策略，但要在真正的意义上打败海拉果然还是很难。」

    「……！希耶丝塔，所以你才！」

    「嗯，只能用这招了。我入侵海拉的身体压制她的意识，这是唯一一个可以对抗海拉的手段。」

    ……唔！照这么说的话，刚才希耶丝塔是故意的……她早就知道自己会死！

    怎么可能，这种事太愚蠢了吧！

    「我不是说过很多次吗？真正的名侦探是在事件发生前就预先解决了──因此最后结果会这样，我很久以前就预判到了。」

    「这种事，这种事，怎么可以！你竟然打从一开始就……」

    打从一开始，就眺望到了终点吗？

    既然如此那为何……为何不……

    「如果我先说了，你就会阻止我啊。」

    希耶丝塔用海拉的脸孔露出寂寞的笑容。

    「有件事想拜托你。」

    「……不要。」

    「听我说。」

    「我拒绝。」

    「你这家伙，是笨蛋吗？」

    现在不是逞强的时候了──说到这，希耶丝塔伸出手摸了摸我的头。

    「我潜入这个身体，压制海拉凶恶的意识。这么一来，爱莉西亚的人格一定会再度从这个身体里觉醒。」

    「……！爱莉西亚！？」

    「嗯。毕竟这个身体继承了地狱三头犬的能力……这么说你懂了吧？」

    ……原来是这么回事啊。神话中的地狱看门犬有三颗头，也就是说在这个身体里一共可以挤三个人。除了爱莉西亚跟海拉，现在又加上了希耶丝塔。

    「或许她又会失去记忆也说不定。但即便如此，我还是希望你能寻求她的协助──将来总有一天要打倒《SPES》。」

    这才是希耶丝塔所准备的真正秘计。

    除了打倒海拉还要单独保存爱莉西亚，这是唯一一个高明的办法。

    「唔！可是，这么一来你又该怎么办？爱莉西亚的人格醒来后，你的意识就会跟海拉一块消失吧！我不允许……这种事我绝对不允许！」

    为了救出爱莉西亚而牺牲希耶丝塔，这不是我想要的解决方式！

    不论什么样的形式都行，就算变成我的敌人也行。

    只要你、你的意识依然继续存活在某处，那我就能接受。

    因此，我不允许你擅自这么做！

    「就知道你会这么说。」

    希耶丝塔再度露出空虚的笑容。

    「不过，放心吧。爱莉西亚拥有我所缺乏的东西，你一定可以跟她顺利共事的。」

    回想看看那两周的时光──希耶丝塔温柔地告诉我。

    「唔，不要擅自把话题推动下去！我根本还没……」

    但，就在这时，我的双脚突然发出剧烈颤抖。

    是失血过多的缘故吗？不，不是……有什么东西这么香？

    我突然有种心情舒畅的感觉，大脑也陷入一片朦胧。此外在模糊的视野前方，自《生物兵器》参宿四的尸骸中，绽放出了好巨大、好巨大的花朵。

    是花粉。

    气味香甜的花粉，乘风飘了过来。

    「……这也算是一种缘分吧。」

    都已经是三年前的事了呢──希耶丝塔彷佛很困窘地笑道。

    三年前……对喔。在三年前的那场校庆园游会中，发生了《花子同学》事件。在我所就读的中学大为肆虐的那种药物源头──正是这花粉。

    「所以那种药是从那家伙尸体长出的花提炼的吗……」

    既然这样，那等下会发生什么情况，就算我拒绝也不得不承认了。

    「不要……我不想、忘记……」

    摄取这种花粉后最先出现的副作用──就是记忆障碍。而我现在吸了这么多花粉，相当于服下大量药物。搞不好，这三年间的记忆，包括关于希耶丝塔的事，全都会──

    「你放心吧。」

    借用海拉肉体的希耶丝塔或许是拥有对花粉的抗药性吧，她依然可以用自己的双腿站立，还有余力搀扶腿软的我。

    「嗯，或许会稍微忘掉一些经过也说不定……好比，刚才在这里发生的事，以及我所说的内容等等。」

    但即便如此──她带著微笑说道。

    「你是不会忘掉我的，也绝不会放弃使命。你会一边叹息著『太不讲理了』，一边跟爱莉西亚继续工作下去。」

    「这种事，不可以……我拒绝……」

    我已经无法保持站姿，只能瘫软地蹲在原地。我的视野越发变得狭隘，能听到的声音也越来越遥远。

    「我就是，你的助手……不可能……成为其他人的，搭档……」

    「……哈哈，谢谢你最后还说了这么令人开心的话。」

    她把手搁在瘫坐于地面的我肩上，果然还是露出了那种柔和的微笑。

    这也是花粉副作用所带来的幻觉吗？本来那张脸应该是属于仇敌海拉的，但如今映入我眼帘的，的确是三年来常相伴于左右的搭档的脸。

    「我不想，忘掉……对你，我……一直……」

    「我不是说了会没事的吗？因为比起自己，我们都更加信赖对方。」

    「……所以，你要我，相信……你说的话？」

    「对极了。至今为止，我有出过错吗？」

    ……是啊，没有。一次也没有。

    无论哪一次你都是正确的。简直正确过头了。

    所以我才希望──你偶尔能猜错一次。

    然而，我的喉咙已经发不出那些言语了。

    「虽然等下次你睁开双眼时，我一定已经不在了。」

    坚强地活下去吧。

    是我的错觉吗？希耶丝塔看似在哭泣。

    那家伙应该是不会哭的才对。

    是因为身体不是自己的吗？

    豆大的泪珠不停自脸颊滑落，希耶丝塔揪住我的双肩叫喊著。

    「──听好？

    ──我是不会忘记你的！

    ──就算意识被凶恶的敌人夺走，我也绝对不会忘记你！

    ──或许，这会花上好长一段时间！

    ──可能是一周！

    ──可能是一个月！

    ──也可能是一年！

    ──那恐怕将是很漫长的一段时间！

    ──但我一定会！

    ──用这个身体再一次前去与你相会！

    ──我绝对，绝对会！」

    听到这，我的身体终于完全倒向了地面。

    最后在眼里的希耶丝塔脸庞，是一张被泪水濡湿的笑容。

    （插图020）

第二卷 【Side Siesta】

    距离我的意识完全消失，仅剩下些许时间。

    我摸著沉睡在我膝上的助手的头，度过这最后一段时光。

    助手的脸颊上有两道清晰的泪痕，睡得就像个孩子一样。

    「你这家伙，是笨蛋啊。」

    用食指戳了戳他的脸颊，充满弹性的肌肉把我的手指推了回来。真是的，这简直不是小孩子而是婴儿了。

    「……所以，我当初才想跟你在那艘船上道别啊。」

    助手一定会哭，为了我而哭泣。

    所以老实说，我并不想让他目睹我的临终……在航向这座岛的小船上，我已经做好跟他正式告别的打算了。结果，他却一路追著我的踪迹到这里。应该没惹夏露生气吧？

    真是的──

    「你这家伙，会不会太喜欢我了啊？」

    之前我曾开过这样的玩笑，于是我又用拇指指腹拨开助手的前发。为什么他还能露出这么可爱的睡脸呢，这让我兴起一股无名火，但最后我还是淡淡地一笑。

    「对不起。」

    虽然我很清楚你听不见。

    「最后还是先你一步死了，真抱歉。」

    但即便如此，该说的话还是得说。

    「我之所以会想出这么无谋的手段，老实说还有一个理由。」

    就是在伦敦，你为我举办康复庆祝会时。

    你还记得吗？

    爱莉西亚在那个场合说──将来想去真正的学校上学。

    因此，我决定实现她的心愿。

    「光是要打倒敌人不难，单纯杀掉对方也很简单。但这么一来她──爱莉西亚所说的……」

    想活下去，想去上学。

    所以我赌上了自己的性命……先吞下惨败，再收下胜利。

    那都是为了让爱莉西亚以这个身体苏醒后，还能去上学的缘故。

    咦？你问我为何要做到这种地步？那还不是因为──

    「维护委托人的利益，正是侦探的工作。」

    我如此回答著等助手醒来后一定会提出的疑问。

    「不过，要等心愿实现可能得花上不少时间。」

    要让爱莉西亚上学，或者说过著普通的日常生活，得先让她的精神维持稳定才行。尽管是另一个人格所引发的事件，但要是被她知道自己这双手曾杀死人，她可能会无法承受吧。

    因此首先要针对这部分进行心理治疗与记忆修正，然后也有必要为她制造一个新的身分。关于上述工作，我已经交给那位红发女刑警负责了。现在她应该正赶去夏露那边提供支援，但想必很快就会回来载我跟助手才是。

    「我还拜托她一件事，但那恐怕需要骗你，请你不要生气。」

    具体的内容，是当我打倒海拉后，《SPES》的威胁暂时解除了。且爱莉西亚也平安无事，正在遥远的国度过自己的生活。我拜托女刑警对你说这些话……因为如果不这么做，你知道的，你恐怕会鲁莽地独自去挑战《SPES》吧。

    所以在一切准备工作完成前……尽管时间很短暂，但还是希望你能重返平静的日常生活。

    那正是你所憧憬的平凡、舒坦，且和平的每一天，希望你好好享受。

    「这三年来把你耍得团团转，真是对不起。」

    我再度抚摸起助手的头。

    这一定是最后的机会了，我想，因此我不忍收手。

    「跟你总是在吵架。」

    一回想起来，浮现在眼前的就是你喃喃说著「太不讲理了」，同时发出叹息的侧脸。

    我真有那么不讲理吗？我只会造成你的困扰吗？虽然先前一时兴起，说了「你这家伙会不会太喜欢我了啊」的话，但老实说会不会全是我的误解？……我突然有点不安起来。

    「不过，至少我感到非常快乐。」

    要是我这么说了你一定会笑我吧。或者你会气著要求我保持原本的人设……总之，这已经是最后一次了就包容我吧。

    跟你共享的苹果派，比一个人吃的时候更甜美。

    跟你在廉价公寓一起生活时，总觉得就好像一对同居的情侣一样。

    在赌场的时候也很欢乐呢……啊，但我记得你好像输得很惨。

    这么说来，过去我身穿婚纱的那张照片，你现在还会偶尔拿出来欣赏吧？

    关于喝酒，之前那是我第一次也是最后一次了吧。

    喝成那样还真是失策咧……

    明天要几点起来？要吃些什么？要去哪里？会不会有新的委托工作进来？如果是寻猫之类的轻松差事就好了。

    对了，我在之前曾路过的那间店，发现了很棒的茶杯。

    下次一起去买来，冲美味的红茶两个人一块享用。

    放心吧，喝杯茶的空闲时间还是有的。就这样再来是后天、一个礼拜后、一个月后──

    「一个月后，还是想跟你一起享用红茶啊。」

    想看你抱怨「太不讲理了」，同时一边叹气的侧脸。

    你的……你的笑容，不论看几次都不会腻呢。

    「我一点、也不想死啊。」

    不过，我会守护的，守护你。

    那正是我的使命──毕竟，名侦探就是一种维护委托人利益的存在。

    当初，我们曾这么约定过吧──我会守护你。就算你因为这种体质而被卷入事件或麻烦中，我也会挺身保护你。

    所以，你可以像现在这样安心入眠了。用这张一不小心就会让人觉得有点可爱的睡脸，优游在梦中。放心吧，将来总有一天，会有某个人把你叫醒。

    而且那个人会代替我，将你紧搂在怀中。

    「结果，最后还是没机会给你看，真抱歉。」

    到了这时，我才取出在先前战斗过程中，悄悄从海拉军服那偷来的红色缎带，扎在自己头上。不知道她在一年后，是否也会戴著这个去见你。

    「……对了，还得想个名字。」

    这是用来封印海拉意识的最后一道诅咒。

    只要和这个新名字产生联系，这具肉体就能重获新生了。

    「海拉──传说中那个统治冰之国的冰冷女王名字。」

    既然这样，至少新的名字应该要更温暖、更能融化人心。

    跟爱莉西亚那如夏日阳光般耀眼的笑容更相称的名字。

    「喂，助手。」

    我最后一次呼唤他。

    「请你记住，将来把你从沉睡中唤醒的人名叫──渚，夏M渚。」

    （插图021）

第二卷 插图



第二卷 电子版特典『二十年后，似乎谁都没有结婚』

    网译版 转自 轻之国度

    图源：花开花落花未眠、Andromeda（LK&TSDM ID：爱丽丝・莉泽）

    翻译：最强蛋糕

    在美国纽约的某家餐厅的一角。

    「辛苦了。」

    我、希耶丝塔、夏露互相碰杯。因为今天解决了一件大事件于是举办了一场类似于慰劳会的聚会。

    「呼～就好像是为了这一杯才如此拼命的一样。」

    夏露做出了像是工薪阶层的人一口气喝干啤酒的反应。

    ……虽然其实是无酒精饮料。

    「嘛，总之这次也顺利解决了。」

    同时我也在享用着料理，卸下了肩上的负担……然而。

    「要是你们的关系能更好一些，我觉得会更加顺利哦？」

    似乎只有她一人不太满意，希耶丝塔朝坐在对面的我投来不满的眼神。……其实，这次的任务，由于我和夏露稍微发生了一点争执，所以一度出现危机。

    「那是因为夏露那么莽撞，无视了作战计划……」

    「那是因为君V的脚气那么重……」

    你这个根本算不上理由！……算不上、吧？

    「助手，不要在公共场合脱下鞋来确认。也不要露出一副受伤的样子。」

    可恶，我明明有好好洗过身子……

    「Ma’am为什么要让这种阴险的男人来当助手？」

    夏露朝希耶丝塔问道。她或许是认为要搭档的话自己会更合适吧。……然而，对于这一疑问，答案其实非常简单。

    那就是因为我这一易卷入事件的体质。因为这一体质能够引来希耶丝塔所盼望的敌人和麻烦――以及，我需要希耶丝塔代我解决掉他们。非常单纯的、出于算计上的关系。所以，希耶丝塔的回答一定是――

    「……谁知道呢。到底是为什么呢。」

    然而等来的却是可以说是在苦笑着的、似乎有些困扰的笑容。

    「但是，事到如今，已经被助手相当在意着呢。可以说是因为爱太沉重了所以有些困扰吧。」

    「喂，名侦探。不要擅自捏造他人的感情。」

    「咦，不对吗？好奇怪啊，明明我的推理是绝对正确的。」

    「大脑生锈了吧。那差不多就引退吧，引退。」

    我们开着玩笑的时候，夏露盯着我们，

    「总觉得，就好像是度过了许多修罗场的老夫老妻一样。」

    ……啥，你在说什么啊。像这种女人，容我断然拒绝。

    「Ma’am，不要管君V了，和我结婚吧！」

    「很感谢你能这么说，不过我所喜爱的日本却很遗憾地没有承认同性间的婚姻。」

    「怎、怎么会这样……」

    「原来目睹他人被甩的瞬间是这么愉快的一件事。」

    「君V，我绝对不会原谅你的，即使到我的曾孙辈都一样会憎恨你。」

    「哈哈，曾孙辈什么的。说得好像自己会和某人结婚一样。」

    「○嗤！」

    「你们两个结婚就好了。应该会意外地很合适的。」

    「「呕呕呕呕呕呕」」

    「不要两人一起吐出来啊。」

第二卷 BW特典『握手券的储备还充足吗』

    网译版 转自 轻之国度

    图源：花开花落花未眠、Andromeda（LK&TSDM ID：爱丽丝・莉泽）

    翻译：最强蛋糕

    「下一位请上前。」

    在工作人员的引导下，我开始前进。抬起脚步，走在精心搭建起来的舞台上，很快就排到了我。

    「你好！」

    然后，目标人物满脸笑容地对我说道。

    「感谢你今天来到我――唯喵的握手会……呃，君V桑你在做什么？」

    「喂，大偶像，怎么突然收起了笑容啊。不要抛弃你的职业意识。」

    没错，我来到了唯喵――却ㄎǖ男虑发布活动的握手会。

    「G，君V桑……难道是、真爱粉？」

    「什么真爱粉啊。只是，怎么说呢。我就是在意那之后你怎么样了，所以来看看。」

    在那次蓝宝石一事之后过了三天。虽然很担心却ǖ木神状况……不过看她这样子，是我多虑了。

    「君V桑，你知道这么一个成语典故吗？所谓“昨日的粉丝是今日的麻烦”。」

    「古代中国的时代根本就不存在这样的概念吧。」

    「搞错了。是“昨日的君子是今日的君V”。」

    「不要把我的名字当作指代人格的词语的反义词。」

    「啊，差不多到时间了呢。」

    工作人员拍打着我的肩膀……可恶，做着无意义的吐槽，不小心花光了时间。算了。我无奈地离开了。

    「听好了，说到底，所谓成语典故可是――」

    「呜哇！这么快又出现了！」

    我将第二张握手券递给了工作人员，再次来到却面前。

    「噫，好可怕！君V桑到底买了多少张我的CD啊！」

    「嗯――不记得了。大概还能聊个两小时的量？」

    「君V桑，有对象后绝对会是不自觉地就上贡的那种人！」

    是这样吗？无论怎么看我都是大男子主义吧。是吧希耶丝塔。

    「呵呵，话说回来。」

    却ㄇ嵘笑道。而在此期间，我将握手券递给了工作人员，延长时间。

    「果然和君V桑对话很有趣呢。那就再继续犯犯傻吐吐槽吧。」

    「这就怪了，我可一次也没想过要犯傻啊。」

    「说的就是你这种地方啊。」

    随后，却ㄓ昧街皇趾衔兆×宋业氖郑

    「天然撩。」

    这么说道，她露出了令我难以判别是天然亦或是故意的、具有迷惑性的微笑。

第三卷 【6 years ago Nagisa】

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    在海岸线上，倾听波浪摇曳的声响。

    沙澎、沙澎────水波轻轻涌来又退去，缓和了不安与痛苦，使心灵平静下来。像这样聆听大海的波涛声，对我而言是唯一的乐趣。

    「你在这种地方做什么？」

    突然，有个陌生的女孩声音从我背后传来。那个声音相当冷静，但绝非冷漠，是个清澈透明的说话声。

    「……我在听大海的声音。」

    或许是没料到会有其他人来这个地方，我有点紧张地这么答道。

    「只是听声音？不看吗？」

    「毕竟什么都看不到呀。」

    没错，现在已经入夜了。白昼时如祖母绿般熠熠生辉的大海，到了这个时段，光凭微弱的星光映照在我眼底仅存一片漆黑。因此我才只能像这样，只是享受大海宁静的波浪声。

    「既然如此，你白天来不就好了吗？」

    这时我感觉到少女坐在我身边的气息。一开始对方虽给我成熟的印象，但从声音发出的高度判断，对方的身高应该跟我差不多。或许年纪也跟我相仿吧。

    「其实我也很想那样，不过，白天来会被抓包的。」

    我稍微放松戒备，继续跟她对话。

    「被抓包？被谁？」

    「……我生病了。老实说必须一直待在病房里才行。不过，长期躺在那硬邦邦的病床上也很难受。因此我才会像这样，趁别人不注意时溜到这里。」

    艰辛的治疗，加上永恒的无聊。

    只有从病房逃出来的短暂时光，对我才是一种疗愈。

    能跟同年龄层女生聊天让我感到非常开心，于是我也试著问她的情况。

    「我是最近才被带到这里来的，出于某些因素。」

    「……是吗？」

    她所指的这里，绝对不是医院。我们如今所位于的，是设立在某座孤岛上的孤儿院。

    「不过，没问题的。住在这里的，全都是跟我们类似的孩子。」

    没错，全是类似的────不幸孩子。然而，究竟是哪里没问题呢？不，我很明白我们身上存在著一大堆问题，但我现在也只能这么说。

    「你的名字是？」

    少女冷不防向我问。

    「602号。」

    大人们是这么称呼我的────我如此答道。

    并不是只有我这样，在这所设施里的所有孩子都被如此称呼……不过我想一定很快就会习惯了。眼前的这个女孩，迟早也一定会────

    「渚。」（注1）

    起初，我还以为对方是在指这个海岸边。

    「喜欢大海的你，就叫这个名字吧。」

    结果她却这么说，并静静地笑了。至少我觉得她应该是在笑。

    「那，你的名字是？」

    因此，我也反问对方的名字。

    「我没有名字喔……只不过。」

    「只不过？」

    「如果是代号。我倒有一个。」

    接著她自己报出的那个名号，我一辈子也不会忘记。

    而且也不愿忘记。

    注1：日文汉字「渚」有海滨的意思。

第三卷 【第一章】

    ◆为了再度与你相会

    「将来会把你从沉睡中唤醒的人名叫────渚。夏M渚。」

    希耶丝塔以这番台词划上句点，萤幕上的光芒消失了。

    影片告终，聚集在此地的四人────我、夏M、斋川、夏露，谁都无法马上发出言语。在流逝的沉默当中，我的脑海还播送著刚刚才回顾完的、我跟希耶丝塔两人那三年的旅行记忆。

    一万公尺的高空上，我们在一架被挟持的客机里邂逅。接著以我就读的中学所引发的某事件为契机，我跟希耶丝塔一起踏上旅程。

    我们展开了一段令人眼花撩乱的冒险奇谭────不久后闯入与秘密组织《SPES》的战斗，我们终于抵达伦敦。在那里又认识了一位谜样的少女────爱莉西亚。无家可归的她暂时代理侦探，成为了我们的同伴，三人一块行动。

    然而爱莉西亚身上存在著连她自己都不知道的另一个人格，这个隐藏人格海拉在伦敦市区夺走了无辜人们的生命。

    之后我们追踪海拉，或者也可说是为了拯救爱莉西亚，前往敌人的据点并在那里遇上了敌方的首脑。那家伙直接把他们的真实身分告诉我。而另一方面，希耶丝塔也投身了与海拉的最后决战。

    是啊，没错。到了现在我终于回想起一切。

    一年前，在那座岛上发生了什么事。

    以及为什么，侦探已经死了。

    在那天，那个场所，夺走希耶丝塔性命的人是────

    「是我。」

    在寂静当中，夏M喃喃说道。

    「是我把希耶丝塔小姐……」

    「错了。」

    我不能让夏M把话说完，因此我反射性地打断她的话。

    「夏M什么也没做。毕竟连你自己都……所以……」

    类似的台词在过去某一次爱莉西亚也……不对，是利用地狱三头犬的种化为爱莉西亚幻影的夏M说的。然而，我能确定，夏M什么也没做。就算她的手染上了罪恶，那也是完全不同的其他……也就是海拉的人格犯下的。不管是狩猎心脏事件或希耶丝塔被害，都与夏M无关。夏M她，什么也没────

    「对不起。」

    在照明变亮的室内，夏M不知为何突然看著我致歉。她的双眸已噙著泪。

    「把君冢最重要的人夺走了，是我不好。」

    夏M的指尖伸向我的脸，我原本以为她又要像以前那样用手指捅进我嘴里，结果她只是以纤细的指尖擦拭我眼角。

    「……抱歉。」

    原来在哭的人是我。

    我原本以为自己早就把一切都看开了，看来这个判断好像大错特错。

    我不得不重新承认────自己对希耶丝塔还是依依不舍。

    「原来我的记忆是假造的呀。」

    夏M垂下头喃喃说道。

    「所谓接受心脏移植事实上只是我夺走了希耶丝塔的心脏而已，至于长期住院的儿时记忆，一定也是被《SPES》囚禁的过往还残留的缘故────果然像我这样的人，永远是个一无所有的空壳。」

    这是夏M像口头禅一样时常挂在嘴边的话。好比自己是个冒牌货、无法成为任何人，或是从狭窄的鸟笼永远飞不出去之类的。

    而且类似的自嘲，过去爱莉西亚也曾吐露过。例如丧失记忆的自己、一直关在黑暗的房间里，那是个既没有声音也没有光亮的世界等等。

    回想起这些一年前的记忆，我重新审视如今在眼前的夏M，两位少女的身影重叠在一块。我一年前在伦敦邂逅的那位名为爱莉西亚的少女，就是日后的夏M渚。

    「渚小姐，先请坐吧。」

    斋川对双肩还在颤抖的夏M轻轻出声道，于是两人便坐在房间的水泥地上。让年纪最小的斋川操心虽然不太像话，但现在我只能万分感激地麻烦她。

    「也就是记忆被窜改了吗？」

    下一个开口的人是夏露。

    「包括渚……还有君冢。」

    接著夏露将视线移向我。

    「夏M那边的情况，应该要视为精神方面的顾虑而施加的某种治疗手段吧。」

    跟此事有关的恐怕就是那位红发女刑警────加濑风靡了。她根据希耶丝塔的指示，为了救助夏M才采取了这样的措施吧。

    「至于我，则是忘了。」

    不论是曾跟夏M相遇的事。

    或是希耶丝塔为何会死去。

    以及《SPES》的真实意义，还有其首脑席德的真面目。

    由于那《花粉》，我在孤岛度过的几个小时记忆全都丧失了。

    「可是你一直记得吧，夏露。」

    一年前，在敌人的据点，我跟夏露与自称是所有《人造人》父亲的席德对峙，也在那次得知了《SPES》的最初目的。那家伙是从宇宙飞来这颗行星的《种》，依循生存本能试图压制人类。

    那之后我赶往希耶丝塔身边，而夏露应该还留在研究所与敌人继续交战才对。如此说来她没有接触到那种《花粉》，也不至于丧失记忆。

    「是的，所以我完全没料到君冢竟然什么都不记得了……毕竟我们当初根本没有分享过任何情报。」

    尤其是我们两个之间────夏露这么自嘲著。

    ……没错，跟夏露在那艘邮轮碰面也是时隔一年的事了。没多久我们就在那艘豪华客轮的甲板上与仇敌变色龙对峙。当时那家伙虽然说「是我杀了希耶丝塔」，但结果只是一场误会罢了。那家伙应该永远也猜不到是希耶丝塔主动让自己的心脏停止跳动吧。

    「夏露小姐，我────」

    就在这时，夏M突然站起来。

    然而，夏露却。

    「你什么都不必说。」

    夏露连看也不看夏M就这么表示。

    「我已经明白。这不是你的错，我很清楚。只是……我暂时还无法接受。因此，希望你多给我一点时间。」

    「……嗯。」

    没错，夏露也是今天才得知关于希耶丝塔死亡的真相。她敬爱的师父之死，有部分因素是由近在眼前的这位少女所承担，所以夏露不可能轻易就对对方说什么中听的话。

    在这种状况下，夏露究竟会做出什么样的抉择────凝重的气氛，再度充斥于这座让人不知自己身在何方的室内。

    「首先。」

    过了好一会儿，才听见一个清澈透明的少女说话声。

    「不要紧的，请冷静下来────握住拳头，转动肩膀关节。呼吸要保持节奏。先闭上眼，深呼吸一口气，然后慢慢吐出。感觉血液循环。睁开眼，原本混浊的视野就会变得清楚多了。」

    这是之前斋川曾对我说过的话，据说是能缓和紧张的符咒。

    「等事情结束后，大家要不要一起去享用红茶？」

    这时，斋川用一副真不愧是偶像的魅力十足表情对我们笑道。

    「真是的，就说了为什么你最像大人啊。」

    「呼呼，因为我跟君冢先生的经验不同啊。是经验唷。」

    「不要故意强调那两个字啊。斋川应该要更有偶像的自觉。」

    真受不了这个中学女生……不过也罢，总比一直维持凝重的气氛要好太多。我这么心想，并觉得差不多该设法离开这个房间时，突然警醒到一点。对喔，我们是被绑架到这个地方来的。

    「既然如此，绑票犯在哪？」

    一股讨厌的预感，促使我转过身。

    「要开茶会吗，真不错。请让我也加入吧。」

    下一瞬间，我察觉到我们四个人以外的气息。

    「是谁！」

    我反射性地朝那个人影伸出手……然而等我回过神，自己的身体已浮在半空中。

    天花板随即映入视野，紧接著。

    「好痛！」

    我的背部狠狠撞击地面。彷佛电击般的剧痛窜过全身，我忍不住闭上眼。

    「下次再敢碰触我的身体，你就会全身骨骼碎裂。」

    真不讲理啊。当我正想对这个给我一记背摔的犯人抱怨几句，并缓缓睁开眼时……却因眼前的光景整个人僵住了。

    「你，是……」

    伫立眼前的这号人物，我非常熟悉。

    银白色的秀发，如雕刻品般美丽端整的五官。然而她所身披的是……女仆装？看来关于服装这点跟我的记忆有点不一样，但至少是她本人的长相没错。三年间，跟我片刻不离的那位少女名为────

    「────希耶丝塔。」

    我不可能认错，过去那位搭档的容貌就在我眼前。

    ◆是你说要我穿女仆装的

    「来吧，各位，请尽量点自己喜欢的东西。」

    身著女仆装的白发少女对入座的我们说道。

    更换地点的我们五人，为了开茶会而来到咖啡厅内。在宽广的店里，不见其他客人。看来是被我们包场了。

    至于把我们带来这里的发起人────

    「请不用顾虑，是君彦请客。」

    她独自抢先一步，优雅地啜饮起红茶。

    「难道就不用顾虑我吗────《希耶丝塔》。」

    对坐在主位上的她，我忍不住吐槽道。

    眩目的白发与蓝色眼眸。不论哪个细节，这家伙都是我过去的搭档。

    ────不过。

    「真的，跟大小姐一模一样……」

    凝视正咕噜喝下红茶的《希耶丝塔》，夏露喃喃说著。

    没错，这位《希耶丝塔》并不是本人。

    当然，侦探在一年前就已经死了。

    「夏洛特，恕我重复一遍，我只不过是个机器人罢了。」

    在来这个地点的路上，她自己就提过了。

    在我们眼前的这位《希耶丝塔》，是以生前的希耶丝塔部分肉体、记忆、能力为参考所制作的仿生机器人。

    「……你真的不是希耶丝塔吗？」

    我重新向这个怎么看都是人类的她问道。

    「嗯，我跟希耶丝塔大人不同，并不会以『君』称呼你。」

    「对喔，如果是本人就不会给我一记背摔，而是让我膝枕。」

    「……查询过资料库后发现这并非事实。」

    「不要露骨地把脸别开啊。如果真是以希耶丝塔本人为基础就不会讨厌我吧。」

    「正因是以希耶丝塔大人为基础我才会讨厌你。」

    「今天我流的眼泪，可以全部还给我吗？」

    太奇怪了，在来这里之前所弥漫的严肃气氛，都像骗人一样消失无踪了。

    「该怎么说呢，这种安稳的互动就好像老夫老妻一样。」

    「唯，请不要以夫妻比喻。至少说是相声老手吧。」

    这时，不知为何，坐在对面那边的斋川跟夏露都白著眼瞪我。拜托饶了我吧，这又不是我的错，全都是那个侦探不好……不过，现在不是说这些的时候。

    「把我们绑来这里，是有什么事吗？难道这一切，都是生前的希耶丝塔所指示？」

    没错，就是眼前这位《希耶丝塔》绑架我们，并让我们观看过去的影片。据说那个监禁我们的房间，也是她平常所隐居的住所。

    「嗯，希耶丝塔大人为了那天的到来做了许许多多准备。设法找到你们是其中一部分，像这样让我充当备援系统也是一部分。此外，我还被赋予了要将真相传达给你们的使命。」

    「可是正常情况下要用到绑架吗？」

    「这个真相是必须不择手段告知你们的。」

    说到这，《希耶丝塔》看向始终独自保持沉默的那号人物。

    「渚。」

    她呼唤这个名字。

    侦探保留到最后的这个名字。

    坐在我身边的夏M这时扬起低垂的视线，聆听名侦探的遗言。

    「我代替希耶丝塔大人说一句────谢谢你。」

    这番话就像是将始终滞重的气氛吹散的微风一样。

    让人不禁觉得，《她》铁定是为了说这个才会如此重新现身。

    我们几个跟夏M一起收下了这句安慰。

    「托你的福，希耶丝塔大人的遗志没有消失而是被保存下来。此外让你好好活下去，而且去上学，也是希耶丝塔大人最后的心愿────这是我的工作，因此请让我致谢。」

    谢谢────说完，《希耶丝塔》静静地低下头。

    对此，夏M她。

    「我……」

    摇曳的眼神，欲言又止地颤动双唇，但后续的声音却发不出来。

    不论罗列再多正确的话语，也不见得能舒缓夏M的情绪。或许是感受到过去的责任吧，夏M的视线落到地板上。随后，现场又被沉默笼罩。

    「还是边喝红茶边聊吧。」

    这里的苹果派很好吃────《希耶丝塔》静静说道。等回过神，才发现我们面前已端上红茶跟苹果派。

    「……真怀念。」

    夏M把切成小块的派皮送入口中，并这么喃喃说著。

    她并不是说好吃，而是怀念。

    「……差不多该切入正题了吧，《希耶丝塔》。」

    在众人当中，以我为代表，对《希耶丝塔》出这个不得不厘清的问题。

    「为什么事到如今还要把我们聚集起来，诉说过往的事？在此之前把真相隐藏起来的意图又是什么？」

    一年。希耶丝塔死去已经一年了。假使这位《希耶丝塔》的使命是将真相传达给我们，那为什么至今为止都不跟我们接触呢？

    「理由有好几个。」

    这时《希耶丝塔》在我们面前竖起手指说明：

    「首先第一点，要把沉睡在渚体内的海拉这个凶恶人格压下来，让渚的状态保持安定需要比较长的时间。」

    这是一年前────我跟希耶丝塔的最后交谈中她说过的话。要封印海拉或许得花很长的时间。而夏M她本人，也说过最近好不容易才让身体恢复到可以上学的状态。所以为了做好上述准备才花了整整一年吗？

    「接著第二点，要等你们四人能齐心。」

    「我们？」

    「嗯，这就是希耶丝塔大人的遗志了。」

    对喔，夏M也曾提过希耶丝塔给大家的留言────我、夏M、斋川、夏露四人正是她的遗产。

    「不过。」

    这时，夏露介入对话。

    「为什么是我们四个？尤其是君冢……也算在内？」

    「喂夏露，不要理所当然似的质疑这件事啊。」

    「嗯，的确，该不该把君冢君彦算进去，是直到最后都让希耶丝塔大人烦恼的事。」

    「什么嘛，我应该要第一个列入吧。我可是助手耶。」

    「君冢先生，其实那三年所发生的事搞不好到头来都是空话喔？也许君冢先生不是什么助手，只是狂追希耶丝塔小姐的跟踪狂罢了。」

    「斋川，你的眼睛是大家里面最好的吧。刚才的影片你没在看吗？」

    不行了，这群家伙只要气氛稍微舒缓下来就会开始装傻……

    「但。」

    这时，彷佛是看穿了我的心声般，夏M以认真的眼神对准《希耶丝塔》。

    「我猜，最重要的理由应该不是那些？」

    关于《希耶丝塔》在这个时机把我们聚集起来的理由，以及说出真相的理由。夏M郑重地向侦探质问道。

    「席德，到了这时终于主动出手了。」

    《希耶丝塔》眯起眼，说出了至今为止我始终遗忘的存在。

    那就是《SPES》的首脑，恐怕也是我们必须打倒的最大仇敌。

    「席德在这一年，都没有采取像之前那样显眼的行动。然而最近，这个状况好像逐渐改变了。」

    ……的确，例如斋川的蓝宝石事件，以及客轮上的变色龙袭击都是很好的案例。

    那些家伙隔了一年究竟在搞什么？

    「阻止对手的行动，那就是渚────你的工作了。」

    《希耶丝塔》将杯子放回茶碟上说道。

    「我的，工作……」

    知道自己被赋予的沉重职务后，夏M不禁低下头。

    如果是平时的夏M，一定会自信满满地拍胸脯保证吧。然而，已经知道那些过往的她，现在却……

    「这个问题不能只让夏M一个人来承担吧。」

    我将红茶一口饮尽，对《希耶丝塔》这么质疑。

    「打倒《SPES》这个目的，对我跟斋川、夏露也是一致的。并没有必要让夏M肩负特别的责任感才对。」

    的确夏M是出于自己的意志，继承了名侦探的遗志。但我跟斋川、夏露也是希耶丝塔留下的遗产才是……打倒《SPES》，应该是我们共通的目的。

    「嗯，的确是这样没错。然而在你们当中，渚所担任的职务，是君彦、唯、夏洛特都无法比拟的。」

    毕竟────《希耶丝塔》先轻轻吸了口气。

    「渚可是《名侦探》啊。」

    她很明显将强调的语气放在某个词汇上，这么告知道。

    「那又怎么样？如果说这里所谓的名侦探跟普通的侦探意义有些不同，夏M应该早就理解了才对。」

    希耶丝塔虽也自称名侦探，但实际上却跟一般人印象中的侦探有差异。与人造人或外星人战斗的侦探，不论哪部悬疑推理作品都不曾出现吧。关于这部分夏M对过去发生的事应该已经十分明t了。

    「……原来如此，希耶丝塔大人也没有把这点告诉你们吗？」

    这时《希耶丝塔》像是在思索什么般微微点点头。

    「所谓《名侦探》，跟君彦脑中所想的并不相同。」

    她就像看穿了我刚才的思绪般这么说道。

    「的确，这里所谓的名侦探并不是那种只会解决普通案件的存在，关于这点正如你的设想。不过，我们通常使用《名侦探》这个称呼时，还有另一层意义────」

    「先等一下。」

    就在这时，桌子砰一声摇晃起来。如此激动溅出红茶并站起身的人是────

    「你这家伙，继续说下去────会违反联邦宪章的。」

    伴随著口中那个陌生的词汇，夏露彷佛在谴责《希耶丝塔》般瞪著对方。

    「不必介意，他们已经是当事人了。」

    然而《希耶丝塔》只是环顾一圈坐在桌边的我们，依然面无表情地继续说道。

    「所谓《名侦探》，是守护世界的十二人之盾────《调律者》当中的一个职位。」

    ◆世界之敌与十二之盾

    「调律者……原来是这样吗？」

    「咦，君冢先生已经知道？」

    眼见我露出严峻的表情，斋川便这么问。

    「所谓调律者究竟是……」

    「不，我没听过。」

    「请不要再假装自己很懂的样子。」

    这位年幼的偶像一下子变得很冷淡。

    「这个世界，经常会遭遇危机。」

    但无视我跟斋川的小插曲，《希耶丝塔》继续说明下去。

    「为了对抗定期发生，甚至层出不穷的世界危机────国际机构在暗中秘密任命了某些人物，那就是所谓的《调律者》。」

    为了对抗世界危机所诞生的存在────这么说来我忘了是什么时候，希耶丝塔好像也说过类似的话。自己是为了守护世界而存在的，她体内有这样的DNA云云。

    「分散在世界各国的《调律者》全数有十二名。他们被赋予跟世界危机相关的各种任务，此外每一个人的《职位》也有所不同。」

    她说到这屈指数了起来。

    「好比《怪盗》。另外还有《巫女》跟《暗杀者》。据说当中还有《魔术师》和《吸血鬼》这样的存在。」

    「吸血鬼……」

    那是什么职位啊。我完全无法想像那家伙负责的工作内容。

    「不过，目前他们的确是这个世界对抗威胁的防波堤，在历史上也曾挽救过无数次危机。」

    《希耶丝塔》依然用晓谕般的口气接著说下去。

    「核战、气候变迁、瘟疫、天体撞击。除了人类本身会成为危及世界的原因外，也有像《SPES》这种来自地球外的威胁────不论如何，《调律者》躲在暗处跟这些危机战斗是无可否认的事实。」

    「那么在我们不知道的情况下，若不是托了《调律者》的福，这个世界早就毁灭了？」

    「嗯，本来应该在一九九九年来袭的恐怖大王，也是被那十二人当中的一人阻止的……据说是这样没错。」

    做为勉强的可能性之一，《希耶丝塔》举出了那个曾让世间掀起大骚动的诺斯特拉达穆斯知名预言。

    「因此，我们现在这个能和平度日的世界观，搞不好也是他们那些《调律者》努力替换的未来也说不定。」

    「……难不成，你想说改变历史进程这种事是有可能办到的？」

    「对无法观测的事物就断定不存在，这样未免太傲慢了吧。况且君彦你自己不就亲身经历过这样的例子吗？」

    被《希耶丝塔》这么一提，如果要问我首先想起什么的话。

    「────《圣典》。」

    一年前，海拉提过那本记载未来的书籍。搞不好，那个真的是由经历过未来的人所撰写的？

    ……不，现在没空把话题扯那么远了。比起那个，听《希耶丝塔》到目前所提供的资讯，除了得知《调律者》的存在外，还有一项几乎可以正确推测的事实。

    「希耶丝塔就是《调律者》中的一人吧。」

    我这么说道，《希耶丝塔》则默默喝下红茶表示肯定之意。

    那个希耶丝塔，就是拯救世界的十二名《调律者》之一────其职位为《名侦探》。此外她所被赋予的任务，则是讨伐《SPES》。

    她本人却一次也没有亲口说出这项事实，然而────

    「…………」

    我瞥了一眼夏露紧咬嘴唇的侧脸，察觉刚才那些都是事实。过去希耶丝塔把跟世界之敌战斗说得简直就像自己的天赋使命般，没想到后头还有那么大的背景设定。

    「只是。」

    当我在想著这些的时候，《希耶丝塔》继续说道。

    「一年前，希耶丝塔大人身故，《名侦探》的职位也空缺了。而且在这段期间，并没有任何人负责讨伐《SPES》，这种状态一直持续到现在。」

    「其他《调律者》在做什么？就不能代替希耶丝塔……」

    「世界的危机，可不是只有《SPES》而已喔。」

    结果夏露代为答道。

    「其余十一名《调律者》，都有各自的工作要负责。」

    「是吗，所以除了《SPES》以外还有世界之敌……」

    当我们在这里喝红茶的时候，世界受到了各式各样的威胁……并且有某些人正在与之战斗。

    「言归正传吧。」

    《希耶丝塔》这么说道，并将视线对准夏M。

    「照这样下去，恐怕下一届《名侦探》会指名你担任。」

    「……！我担任？」

    这意料外的发言让夏M睁大双眼。

    「当然还没有完全底定。不过，你体内寄宿著过去那位名侦探的心脏，本身也有意愿继承遗志。另外，你还能使用普通人无法拥有的力量。应该有许多人都认为你具备了能充分担任《名侦探》的资质吧。」

    是吗，夏M除了继承希耶丝塔的心脏和遗志外，也有余裕运用那些力量，至少大家是这么看待她的────然而。

    「希耶丝塔她，已经不会再藉由夏M的身体出现了。」

    在那艘客轮与变色龙战斗的途中，希耶丝塔曾借用夏M的身体出现在我面前────之后又消失了。那并非奇迹或天外救星般的不合理发展，而是爱捉弄我的那家伙，故意让我做了一个转瞬即逝的白日梦罢了。

    「嗯，我也很清楚，所以。」

    说到这，《希耶丝塔》重新看向夏M那边。

    「容我代替希耶丝塔大人再问一次。渚，你真的想继承《名侦探》的遗志吗？」

    夏M的觉悟受到考验。

    「我……」

    「假使。」

    我打断了夏M颤抖的说话声。并不是我有什么意见，只是觉得要强迫现在的夏M做抉择未免太残酷了。

    「假使将来，夏M真的继承了《名侦探》的职位，首先该怎么做？」

    这种事不必今天就决定也没关系。不过，对于那个不确定的将来，我先问了一个假设性的问题。

    这时《希耶丝塔》表示。

    「这个嘛。」

    她啜饮茶杯中残余的红茶，环顾我们四人后才这么说道。

    「那就请先找出，隐藏在刚刚那段影片中的某个错误吧。」

    ◆职业，学生。偶尔，当助手

    然后到了翌日────我去学校上课。

    没错，我完全忘了还有课外辅导这个概念。

    或许有人会觉得很唐突，不过当我成为助手以前，在社会上的身分只是一介学生。而且前阵子，我一放暑假就悠哉地参加邮轮之旅，然后又被绑架什么的……看来高三生并不能享有暑假这个暂时放松的时期。

    「竟然还有十五分钟喔。」

    我望著挂在墙上的时钟陷入绝望。

    从一早就进行名为夏季课外辅导的课程，时间流逝的速度慢到让人以为会永远持续下去。距午休甚至还有三十分钟以上的时间。

    「睡吧。」

    学生的本分是睡觉。据说一眠大一寸，恰好我希望自己能再长高个三公分左右。这么说来希耶丝塔也经常打瞌睡，或许托此之福，她在许多方面都发育得相当良好吧。

    「……嘎？」

    总觉得自己在想著某些超低级的事。

    太累了，一定是那样没错……毕竟昨天经历了许多事。

    坐在靠走廊最后一排的座位，我闭起眼趴在桌上，开始整理脑中的想法。

    昨天，由《希耶丝塔》揭露的真相────那就是，这个世界是由十二名《调律者》所守护的。那十二个职位的其中之一《名侦探》，可能要任命夏M来担任。

    假使夏M继承了《调律者》的位置，那她首先要完成的课题，就是《希耶丝塔》所说的寻找错误。昨天在那之后，又问了《希耶丝塔》详情，事实上我们所看的一年前影片，当中似乎有某项错误。倘若夏M对是否要成为《名侦探》还心存犹豫，那先查出这个错误后再决定也不迟，《希耶丝塔》下这番话后就放我们回去了。

    也就是说，我现在……或者该说夏M现在的当务之急，就是找出一年前的真相中究竟隐藏了什么错误。

    「但话说回来，一点线索也没有啊。」

    没错，我用周围听不到的音量咕哝道。

    ……结果，等我回过神时发现四周似乎很吵闹，看来课程在不知不觉中结束了。这么一来午休总算来临。接下来只要撑过下午那两堂课，今天的课外辅导就完成了。总之我先照惯例去便利商店买饭吃，然而当我这么想并抬起脸时。

    「啊。」

    跟走廊上的少女────夏M渚四目相交了。她好像正要跟朋友们去餐厅，共有三、四个女生（感觉是一群很好看的美女）肩并肩走著。

    恰好我也想跟她讨论日后的计画，于是我为了跟她约定放学后碰面而站起身。

    「…………」

    但她却猛然把目光撇开。

    接著那群女同学发出咯咯的轻笑声，又对夏M不知窃窃私语些什么，只见夏M夸张地猛摇著脑袋跟手，然后就直接走远了。

    这是地狱吗？总觉得教室里的视线朝我这集中过来，我只好直接砰一声坐回去，再度坠入梦乡。

    「你究竟想睡多久啊。」

    放学后，一个戏谑的说话声将我从睡眠中唤醒。

    视野模糊，我揉揉眼睛……结果，一个朦胧的人影逐渐浮现出来。

    「才刚解决完两个事件，我好不容易能享受休息的时间耶。」

    我当然不可能从午休一直睡到现在。由于有那个《容易被卷入麻烦的体质》影响，放学后，同班同学带来了小麻烦找我帮忙，我才刚解决掉而已。

    「是说我再也不想理你了────夏M。」

    回想起先前午休的遭遇，我对坐在前面座位转身朝向这边的她半白著眼。

    「人家说对不起了嘛，而且你的头发睡得乱糟糟的。」

    结果夏M轻易侵入了我的私人空间，用手梳起我的头发。

    「你是希耶丝塔喔？」

    「一半一半吧。」

    昏暗的橘色光芒洒进来，她露出淡然的一笑。

    在太阳几乎已西沉的放学后教室里，只剩下我们两人。

    「所以，你有什么事吗，夏M？」

    我把她伸向我脑袋的手挥开并这么问。

    「什么事？刚才午休的时候，你自己不是想找我吗？」

    「但某人却无视于我直接跑掉了啊。」

    女高中生的窃窃私语最伤人了。

    「……因为我也会被捉弄啊。」

    夏M用阴郁的眼神望著我。

    「你想，就是那个嘛，会被质问我跟君冢是什么关系。」

    「被人谣传跟我有某种关系会让你感到羞耻喔。」

    「……也不是那个意思啦。」

    夏M一副欲言又止的样子，还气嘟嘟地拉扯我的前发。搞什么鬼啊。

    「是说你也睡太沉了吧，你知道我等了几小时吗？」

    「脸上还有睡痕的人也敢说这种话。」

    「这种事为什么不早点提醒我！」

    「顺便把口水擦一擦比较好。」

    「看我加倍杀死你！」

    夏M把我的头猛力按向桌子。真不讲理啊……

    「……所以呢？到底有什么事？」

    等擦掉口水后夏M才重新问道。

    她的视线，对准了窗外正逐渐下沉的夕日。

    「……啊啊。」

    我正打算提出那件正事时……不知为何，却无法继续说下去。

    不，不光只是我。夏M一定也一样，很清楚我接下来要说的是什么，我可以肯定。然而，到了紧要关头彼此都不敢踏入那个话题。

    「原来，你还有朋友啊。」

    因此我不禁随口闲聊起来。

    「这是什么悲伤的话题呀……」

    夏M以充满怜悯的目光看著我。

    「你平常午休时间是怎么度过的？」

    「我有个私房地点所以不成问题。」

    只是今天因为某人的错害我睡过头了。

    「可以每天让君冢自己一个人吃饭的地方？厕所吗？」

    「你刚才说了非常恶毒的话你有自觉吗？」

    继承侦探的遗志也不必连喜欢捉弄我这点都一起学啊……

    于是我无奈地站起身。

    「那现在，我就带你去那个私房地点看看吧。」

    我对愣愣张著嘴的夏M这么强调道。

    「……咦？带我去厕所会不会有点，那个，该怎么说……」

    「谁说是厕所了啊，也没人想看你害羞的样子。」

    ◆两人独处的无数个夜

    「就是这了。」

    我领著夏M翻越禁止进入的栅栏，登上一道短阶梯。结果，前面有一扇加了挂锁的铁门。

    「君冢，你有钥匙吗？」

    「没有。不过，没有我开不了的锁。」

    「听起来好像满帅的。」

    「因为我被绑架监禁的经验太多了，自然而然就学会了这项技能。」

    「订正，简直逊毙了。」

    「看吧，打开了。」

    用特制的铁丝转动几秒钟，门锁便发出喀喳一声顺利解除了。

    我推开门，踏入另一端────顿时，有风吹拂过来。

    「哇啊。」

    跟在我后头的夏M，发出了感叹声。

    这里就是我的私房地点────屋顶。

    太阳已经下山，星斗在无云的夜空闪烁著。

    「怎样？一个人也不赖吧，在屋顶吃饭感觉特别好吃喔。」

    我背倚著高高的栏杆当场坐下。

    「呃，也没必要一个人吧。」

    但夏M却有点无奈地坐在我身边。

    「交几个朋友，如何？」

    「我不是不想交朋友，而是交不到。」

    「恭喜你说出了大家最不想亲口念出来的日文。」

    获得了一个超级不名誉的称号啊。

    「好吧，君冢可以把我算进去，列入你的朋友里。」

    这时夏M伸直双腿，玩弄著长度在膝盖上方的裙o。

    「……哎，其实不当朋友也没关系，毕竟人与人之间还有其他各种不同的关系可选。」

    「例如当你的手下？」

    「姑且再问一次，君冢到底算希耶丝塔小姐的什么……？」

    这话题的发展完全出乎意料……而且不知为何夏M有点垂头丧气。

    「好吧，不过你想想，有个能放松心情谈论任何话题的朋友，不是也挺不赖的吗？」

    而且那个朋友还很可爱────这回，夏M装模作样地用双手食指按著自己的脸颊。

    「我没交过朋友所以不清楚。」

    「你这个人真别扭。」

    夏M似乎颇无奈地嘟起嘴。

    「你这样也能跟希耶丝塔小姐好好相处那么久。」

    「……我不记得自己有跟她好好相处过啊。」

    我回忆起那兵荒马乱的三年时光。

    「应该每三天就会吵一次架吧。」

    「像这种时候都是君冢先道歉？」

    「基本上是的。不过有时候我会硬撑，大概一个礼拜都不理她。」

    「然后呢？」

    「对方就会显露出坐立难安的样子。」

    「希耶丝塔小姐真可爱呀。」

    「最后，我隔了很久主动向她开口，她就会瞬间露出松了口气的表情，但紧接著────」

    「她又会恢复不悦的表情说『你这家伙，是笨蛋吗』。」

    「喔，你说对了。恭喜啊，获得希耶丝塔检定一级。」

    我们这么说著并噗嗤笑了出来。

    「然而，因为争执实在太常发生了，某天我们订了一个规矩。」

    「为了不吵架而订的规矩？」

    「是啊。只要是吵架的第二天，两人就必须一起去游乐园玩的规矩。」

    「这、这有什么意义……？」

    「你想想，在尴尬的气氛下，两人又必须一起去游乐园玩这简直就是地狱吧？」

    「啊────为了避免那种情形，双方自然就不会落入吵架那一步。这种规矩，真的有效吗？」

    「有喔。托此之福，还养成了每三天就要坐一次旋转咖啡杯的习惯。」

    「谢谢你说了这个超级有意思的美式笑话啊。」

    夏M露出打心底感到无趣的表情，还夸张地高举双手。怎么样，美式幽默很好玩吧。

    「是说。」

    但这回，她脸上又浮现好像在试探我的表情。

    「君冢只要聊到希耶丝塔小姐的事，感觉就很开心？」

    她用这种有言外之意的口吻问道。

    「……没那回事。基本上我是不想主动提到希耶丝塔的，事到如今对她也没任何兴趣了。」

    「不，这种话恐怕没人会信吧。」

    夏M以认真的表情摇摇手。骗人的吧，这太奇怪了。

    「而且。」

    夏M刻意躲避著我的视线并这么说。

    「君冢果然觉得，只要希耶丝塔在，什么都好吧。」

    这一定是双方都下意识回避的话题吧，结果夏M最后还是说了出来。

    这时她的侧脸，总觉得隐约有些寂寞。

    「你别在意这个。」

    我用这句脱口而出的话，堵住了夏M恐怕想继续说下去的台词。

    「在跟希耶丝塔认识以前，我本来就是自己一个人过。」

    因此，不能怪罪夏M。谁都不会认为夏M从我这夺走了什么。更重要的是，我不容许任何人说这种话。

    「君冢真温柔呢。」

    夏M含糊不清的声音传入耳中。

    这时我才发现，夏M已经把自己的脸埋进膝盖里。

    「不过果然还是不行。就算跟朋友聊天，或是像这样受到君冢鼓励，那幅光景也无法从我的脑海离去。我，夺走了希耶丝塔小姐的心脏，那是────」

    夏M说到这打住了。

    在只有我们两人的屋顶上，唯独夜风发出静静的呼啸声。

    夏M亲手，夺走了希耶丝塔的生命。

    这项事实无论如何都是无法改变的。就算犯错的是她另一个人格……而且又是希耶丝塔自己所期望的结果，但夏M的罪恶感还是无法洗清。至少夏M本人始终这么认为。

    「况且，不只是希耶丝塔小姐。我还害了其他许多无辜的人，就在伦敦那────」

    这是将夏M永远捆绑在罪恶感里的重重束缚、诅咒。不论是谁用言语激励她，夏M都比任何人更无法原谅自己。

    在这种状况下，说起我所能做的────

    「太灰暗了。」

    对著夏M穿水手服的背部，我用食指轻轻滑了一下。

    「咿呀！」

    从夏M口中发出了我前所未闻的娇喘，只见她慌忙用右手住嘴。

    「嘎、嘎、嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    随后，即便是在一片漆黑中也能分辨出已满脸涨红的夏M，正嘴巴一开一阖地狠狠瞪著我。

    「唉，听好夏M。」

    「我生气的回合还没结束耶！」

    「咦？你不是有那样的性癖吗？」

    「加、加、加加加加加加加加加加倍杀死你！」

    「好，终于恢复正常了。」

    「不要用别人的口头禅来测量她的元气值！」

    夏M从一旁砰砰砰地捶打我。果然恢复精神了嘛。

    「以前。」

    我回忆著昨天讨论过的一年前往事并这么说道。

    「以前，我也曾陷入无可奈何的沮丧当中，整个人缩成一团……这时希耶丝塔就会拍打我的背。」

    「……这是发生在？」

    夏M停止捶打我的手。

    是啊，你也很清楚才对。那是在一年前，爱莉西亚……也就是夏M被变色龙带去《SPES》的根据地时。陷入绝望的我，被希耶丝塔用力拍打背部，这才让我重新认识到自己该采取的行动。

    「因此，我以后也会拍打你的背，甚至握住你的手。」

    「……可是你刚才是用指尖划我的背耶？」

    ……嗯意义大致一样啦，差不多就好。

    「你现在就尽量消沉没关系。」

    我缓缓挪动身子，仰躺在地板上。

    视野里，被一片星空占据。

    「想点什么外卖吃就尽量点，或是去看感动落泪的电影大哭一场也行。对那些不如人意的没道理事情随便用什么脏话臭骂都无妨，如果习惯去卡拉OK发泄压力的话，我也可以陪你唱通宵。如果做完那些还是无法洗刷罪恶感，那就让我帮你背负一半吧。并不是只有你不好，我当时也没能成功挽救希耶丝塔。所以至少……至少，夏M的痛苦，就让我帮忙承受。」

    「君冢……」

    夏M愕然地俯瞰躺在地上的我。

    ……哎呀，刚才耍帅过头了吗？既然这样。

    「好吧，你看喔，该怎么说，我自己讲有点奇怪，反正就是觉得已经没有退路了吧……」

    我对是否要继续说完感到迟疑，不过最终还是下定决心。

    「……毕竟我已经习惯被女生虐待了。」

    因此，就算要背负夏M的痛苦，也不算什么。

    「……噗。」

    这时，我听见了噗嗤一声。

    「哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    「喂，你笑得太夸张了吧！」

    「咦，怎么，为何突然就开启性癖爆料大会？」

    「……唔！你这家伙，我可是！很努力地！在安慰你啊！」

    咕，为什么会变这样。真不讲理啊……

    「激励我的方式竟然是主动告白自己是受虐狂……真糟糕耶，君冢比我想像得还要糟糕。」

    「你这家……唔！别再笑了！真要说起来你也是同类吧！」

    「哎呀，我跟君冢吗，不过同一个词对男女来说意义也有差耶。」

    「唔，唉，刚才真不该说的……不，不对，其实刚才那些都是骗你的。只是为了激励夏M才故意搞笑，真正的我并没有那种性癖……」

    我语无伦次地爬起身否定道。

    「真是的，你这个笨蛋。」

    咚────夏M的脸埋入了我的胸膛。

    「你这个，笨蛋。」

    夏M边说边笑……但等我回过神才发现她在哭泣。

    她紧咬嘴唇，彷佛为了避免泄出呜咽声，泪水濡湿了我的衬衫。

    「你到底想哭还是想笑啊。」

    口头上虽然这么说，但我很清楚。

    无论何时都会全力发怒、喜悦、欢笑、哭泣。

    这就是夏M渚的本质────所谓的热情。

    「多亏你能忍到现在啊。」

    我远眺星辰，一边轻抚她的头。

    希耶丝塔所托付的红色缎带，还扎在夏M头上。

    「……唔…………呜！」

    在夜晚的屋顶上，感情的奔流如大雨滂沱。

    然而即便如此，今晚的星空却美丽到让人不舍的程度。

    ◆对神发誓我并没有说过

    那之后我们返回校园内，凭藉手机的照明在夜晚的校舍漫步。

    校舍一片昏暗。时间自然已经很晚了，甚至有点像试胆大会。

    「那么，君冢已经哭完了，得好好思考一下之后的计画才行。」

    这时走在我身旁的夏M，啪地拍了一下自己的脸颊。

    「别诬赖我好吗，我的衬衫上全都是你黏糊糊的眼泪跟鼻水耶。」

    在学校屋顶上，夏M靠著我的胸膛哭了十几分钟。为了让她彻底释放情绪，我的制服也壮烈牺牲了。

    「唔……你明明说要帮我承担一半的。」

    「冷静下来后觉得那种话实在太丢脸了所以还是不要吧。」

    「────可以把你一半的人生，托付给我吗？」

    「对天地发誓我没说过那种话！」

    而且模仿我也不像。真是的，才刚恢复精神她就马上这样。

    「……都送过我戒指了。」

    「……一年前的那个不算吧。」

    话说回来，当夏M以爱莉西亚的身分出现时也曾像这样牵著我的手啊。

    「……为、为什么我现在会那么自然就让你牵手啊？」

    攻守逆转。夏M以微妙的慌张口气问道。平常对我总是带刺就像个虐待狂的她，对这种突然的袭击抵抗力相当弱。

    「先说好喔夏M，在这个世界上我最怕的就是幽灵。」

    「呃，哪有人说这种话的时候态度这么嚣张的────」

    「况且在屋顶时我也说过吧？不论何时，我都愿意握住你的手。」

    「这种回收伏笔的方式真是有够逊耶？」

    而且又有一种既视感……夏M低声咕哝道。这么说来在四年前，我刚跟希耶丝塔认识时，在校庆的鬼屋里也出现过类似的对话。

    「是说君冢，你手汗好严重啊。」

    「嗯？我只要一想恐怖的事汗就会吓得缩回去了。」

    「…………」

    「那么，夏M你又为什么会冒手汗？」

    「……君冢最讨厌了。」

    像这种单纯又轻易自掘坟墓的女高中生，真是有趣又可爱啊。

    「那么……关于《希耶丝塔》所说的，要找出错误那件事。」

    这时夏M或许是把心境整理好了吧，主动道出那个课题。假使她想要继承《名侦探》，就得从那段过去的影片中找出某个错误才行。

    「君冢有什么头绪吗？」

    「不，完全没有……不过。」

    「不过？」

    我试著将脑中唯一挂念的一点，告诉夏M。

    「刻意隔了一年才告知我们过去的真相，为什么还有必要在影片里混入错误？」

    「……你的意思是，希耶丝塔小姐并不是刻意混入错误的？」

    是啊，就是那样。正因为生前的希耶丝塔相信过去那些是真相，才决定做为事实告诉我们。结果后来却不管前面的安排，说影片里面有错误，那也就是说────

    「生前的希耶丝塔，犯了失误。」

    除此之外想不到别的。在一年前的那起事件中，还隐藏了另一个秘密。《希耶丝塔》想要我们设法解决的就是这个。

    「不过，那个希耶丝塔小姐怎么可能会犯下失误呢？」

    夏M诧异地蹙起眉。

    我可以理解夏M为何会感到狐疑。我在那位名侦探身边待了三年，从未见过她犯下任何决定性的错误。希耶丝塔永远都是无比正确的。像这样的她，究竟会出现什么样的失误？

    「君冢，你也有对希耶丝塔小姐不理解之处呀。」

    这时夏M好像很不可思议地歪著脑袋。

    「我还以为你连她的三围都知道哩。」

    「嗯，那个我倒是有把握。」

    三年都生活在一块，不知道才奇怪吧。

    「……不，那是不可能的。正常情况下应该不会有知道三围的机会。」

    「是吗？不过只要摸过以后大致上…………忘了刚才的话吧。」

    由于夏M悄悄甩开了我的手，我慌忙加以更正。这里要先说清楚喔，所谓摸过……只是偶然、不小心碰到而已。就是所谓的不可抗力。没错，那种柔软的程度真是不可抗力啊。

    姑且先不谈这个了。

    「假使那段过去真有什么错误，直接去问当时的相关者不是比较快吗？」

    为了找出错误我如此提议道。

    「或许行得通。按照《希耶丝塔》的说词，就把范围限定在一年前的那起事件？」

    「是啊。至于校庆的黑历史就不算进去了。」

    其实我也不是完全不愿回忆。总之就从伦敦以及那个《SPES》据点里发生的一连串事件相关者调查起吧。

    「首先要以君冢跟希耶丝塔小姐为核心……然后就是我，对吧。」

    「是啊。反过来说，要是除了这三者以外还有其他人可以问就好了……」

    一想到这，我脑中首先浮现的人是夏露。她也是我们潜入《SPES》基地的同行人员。然而，当初提及要找错误这个话题时，夏露在现场并没有任何特殊的发言，这也代表她心中并无线索吧。

    「呃，那么，敌人的首脑？」

    「席德吗……那家伙的确像是能摸透我们的一切，不过我们现在连他在哪都不知道哩。」

    ……不过，对喔，谁说一定要找熟识的人求助啊。

    「唔────可是一旦说起其他敌人……」

    是啊，跟一年前那起事件相关的地狱三头犬和变色龙都已经死了。

    然而，还有一个最重要的人物残存著。

    「海拉。」

    我这么说道，夏M微微瞪大双眼。

    「可是，海拉不是被希耶丝塔小姐封印在我体内吗？」

    「没错，被封印，但是并不是消失。」

    「你要把她叫出来？这么一来希耶丝塔小姐把她关起来不就毫无……」

    「一年。」

    我再度对夏M说道。

    「花了一年，那个希耶丝塔一定已经说服她了，绝对没问题的。」

    况且，如果这招真的出问题，希耶丝塔就算在体内大闹也会拚命阻止夏M。而假使希耶丝塔没任何反应，就代表这招必定不错。只不过问题在────

    「要怎样才能把海拉叫出来。」

    之前希耶丝塔从夏M体内冒出来，可是我陷入危机的时候。

    「不如回屋顶我把你推下去吧，搞不好紧要关头……」

    「什么紧要关头，那样我会完全死翘翘吧。」

    不要抵著下颚露出一副「这样行得通吗……？」的表情好吗，重视一下助手的性命啊。

    「是说，就算我遭遇危机，海拉也不会出现救我吧。」

    这么一来，该怎么办才好。我跟夏M想不出任何点子，就在这时。

    「你们的话我听到了。」

    「……！」

    突然，某人的声音介入我们。

    紧接著出现在我们眼前的那家伙，用手电筒的光照著自己的脸这么说道。

    「────想叫出海拉的话，请交给我来办。」

    在黑暗中，浮出一张苍白脸孔的《希耶丝塔》，就好像幽灵一样伫立著。

    「渚，能伸出援手吗，君彦正陷入紧急状况。」

    「在我的人生历史里，还是第一次看到软腿软得这么乾净俐落的人。」

    ◆随后巨恶再度降临

    那之后又过了十几分钟。

    更换场所的我们三人，在公寓的一个房间集合。

    其实说穿了，这里就是我独居的家。以前当希耶丝塔助手时勉强存下的钱如今已经耗尽了，所以生活过得很拮据。

    「男生的房间……」

    这时夏M不知为何露出一副坐立难安的样子，对房间左顾右盼。

    「既然直接把我带过来了，身为男人是不是该负起责任？」

    「夏M，你把心中那些胡言乱语泄漏出来。」

    好吧只要她稍微恢复精神，或许就该感到高兴了。

    「所以？为什么要来我家？」

    我对另外一位正一脸若无其事在我房间里来回踱步的《希耶丝塔》这么问道。

    「要找一个即使引发骚动也不会出事的地方，这里算是最近的了。」

    「说什么发生骚动也没关系，有问过屋主的意见吗？」

    不听他人的意见径自推动事情这点，倒是完全不输给希耶丝塔本尊。

    ……不，比起那个现在有更重要的事。

    「侦探找委托人伸出援手，天底下有这种事吗？」

    虽说我们已采纳她自称能叫出海拉的提议，但仔细想想，当初委托我们找出错误的正是《希耶丝塔》本人，我们这么轻易就藉助她本身的力量真的好吗？

    「君彦果然是笨蛋。」

    结果《希耶丝塔》瞥了我一眼。

    「希耶丝塔大人有说过吧，要不顾一切守护委托人的利益。」

    ……原来如此。只要是为了达成委托人的心愿，就算请委托人本人帮忙也在所不惜。

    「所以？你真能叫出海拉？」

    「嗯，当然。」

    《希耶丝塔》很乾脆地这么答道。

    「只是需要稍微准备一下……对了，首先，你家里有镜子吗？」

    「镜子？如果是穿衣镜的话有。」

    虽然不清楚要这个做什么，但我还是把收在衣橱里的大镜子搬出来。

    「这穿衣镜还真大耶。」

    「是啊，为了确认我每天锻炼肌肉的成果才买的。」

    「咦，那你为什么把它收起来？」

    「是说你要找镜子做什么？」

    「毫不迟疑就转移了话题呢。」

    我听不懂你在说什么喔。其实今天正好打算重新开始练肌肉的，这是真的，没骗人。

    「要把海拉从这面镜子里叫出来。」

    这时《希耶丝塔》说了一句如此荒唐无稽的话。

    「为什么你一脸狐疑的表情？」

    「因为你突然提起那种玄学的东西啊。」

    「比起巨大机器人或外星人什么的，这个规模可是小多了。」

    「比起科幻，我觉得奇幻的东西更接近鬼扯耶。」

    虽然我不清楚玄学是否该归类奇幻的领域。

    「所以反过来说，你只相信亲眼所见的事物。」

    《希耶丝塔》说到这，把别在自己腰际的某样东西取下来，递到面前展示给我们看。

    「小镜子？」

    夏M见状不解地歪著头。

    那看起来的确只像一面普通的圆形手镜……不过，那恐怕是。

    「希耶丝塔的《七种道具》吗？」

    这是那家伙为了解决事件，过去曾使用过的七种秘密道具。以随身背著的滑膛枪为首，能无视重力移动的鞋子应该也是其中之一。结果这位《希耶丝塔》，竟然连七种道具的其中之一都继承了吗？

    「老实说这面小镜子，具备像底片一样能把映照在镜面上景物记录下来的功能……我现在就把里面的影像资料叫出来。」

    《希耶丝塔》二话不说，就在镜面上切换著各种不同的光景，许许多多的画面出现又消失。虽然她说这像照相机底片，但其实功能几乎跟录影机一样，我过去跟希耶丝塔踏上旅程的样子也收录在其中。之前在监禁地点播放的那段影片，看来就是用这些资料剪辑出来的。

    随后在像是快转的镜中影像里，到了某一格突然停住了。

    「这是……在伦敦的……」

    映照在镜面上的，是海拉以惊愕表情瞪大红色眼眸的模样。

    这是我们首度跟海拉在伦敦交战时，希耶丝塔以这面小镜子反过来利用海拉红眼的洗脑效果，并收下暂时的胜利。

    「这个，也是我吗？」

    夏M蓦然凑近镜子，低声咕哝一句。

    这就是夏M的另一个面貌────海拉。当然我在一年前已经见过了，不过海拉跟如今的夏M发型相异，军装、军帽，以及说话方式等气质都截然不同。如今像这样把两者放在一起比对，除了眼珠颜色以外，可说是没有任何相似之处。

    「────不过，不得不承认。」

    即便如此，夏M还是强迫自己面对镜子里的现实……凝视另一个自己。

    「所以《希耶丝塔》小姐，要怎样才能跟另一个我见面？」

    「不，我觉得那未免太……」

    我忍不住插嘴道。正如屏风上的老虎是不会跳出来的一样，镜子也无法映照出分身。结果，《希耶丝塔》却说。

    「两面镜子相对。」

    她丝毫不犹豫地说出了这句话。

    「你们没听过吗，两面镜子相对的都市传说。」

    「嗯，好像经常听说那样会不吉利之类的。」

    我这么说完，夏M也微微点点头。

    「两面镜子相对，谣传会有这样的结果喔。据说────能把恶魔召唤出来。又据说────可以映照出过去和未来。」

    「……！」

    我跟夏M瞪大眼睛对看一眼。这些谣传不论是何者，都足以让人联想起某个存在……然而这种理论太过超现实也是无可否认的。

    「渚，请站在镜子前面。」

    不过《希耶丝塔》依然面不改色地引导渚来到穿衣镜前方几公尺之处，并让她自己拿著那面手镜。这么一来就变成两面镜子相对了────在小镜子中也映照出夏M的脸。

    「要稍微准备一下。」

    接下来，《希耶丝塔》又拿出一只里面已经点了火的提灯，关掉房内的照明。现在已经夜深了，房间只有一小撮橘色火焰妖异地摇曳著。这也是两面镜子相对所需要的仪式吗？

    「那么，我们两个要稍微站远一点。渚请在原地仔细凝视镜中的自己吧。」

    说完，留下站在墙边镜子前的夏M，我们稍微往后拉开距离。

    然后就这样等了几分钟。

    「什么都没有发生啊。」

    除了大的穿衣镜上按照物理现象必定会出现夏M的身影外，根本看不出任何不可思议的要素。更不用提海拉突然现身这种不可能的事。

    「喂，《希耶丝塔》，这到底有什么意义……」

    于是，我不耐地开口问，这时。

    「看来还需要一个触发的开关呢。」

    只见《希耶丝塔》走近夏M，把她头发上所扎的红色缎带取下来。

    「……！」

    下一瞬间，镜里那对红色眼眸陡然睁大。

    失去希耶丝塔缎带这项束缚的那个身影，让我联想到另一个人。在幽暗当中，橘色火焰的映照下，夏M朝镜面伸出指尖。

    「另一个，我……？」

    夏M彷佛说梦话般喃喃自语著。她右手手掌盖到镜面上。随后她先是用力紧闭双眼，数秒后，再次睁开红色的眼眸。

    「夏M？」

    我的呼唤并没有让夏M回过头。

    取而代之的────是镜里的夏M，对眼前的夏M本人这么说道。

    「真是久违了呢，主人。」

    ◆无人知晓的那天之事

    「那就是，海拉吗？」

    伫立在镜中的红眼少女，外表当然还是夏M渚的模样。

    但镜子里的她却────

    「真是久违了呢，主人。」

    对站在穿衣镜前的夏M这么说道。

    主人。那是一年前，海拉对爱莉西亚……也就是夏M的称呼方式。意思就是说，如今这个说话的人是────

    「是另一个我，对吗？」

    夏M后退了几步，对著镜子这么说道。

    「没错，我就是另一个你。代号海拉。」

    镜子另一头的人物才刚这么回答。

    「都是一些怀念的脸孔呢。」

    她又隔著镜子，注视拉开距离站在后头的我跟《希耶丝塔》。

    「看吧，跟我以前说过的一样。你迟早有一天会成为我的搭档。」

    那是一年前，我被她掳走时她对我说的话。

    根据记载未来的《圣典》，我跟海拉注定会成为搭档。

    然而────

    「真抱歉。跟我变成搭档的并不是你，而是你的主人。」

    一年前我也说过好几遍，我才不想被《圣典》什么的摆布。

    「你还是一样这么冷淡呢。」

    镜中人物露出薄薄一层微笑。

    这家伙，真的是那个海拉吗……？我窥伺一旁《希耶丝塔》的反应，但她依然只是面无表情地盯著前方而已。

    「所以呢？隔了一年后特地把我叫出来有何贵干？」

    镜中少女又说了句「难不成」并眯起眼。

    「是想让我承受更多的痛苦？」

    这句嘲讽是针对夏M的。

    一年前，正如最终决战时所说的那样，海拉是夏M为了逃避《SPES》实验所带来的痛苦而制造的另一个人格。正因如此，海拉才会变成如此扭曲、凶恶的存在。

    「错了。」

    我忍不住介入那两人的对话。

    「是关于一年前的事……关于希耶丝塔，有事情想问你。」

    从《魔鬼杰克》引发的那一连串事件，其核心人物是海拉的话，那她或许会察觉到希耶丝塔当时所犯的失误也说不定……没错，我是这么期待的，然而。

    「我不知道。」

    海拉斩钉截铁地摇摇头。

    「在这整整一年里，就是因为那个名侦探害我无法去外面的世界，害我生了一肚子闷气。所以请不要在我面前再度提起那个名字。」

    说完，海拉彷佛很忌惮地瞪著站在镜子前的夏M左胸口。

    「……既然如此。」

    这回，轮到被点名的夏M回瞪著镜子的自己。

    「那就反过来，请你说出自己的故事吧。」

    这是从其他角度进攻的作战策略吗？首先促使海拉说话，接著再引入一年前的事件……或者是转移到跟希耶丝塔相关的话题。

    「想知道我的故事？哈哈，事到如今还提这个做什么。」

    结果海拉果然在镜子里嘲讽似地歪著嘴唇。

    「我没有什么故事好告诉你们的。就算有，也已经在一年前的战斗中说完了。那次的结果是我败北，凄惨地被封印在主人体内。还是说，你们果然是特地来嘲笑我难堪的下场？」

    「不是那样！」

    这时，夏M对镜子大喊道。

    「我指的并不是那些什么使命、战斗意义之类的……光靠上述并无法理解你这个人。」

    「……那，主人是想知道我的什么事？」

    海拉好像有点困惑地皱起眉。

    「呃，就是那个…………嗜、嗜好之类？」

    你以为在相亲吗？

    看吧，连那个海拉都一脸无言的表情。

    「────可是，那是我的真心话。」

    但夏M并没有退缩，只是恢复严肃的表情凝视镜子。

    「我想知道的是，好比你喜欢的红茶风味，或是你听不听流行歌曲，还有你会不会花很长的时间泡澡等等。我想知道的是你上述的那些面向。」

    因此────夏M边说边朝镜子踏出一步。

    「请告诉我，关于你的故事。」

    她对另一个自己，这么恳求道。

    ……是啊，没错，夏M就是这样的人。

    这就是她的热情。跟作战策略什么的毫不相干。

    她只是纯粹地想要跟另一个自己对话罢了。

    「……无聊。」

    结果，海拉却以这种咕哝声立刻否定夏M的热情。

    「况且关于我的事，主人本身应该最清楚才对。」

    「那是什么意思？」

    夏M困惑似地偏著头。

    「毕竟，诞生出我的人就是主人自己啊。因此与其问我，不如去追溯自己的记忆比较快。」

    追溯记忆────对喔，就算夏M也看过一年前的那段影片，她依然尚未将人生十八年的所有记忆找回来。在此之前，她有许多记忆跟情绪都委由海拉这另一个人格代劳。

    「不过，这对目前的夏M来说是强人所难……」

    「既然如此。」

    我的话被海拉打断了。

    「你们都拜托到这种地步了，我就稍微帮点小忙吧。试著把我……以及主人的记忆都一起找回来。」

    这时，海拉的红眼发出光芒。

    「那么，就听我代为传述吧────关于主人自己的故事。」

    ◆另一个该被传述的过去

    早晨，每次一睁开眼我都会想著「这张床会不会太硬了？」这件事。

    「腰好痛……」

    我一边伸懒腰一边听全身关节发出悲鸣。

    这种待遇对一个还在发育期的小孩来说不太合理吧？虽说我不能否认内心有这种质疑，但实际上我却无法抱怨。像这样有人愿意照顾自己就应该心存感激了。

    「得先量一下体温才行。」

    我开始每天例行公事地起床后量体温，将温度计塞入睡衣中……这时，插入自己右手的点滴针头自然而然映入眼帘。尽管是一如往常的光景，但目睹自己被针插入依然不是件舒服的事。

    「三十七点二度。」

    体温几乎跟平常一样。记录在纸上后，我再度钻进硬邦邦的床铺等待早餐时间。这样的生活，从我出生以来已经持续十二年了。

    我一生下来就有心脏疾病，只能乖乖待在病房度日。我不能去外头跟朋友玩，会来访问我的也只有巡房的医师而已。

    甚至，我连父母亲都没有，听说是我一生下来就把我弃了。也就是说，我举目无亲加上不治之症，跟如今那种催泪连续剧会采用的不幸女主角设定很像。此外，我所处的设施，收容的都是跟我一样被双亲舍弃的小孩，而我正在里面的病房。

    「……唉，真可怜。」

    我同情著自己。为什么非得要遭遇这种事不可呢。

    「啊啊────可不可以有某位白马王子来接我走啊。」

    然后把我带离这张硬邦邦的床到遥远的国度去……这样的妄想感觉也太丢脸了吧。

    「可以接受不是白马王子的我重新来到你面前吗────渚。」

    突然，有个声音呼唤我的名字。我朝那个方向看去……结果，窗上映照出一个人影。附带一提，这个房间是在建筑物的三楼。真是的，每次都要这么大费周章，我发出苦笑。

    「为什么无视我啊。」

    随后，那个人影从窗外插入一个谜样的道具，撬开锁后进入房间。看来我不能再装作没发现了。

    「有什么事吗────希耶丝塔。」

    我故意对那位闯入者翻起白眼。

    「明明难得有朋友来找你玩，你还是那么冷淡呢。」

    这时她────希耶丝塔，驾轻就熟地从病房角落搬来一张圆凳，坐到我的床边。我刚才虽说会来拜访我的只有医生，但其实是我忘了，最近我才交到了一些损友。

    首先其中一人，就是希耶丝塔。

    银白色的秀发与碧青的瞳孔，就纯日本血统的我看来，真是无比羡慕的外貌。

    「哎呀，你的脸好像脏了？」

    是说，我发现希耶丝塔的脸颊上沾了好像被熏黑的脏污，本来她的肌肤应该是雪白到不输给她的发色才对。

    「啊啊，因为刚好制作炸弹失败了才会弄脏。」

    「不要说得好像在捏泥巴球一样。」

    一大早这孩子就在做什么啊……

    「不可以再制作炸弹了。」

    我用这句希望一生不会再说第二遍的台词对希耶丝塔告诫道。

    「可是，总有一天会想炸掉什么东西啊，好比公司之类。」

    「不论有什么理由也不能炸掉公司。」

    我可不想有个会因为讨厌上班就在公司放炸弹而被逮捕的朋友。

    「哈，不过先提议要做炸弹的是那女孩就是了。」

    「……啊────」

    正当我很不情愿地表示可以理解时。

    「谁是那女孩啊，好好叫我的名字不行吗？」

    有张脸孔这么说完后，继希耶丝塔从窗口冒了出来，那是一位留著桃红色长发的少女。她的外表就像洋娃娃一样可爱……然而她的个性却不如外表，很难以温柔娴静称之，这就是我的第二位损友。

    「……唉，竟然连你也来了。」

    看著她们连袂出现，我沮丧地垂下双肩。老实说，一旦这两人凑到一块，就跟为了看美式足球而齐聚一堂开轰趴的美国人一样吵闹。

    「你那是什么反应嘛！小渚，太过分了！」

    结果她很不服气似地跳入病房，开始用软绵绵的拳头捶打我。

    「我们可是好友三人组耶！」

    「过去也曾有那个时代啊。」

    「是现在进行式啦！我每天都会详细写下三人一起玩的日记喔！」

    「好啦好啦，我知道啦。小爱。」

    这两人，正是我最近交到的损友。

    此外，她们也真的是很奇怪的女孩。

    住在这间设施里的所有孩子都很听大人的话。我想那八成是因为，大家都有一种害怕被大人弃的强迫症吧，可是这两人却毫无那种感觉。因此她们不但会做炸弹，还会像这样爬墙登上我这个理应禁止进入的病房。真是的，这两个怪女孩简直叫人无言。

    「为什么渚要用一种万般无奈的表情看我们啊。」

    这时希耶丝塔好像很不满地用阴沉的眼神看我。

    「不，我只是觉得爱惹麻烦的孩子很可爱。」

    「……我怎么觉得自己才是三人当中最像大人的。」

    「那真遗憾啊，真正的大人才不会说自己像大人。」

    「小渚，你刚才说我可爱对吗？G嘿嘿，看呀看呀～这套连身裙是我亲手做的！」

    「我的真正意思不是那个，还有不要原地转圈，内裤都被看到了。」

    「哇，真的耶。那，小希也一起转圈吧，这么一来就能用多数票赢过小渚了。」

    「我才不想参加这种投票，还有不准叫我小希……」

    说起我们之间的对话，向来都是这种感觉。某人先说了蠢话，另一人加以吐槽，这样最后大家都会忍不住笑出来。

    对于这样的日常，我────

    「打扰了。」

    然而，就在这时，伴随一阵敲门声，有个穿白袍的六十岁左右男子进入病房。

    「今天感觉怎么样……等等，你们也在喔。」

    除了是医生也是这间孤儿院院长的他，察觉到除了我以外的两人存在后便露出苦笑。不过对那两人发火是没有用的，他已经很不情愿地理解了这点。

    「这个，是他们送来的。」

    「……？哇啊！」

    说完他所递过来的，是一只崭新的熊布偶。虽然这玩具好像太幼稚了，但老实说还是非常可爱。

    「记得对方有女儿，好像说比你们小三岁左右吧，所以自然就会用自己女儿的基准来选了。」

    把熊布偶送给我们的，是某对富裕的日本夫妇。据说他们对这间孤儿院捐了大笔的钱，此外还会像这样定期送我们礼物。虽然我没见过对方，但一想到有人在关心我们还是挺高兴的。

    「所以，你有什么事？」

    希耶丝塔冷不防对医生问。简直就像她很清楚对方不是单纯为了送礼物而来我这里一样。

    「……真拿你没办法啊。」

    医生再度露出微微的苦笑。

    「老实说，今天希望大家在早餐前帮我一个忙，因为必须要在空腹状态下才行。」

    医生对我们这样提议道。

    「是吗，知道了。」

    结果希耶丝塔既没有恶作剧也没有抵抗，只是点点头。小爱也像是很习惯般说了句「真没办法啊」并双手K腰，轻易接受这件事……然而，我却────

    「看起来，你好像很讨厌啊。」

    男医生看了我的脸色，很为难地喃喃说道。像这样的互动，每次都在重复，不过，不论对方说什么，只有这件事我还是无法────

    「这都是为了你们，你们应该可以理解吧？」

    「……是的。」

    其实，我心底很清楚。所以每次到了最后，都不得不听大人们的话去做。

    「谢谢你的合作────602号。」

    男子浮现满意的笑容，或许是事情办完了，他立刻准备离开。

    对于这样的他，我────

    「不对。」

    总觉得必须回嘴一句才行，于是我对著他的背影道。

    「我的名字不是602号────是渚。」

    渚────这是希耶丝塔为我取的名字。

    在这个大家都被冠上号码的地方，她赐给我的名字。

    「……是这样啊。」

    医生再度回过头，露出柔和的笑容并走了出去。

    「渚……」

    希耶丝塔彷佛欲言又止地凝视我。

    「嗯，我知道。」

    这时，我心想著之后要持续忍受数小时的痛苦，便点点头。

    那位医生要我帮忙的，是这座设施里的药物实验。

    这间孤儿院的营运费用，是透过对小孩们的医学临床试验赚来的。

    ◆那简直就跟侦探一样

    药物实验，约莫是以两周一次的频率进行。

    以收容于设施的数十个孩子为实验对象，就连心脏有疾病的我也不能例外，每回都必定要参加。据说正因为不是健康状态的人类所以资料更有用处，也因此我的身体负担比其他人都大。

    临床试验伴随许多副作用，如发烧和呕吐，有时还会有烧灼般的痛苦蔓延全身。不过这间设施的营运是靠我们努力才支撑下去的……且对于未知的疾病，协助研究治疗药物会让人产生一种使命感，这才是让孩子们挺身而出的原动力。

    此外还有另一个，让我特别努力的理由。

    那就是损友的存在。

    首先是希耶丝塔────对孑然一身的我，她是几个月前才认识的朋友。不知道她是从哪个设施转来的，也不清楚她的国籍。不过，她几乎每天都会来找苦闷不堪的我玩，还陪我说话。

    接著以此为契机，又增加了另一位同伴。小爱，是希耶丝塔某天说「发现了有趣的东西」，简直把她视为新玩具般带来的少女。不过希耶丝塔并没有说错，只要有小爱在就不会无聊……总而言之，我很期待那两人来找我玩的日子。

    ────但明明如此。

    「为什么不来了呢。」

    自从那天的实验结束后，过了一天、三天、一个礼拜────那两人完全没在病房现身。难道是我说了什么让她们不舒服的话吗？还是，她们自己出了什么事……

    「……到底上哪去了。」

    可是，如今我所能做的，也只有待在病房里等待她们过来而已。虽然很寂寞但也没办法。反正我一开始本来就是孤独一人。况且我跟希耶丝塔还经常吵架，或许这样比较好吧。就算寂寞但也没办法。

    ……我，真的寂寞吗？

    我厌恶起任性的自己，想要把这个讨厌的自己扔到其他地方去。

    啊啊────要是有谁能帮忙分担一下这个我就好了。

    「唉。」

    我发出从未被其他人听过的重重叹息声。

    「据说每叹一口气，婚期就会往后延一年喔。」

    这时，希耶丝塔的脑袋突然从床底下扭出来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我想也不想就把布偶扔向她。

    「拜托，那么大声会害我被抓的。」

    「这么糟糕的人是该早点抓起来！」

    吓、吓死人了，心脏差点就停了……

    这孩子是不是忘了我心脏不好啊，拜托饶了我吧……

    「寂寞吗？」

    「……没有。我正在享受久违的独处时光。」

    我为了躲避希耶丝塔的追问回床上重新躺好。像这种时候我都会盯著天花板的图案无视她。

    「说谎也会令婚期延后喔？」

    结果，这次轮到天花板冷不防打开，小爱的脸从里面探出来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你们是真的想害我心跳停止吗！」

    还有你们两个，别再提倡那种听都没听过的诡异迷信好吗……是希望我的婚期拖到多晚啊。

    「老实说，今天有件比较严肃的事。」

    希耶丝塔「嘿咻」一声从床底爬出来，坐在我旁边那张圆凳上。

    「哎呀，那我的座位呢？」

    这时，天花板上的小爱问希耶丝塔。

    「你就继续趴在那上头待命吧。」

    「小希，你这样已经是明显对我冷淡了吧？」

    希耶丝塔看也不看天花板的小爱一眼，开始对我说道。

    「我来到这座设施也三个月了，对某些疑点满在意的。」

    这时，希耶丝塔不知为何开始对房间东张西望……最后，她把我刚才扔过去的小熊布偶捡起来。

    「像这样明明有外界的捐助，为什么我们还要做临床试验？」

    看来，希耶丝塔是对设施的营运经费需要靠临床试验赚钱这点感到疑惑。确实，假使设施的营运高层是把小孩们当作临床试验的工具并敛财的话，那就是一大问题了。大家之所以要忍耐那些其实很厌恶的药物实验，也是为了守护在这里的生活。

    「况且，看这个。」

    这时希耶丝塔拉开熊布偶背后的拉炼，有个东西顺势从里面掉了出来……我见状忍不住瞪大双眼。

    掉在地板上那个小而圆、外观看似水银电池的机器是────

    「窃听器。」

    天花板上的小爱托著腮答道。

    「这座设施，对我们这些小孩隐瞒了某些事。」

    「……！所以我们被监视了？那么刚才的对话不是也被听到了……」

    当我担忧起这件事时。

    「放心吧。」

    希耶丝塔斩钉截铁地断言道。

    「这个房间里的对话，已经被我替换成一段伪造的录音了。」

    「等一下，我什么时候变成谍报片的演员了！」

    「为了准备那些，所以这一周都没有过来玩，真抱歉呢。」

    「所谓的准备究竟是指什么！你是怎么办到的啊！」

    唉，我连吐槽都吐不完了。真希望她能稍微顾虑一下我的健康。

    ……嗯？顾虑我的健康？

    「难不成，是为了我？」

    为什么希耶丝塔会在这个时机对设施感到不信任，并展开行动啊。

    难道是上次我在她面前，表现出讨厌临床试验的模样才引发她的动机。

    「那很难说。」

    但希耶丝塔却装出毫不在意的样子，倏地站起身。

    「我只是想解开隐藏在这座设施里的秘密罢了。」

    她用像是在遥望远方的眼神说道。

    「……呼呼。」

    看著她的背影，我忍不住笑了起来。

    「我做了什么好笑的事吗？」

    希耶丝塔好像以为我在嘲笑她，对我露出平时很罕见的生气表情。

    「不是啦。」

    我以微笑否定道。

    我只是凝视著希耶丝塔，

    「该怎么说，简直就跟侦探一样。」

    这是我的感想。

    「那么，小希，就拜托你了。」

    「t解。嘿咻。」

    这时，希耶丝塔遵从小爱的指示，莫名其妙把我背了起来。

    「咦，这是干什么？怎么了怎么了怎么了……」

    「总而言之，现在要请渚陪我们一块行动。」

    接著希耶丝塔跟往常一样打开窗户，一脚踏在窗框上。

    「等一下等一下等一下！先等等喔？你想做什么！」

    我有一种压倒性的讨厌预感……不过，我已经失去选择权了。

    毕竟，希耶丝塔已背起我────跳了出去。

    「放心吧，我的这双鞋在空中也能奔跑。」

    「这怎么可能嘛啊啊啊啊啊啊！」

    我闭起眼睛，做好人生到此为止的觉悟。

    ◆就算是女生也憧憬秘密基地

    「嗯，好像醒了耶。」

    我听见希耶丝塔的声音。睁开眼，她那张美丽的脸庞立刻映入眼帘。

    那之后我应该是失去意识吧。从刚才躺著的沙发缓缓撑起身体，发现这里是一个陌生的房间。

    「欢迎光临我们的秘密基地！」

    这回则是小爱的声音。我回头看向声音的来源，发现她正得意洋洋地双手K腰站立著。

    「秘密基地？」

    听她这么一说我环顾四周……察觉如今所在的房间的确有点怪异。

    「这些，全都是纸箱……？」

    没错。这个空间，不论是墙壁、桌子，甚至是我刚才躺的沙发全都是以纸箱做成的，就是一间纸箱屋。

    的确是非常有秘密基地的气息……但问题在于要在这里做什么，以及为什么我会被带来这。

    「这里是我们的作战总部。」

    希耶丝塔坐在一张果然也是用纸箱制作的椅子上说道。

    此外，她所说的我们，当然也要列入另一位损友。

    「是她拜托我做这些的。小希真是的，一旦决定好了就谁也无法阻止她呢。」

    小爱夸张地将双手大大摊开，表现出非常无奈的样子。

    「……就说了不要用那种愚蠢的昵称来叫我。」

    希耶丝塔难得会这么害羞地撇开脸。

    总是显得很成熟的她原来也有这么孩子气的一面，这让我放心多了。

    「所以，你说这是作战总部？」

    「没错。我们以此为据点做反抗运动……筹划反击大人们的作战。」

    希耶丝塔这么告知我，并将房内纸箱制的橱柜打开。

    结果，藏在里头的是────

    「这是什么……？」

    数把只有在奇幻世界里才能见识到的武器。虽然我不清楚详细的名称，但有各种不同形状的枪枝与刃器并列其中。难不成，做出这些玩意的……

    「G嘿嘿！是我做的！」

    小爱对我比出V字的胜利手势。

    真不愧是连炸弹都能做来玩的少女。小爱会以《发明品》为名义制作各式各样的游乐器具，所以其他孩子都很仰慕她。然而，真没想到她连这种离谱的东西都做得出来……

    「不过，这种东西真的有必要吗？」

    我没有勇气直接触碰，只能远远看著武器并对那二人问道。

    「准备这些可怕的玩意，是真的打算跟大人们作战吗？」

    不，真要说起来，应该问有必要做这种反抗吗？大人他们……这间设施，是否真的向我们隐瞒了什么。

    「天晓得，目前还无法确定。」

    希耶丝塔静静地摇摇头。

    「不过，做好万全的准备总不会吃亏的。面对麻烦，应该要保持还没遇到前就提早解决的心态。」

    「……嗯唔，你的话好难懂喔。」

    这孩子真的跟我同年纪吗？呃，其实，她根本没有明确告诉我她几岁吧。

    「所以，意下如何？」

    这时希耶丝塔对我出质问。

    「渚要不要跟我们一起战斗？」

    老实说，我很害怕。

    不过绝对不是为了反抗大人们而畏惧，也不是害怕知道真相，只不过，是对这种会造成决定性改变的行动感到恐慌罢了。

    当然，我无法接受目前自己身处的环境。要是揭开真相能让我从药物实验的痛苦中解脱，真不知道是多美好的结果。

    可惜，我十二年的人生，这被束缚在病房床上的十二年人生，依然拚了命地抓著我的脚踝不肯放手。

    「我……」

    一时无法想出答案，我不禁垂下头。

    这时，希耶丝塔看向这样的我。

    「总有一天，我们要堂堂正正去欣赏白昼的海洋。」

    她说起这番会让我回想起初次邂逅的话，接著────

    「等心脏治好你就可以尽情在沙滩上到处奔跑了。不过，为了营造那样的未来────必须先改变什么才行。」

    希耶丝塔这么说，并朝依旧坐在椅子上的我伸出左手。

    「────真没办法呢。」

    我装模作样地叹了口气。

    「那我就帮你吧！」

    我握住对方的手站了起来。

    「……嗯唔，为什么进入只有二人的世界啊？」

    结果，这让一个女孩非常不悦。只见小爱双臂交叉站得直挺挺地……但这个动作她做起来少了点压迫感，总之她用这个姿势瞪著我们。

    「别闹别扭了，之后会抱一抱你，我是说由渚来。」

    「小希是笨蛋！小渚～！」

    「哇，你身上怎么有油的臭味……」

    「那是因为我在制作发明品啊！」

    看小爱气得不断跺脚，我们都笑了。

    感觉只要是我们这三人一定能办到。当我们同心协力，就没有无法跨越的困难与障碍。

    在不知不觉当中，我内心的迟疑跟迷惘都一扫而空。

    「那么，重新来一遍。」

    我站到能让三人组成一个圆圈的位置。

    「三个人一起，解开这座设施的秘密！」

    我对那两人伸出右手的手背。

    「嗯，对，就是要这个斗志。」

    「啊哈哈，小渚意外地孩子气呢。」

    「不要到最后关头了还让我下不了台！」

    我们一边嬉闹一边喊著「喔────」，共同立下誓言。

    「……真是的。」

    真没想到，最后竟是以这种害臊的方式收尾……我独自返回沙发上，以手托腮。

    「嗯？」

    我蓦然重新观察房间，发现窗边摆著一大堆玩具跟布偶。那些都是平常叔叔阿姨送来的东西。不过，以小爱一人收到的数量来说这也未免太多了吧。

    ……好吧总之，我现在可以这么说。

    「小爱才比我幼稚一百倍吧？」

    ◆真正的敌人

    那之后又过了几周。

    「好痛！希耶丝塔，你刚才踩到我的脚了吧。」

    走在阴暗的建筑物中，我对一旁的希耶丝塔埋怨道。

    「咦，我没有啊。」

    「……骗人。那刚才是……」

    在一片昏暗当中，我突然感到背脊发凉，忍不住抓住希耶丝塔的手臂。

    「骗你的啦。」

    「为什么要撒这种恶意百分百的谎啊！」

    这女孩真是……简直就像为了捉弄别人才诞生一样。我实在无法用正经八百的态度跟她相处，只能祈祷将来有一天有个搭档出现来取代我的位置了。

    「……所以说？前面真的有敌人吗？」

    我压低音量对希耶丝塔问道。

    「嗯，不会错。这栋建筑物的内部影像，已经被我们掌握了。」

    透过远距离操作监控镜头，就可以清楚掌握建筑物里的人在哪个位置，而如今负责观看影像的，是对我们下达指示的小爱。她目前应该是待在上次那间作战总部里，为我们留意四周的环境是否有异常。

    「快到了吧。」

    我再度这么说道，试图振奋自己的精神。

    「这就是我们的回应。我们不会再对他们言听计从了。」

    「……嗯。」

    那之后又过了几周，我们在希耶丝塔的领导下，彻底调查了这座设施。

    包括偷拍、窃听、侦查行为，并利用小爱的发明品持续收集情报────最后终于查出了某项事实。而今天，则是我跟希耶丝塔直接将结果带去找敌人算帐的日子。

    当然，这么做会给我们的生活带来变化。

    我因为身体病弱之故，这十二年几乎都没跟朋友玩耍，直到最近才交上了应该称为损友的这两位友人。倘若与这座设施为敌，那或许我们就会被迫分开了。如果要问我那样是否完全不会感觉寂寞，我想自己是无法点头称是的。

    「所以呢，要放弃吗？」

    这时，希耶丝塔彷佛看穿了我的思考般，悄悄说出这句充满吸引力的话。

    「你性格好恶劣啊，希耶丝塔。」

    因此我为了把那个念头打消，故意非常不满地说道。

    我的确还有点迷惘。心里也考虑过，乾脆把这些事全推给她们两人去办算了。不过，如果我在这个时候逃跑了，将来一定会后悔的。

    这是个机会。从那张硬邦邦的床上……从鸟笼里自行飞出来的最后一个机会，我心想。

    所以，我────

    「我要继续。不能容许只有我脱队。」

    语毕我将手伸入口袋，感受那玩意坚硬的触感。

    但心里期望的，却是可以不用这东西就解决事情。

    「……真是的，你们都好幼稚啊。」

    希耶丝塔虽然这么说，脸上却露出柔和的微笑。

    那之后又走了一会，终于抵达目的地。那是一部通往地下的电梯。我们相视点头后便搭乘进去，朝地下出发。

    门打开了，首先映入眼帘的，是好几座巨大的储水槽。在充满绿色液体的水槽里装著连接管路的某种东西。

    「哎呀？有客人吗？」

    这时，房间深处传来了第三者的说话声。

    「现在来做实验不会稍嫌太早了吗？」

    说出上述那番话的，是一名身著白袍的眼镜男────也就是我的主治医师兼孤儿院院长。

    「那就是，人造人吗？」

    希耶丝塔指著巨大水槽里的东西向男子问道。

    「……喔呵，看来你做过详细的调查。」

    他扬起嘴角，间接承认了希耶丝塔的假设。

    那就是我们所掌握的，这座设施的秘密。

    他们在这里做的并非普通的临床试验────而是人体实验。

    至于内容，则是透过注入某种未知的能量体，使人类获得超乎常人的身体能力。对那些无家可归的孩子们，反覆这种尝试性的试验，最终诞生出《人造人》，这就是他们的目的。

    「你也是《人造人》吗？」

    希耶丝塔穷追不舍地对院长质问道，结果────

    「我是《原初之种（席德）》。」

    突然，男子的语调变了。同时，他的外观也变成各式各样不同的姿态。先是金发全部向后梳的男性，然后身体又一下子扭曲，这回换成一头长发的妖艳女性。而最终的样子────

    「还是现在这个模样最习惯啊。」

    一位满头白发的纤细青年现身了。

    ……不，与其说是青年，不如说连是不是男的都无法确定。这端整的五官，换个角度看也很像女性……不知该怎么形容才好，如此无性别的气质，或者该说是雌雄同体的模样，甚至隐约散发出一种神性。

    「反正这也只是伪装的姿态罢了。另外，装在水槽里面的家伙，绝对不是真正的《人造人》。」

    这时那位自称席德的青年，用清澈透明的眼眸凝视著水槽里的东西说道。

    「那只是把我一部分切下来所诞生的复制品。」

    「所以说，你是打算利用孩子们制造真正的《人造人》？」

    「嗯，你目前这种粗浅的理解方式我并不介意。」

    我实在是不喜欢《人造人》这个称呼啊────席德又添了一句。

    「你的目的是什么？」

    我不自觉介入了那二人的对话。

    「为了战争？金钱？……为什么我们非得成为你的牺牲品不可？」

    我待在这座设施十二年了，始终没留意到这一点。

    ────在小孩们当中，已经有好几个人从这座设施消失了。

    昨天还在我身边接受临床试验的孩子，隔天就不知道上哪去了。

    他们一定是在实验途中亡故……而我们相关的记忆，应该是用药物什么的抹去了。

    「金钱、军力────的确有些家伙想利用我的力量得到那些，但我本人对此毫无半点兴趣。能推动我前进的────唯独这永远无法满足的生存本能。」

    席德面无表情地告知我们，然后悠哉地晃到我们的去路上。

    「所以，你们打算怎么办？即便得知这座设施的真相与我的目的，把这项事实摊牌又有什么意义？」

    「当然是要卯足全力阻止你。」

    下一瞬间，希耶丝塔就举起背在背后的滑膛枪，这当然也是小爱的发明品。

    「想吓唬我？」

    「这是真枪喔。」

    听希耶丝塔这么说，我也把炸弹的引爆装置从衣服里取出来。

    这座设施，是建立在四周被海洋包围的孤岛上。既然知道无法逃出去，我们就只能战斗了。

    「只要按下这个，这间研究所就会灰飞烟灭。」

    我把拇指放在那个红色按钮上。一旦按下去，我们当然也无法平安无事。不过，这对交涉应该有帮助才对。

    「────果然，你们还不够成熟啊。」

    但这时，原先面无表情的席德似乎瞬间闪过了一抹失望之色。

    「只是，计画从现在才刚要开始。」

    「……你、你从刚才就在说些什么！」

    察觉出那家伙根本没把我们当对手，我再度秀出引爆开关给对方看。

    「想牺牲自己吗，无聊。光看你那颤抖的指尖就知道你没有勇气按下去。」

    「唔，我────！」

    我正想这样反驳他时。

    「那么，你按下去试试？」

    霎时，席德的眼珠发出红光。

    「……咦？」

    这时不知为何，我的拇指不听使唤地被按钮吸了过去。

    「等一下，慢著慢著！为什么！不要啊……！」

    再这样下去我的拇指就会按下按钮了。而且我很清楚，这个炸弹可是货真价实的……

    「！」

    察觉异样的希耶丝塔，对席德举起枪，毫不犹豫扣下扳机。

    「……？无法发射？」

    结果，子弹并没有从枪口射出。而且她开枪的同时，我的拇指也已经按下按钮了，然而────

    「什么事都没发生？」

    乍看下是得救了，但这也意味著另一个严重的问题。

    明明是小爱制作的发明品，两者却都失灵了。

    这是偶然？单纯的运气不好？────抑或是────

    「这种程度的未来，很久以前我就知道了。」

    席德喃喃说道，紧接著。

    「这样不行啊～你们两位。」

    从背后又传来了一个人的说话声。

    我胆颤心惊地朝后头转过身，留著桃红色秀发的女孩对我这么说道。

    「这么可怕的东西，不可以对著我的老大啦。」

    ◆我最后所呼唤的名字

    「小爱……？」

    我无法承受如今眼前发生的事实，不自觉松手将引爆装置摔落地面。但小爱却在这时挂著一脸浅浅的笑容，从我身旁通过，最后站到了席德那边。

    「为什么，你？」

    在我旁边的希耶丝塔，以一脸严峻的表情眯起眼。我猜她一定也在祈祷，自己脑中浮现的假设不是事实。

    「啊哈哈，真抱歉。我从一开始就是这边的人。」

    然而，小爱还是把这残酷的事实摊在我们面前。

    「老实说我从很久以前就知道了喔，包括这座设施的孩子会一个个消失这点。」

    这本来是我们最近才查出的事实。人体实验失败的孩子就会死去，而我们的相关记忆则会被药物抹除。

    但，小爱她────

    「打从一开始，我就每天不间断地写日记。我利用日记跟自己记忆的疑点做对照，于是我察觉到一件事，那就是『有些孩子会在没人记得的情况下消失』。」

    ……这么说来在小爱的秘密基地里，装饰著以她一个人的礼物而言数量未免太多的布偶和洋娃娃。搞不好，那些原本是属于至今为止死去的孩子们。看来小爱果然早就发现孩子会陆续消失这件事了。

    「……你既然知道了，为什么还要当他的帮凶？」

    哪一边是坏人，应该很容易分辨才是啊。

    「这还用问吗，加入比较强的那方不是理所当然的事？」

    结果，她却用相似的道理，导出了完全相反的结论。

    「得明智地活下去，对吧？」

    这么说的小爱，就像在嘲讽我们般笑了。

    「总之，这些孩子不行啦。」

    这时她突然转而指向我跟希耶丝塔，对席德提议道。

    「这么轻易上当的孩子无法成为战力，更不必把《种》给她们。」

    种────这是我头一次听到的词汇。

    不过根据到此为止的情报与事件发展还是可以推测。

    所谓的种，一定就是将孩子们培养成《人造人》的未知能量体。而小爱主张不该把那个交给我们。

    「反过来说，应该要把《种》给我才对。」

    接著，她告诉席德自己才有资格拥有那个。

    「身为发明家果然还是对《人造人》很有兴趣呢。况且我都帮了这么多忙，对吧？可以给我吧？」

    那副模样简直就跟平常孩子气的小爱一样，正任性地向席德耍赖撒娇、要求《种》。

    然而────

    「我觉得你还太早了。」

    席德面无表情，一口回绝。

    「没关系啦。」

    不过，不知道小爱在坚持什么，只见她继续缠著席德。

    「我没事的，一定能忍得住。我绝对会好好使用《种》给你看。」

    「那么，那两个人该怎么办？」

    这时席德彷佛想试探她般改口问道。

    所谓那两个人，当然是指我跟希耶丝塔。已经知道这座设施秘密，还有席德真面目的我们，究竟该如何处理。

    对此，小爱她────

    「照惯例清除掉一部分记忆不就行了？之后再释放吧，反正她们也派不上用场了。」

    她看也不看我们这边滔滔不绝地说著。

    「啊，对喔，希望也让她们忘了我的事。毕竟一直被她们记著，我也会觉得很不舒服吧？」

    ……啊啊，原来是这么回事啊。

    小爱，果然还是小爱。

    「另外，其他孩子应该也不需要了吧。反正这座设施是为了制造出《人造人》的实验场所，既然如此，有我这个最初的成功者，那这座设施也没用了。」

    当小爱喋喋不休地这么说的时候。

    「喂，你那样子真的好吗？」

    宛如撕裂空气般，希耶丝塔如此质疑。

    「你刚才那番话，总之就是牺牲你一个人，只让我们得救的意思。」

    「……唔。」

    我们到这里以后，小爱首度露出扭曲的表情。

    没错，我一开始误会了。

    重点在于，当自己曾经深信的事物被颠覆时，要不要再重新信任对方一次────而这次的情况，我应该相信的并不是小爱的行动，反而是我们之间的感情才对。那也是至今为止，我对她本质的信赖。

    「……这样子，很好啊。」

    小爱一个字一个字喃喃说著。

    「只要牺牲某人，这个实验就会结束。如果我可以好好使用《种》，大家都能得救！对吧！」

    ────没错，小爱只是为了守护我们才伪装席德的同伴。最早察觉出设施秘密的她，一开始一定是打算独自解决才对……不过就在这时，希耶丝塔展开了同样的行动。

    小爱知道希耶丝塔的性格是一旦决定了就无法阻止，因此把我们卷进去的同时，还像个双面间谍一样保护我们。

    「所以拜托你。」

    小爱用手抵著胸口，对席德叫道。

    「给我吧！让我继承《种》！这样那两人就……」

    「好吧。」

    这时，席德面无表情地同意了她的喊叫。

    突然，从席德背后生出一根像是长触手的玩意。

    「……！……唔，休想！」

    对这突如其来发生在眼前的超常景象，我不禁吓得浑身发抖。

    然而只要看那尖端锐利的触手，不难想像等下会发生的事。于是我赤手空拳冲向小爱那边。

    「……唔！」

    但就在这一瞬间，左胸传来强烈的疼痛。

    偏偏挑这个时候，我的心脏……唔。

    「渚！」

    「快，去……」

    希耶丝塔被突然蹲下的我吸引了注意力，我则以眼神示意她赶往小爱那边。

    ────但，就在这时。

    「难得的实验要是被打扰了会有点困扰呢。」

    我听见了不属于在场任何一人的说话声。

    「……！」

    紧接著下一秒，希耶丝塔就重重倒在地板上。那就好像上头有什么看不见的东西压住她一样。

    「喂，不可以捣乱啊。」

    「！我拒……绝……」

    希耶丝塔扭动身子颤抖地说道。

    「哈哈，被舌头舔是那么愉快的事吗？」

    在理应空无一物的地方响彻令人不快的笑声。

    简直就像对手的身体变透明一样。不会被监控镜头拍下来的存在，即便是希耶丝塔也预想不到吧。

    在如此无力的我们面前，是操纵著犹如生物般触手的强大敌人，以及单独面对对方的一位名女。

    「那么，这是最后的实验。」

    席德以毫无感情的声音宣布。

    「收下吧，这就是我的《种》。」

    尖锐的触手随即逼近小爱的左胸。

    即便目睹这最残酷的下场────她还是微微朝我们转过身，浮现一如往常的天真无邪笑容这么说道。

    「快一点，把我给忘了吧。」

    那之后的事我记不太清楚了。

    或许是太过震惊而丧失记忆吧。

    又或者是我把那些痛苦都推给了另一个人。

    简直就像被幽暗封闭了一样，我已经失去了身为我的意识。

    唯独，我最后呼唤的名字。

    无法适应《种》，喷溅鲜血死在我面前的那位友人名字，永远地残留在我心中。

    「────爱莉西亚！」

    ◆找出错误，以及核对答案

    「没错，六年前，我跟希耶丝塔小姐……不对，是跟希耶丝塔，以及爱莉西亚三人，在那座孤岛的设施与《SPES》战斗。」

    彷佛回忆起一切般，夏M一口气这么说道。

    一年前，我跟夏露遭遇《SPES》首脑的那间研究所……恐怕就是刚才所说的那座实验设施吧。同一个地点在六年前────《SPES》以孩子们为实验白老鼠而试图打造出《人造人》。

    此外刚才的说明中获悉了两项新的事实。

    首先第一点，希耶丝塔跟夏M在儿时就已经认识。

    也就是说，希耶丝塔第一次为她取「渚」这个名字，并非发生在一年前的死战，而是在更久远的六年前。至于希耶丝塔会隔了五年再度给她冠上这个名字，想必是领悟到海拉的真正身分就是过去的同伴渚吧。

    至于第二项事实是────

    「爱莉西亚，其实是跟夏M完全不同的、单独存在的人。」

    一年前，我在伦敦所邂逅的爱莉西亚倩影，本来以为顶多只是夏M（海拉）用地狱三头犬的种所制造出的幻象罢了。然而，留著一头桃红色秀发的爱莉西亚这名少女实际上是存在的，六年前已在设施跟夏M结识。此外，当时的夏M还亲眼目睹了她的死────对方生前的模样想必烙印在夏M的脑海，因此几年后，在利用地狱三头犬的种时才会下意识幻化成那个模样。而且丧失记忆的她，还以隐藏在自己脑海角落的爱莉西亚为化名。

    「我应该一次也没有用爱莉西亚这个名字称呼过主人才对。」

    镜子另一端的海拉眯起眼。

    对喔，代替夏M维持所有记忆的海拉，想必很清楚爱莉西亚是完全不同的别人吧。

    「不过话说回来，你们或许很难想像，那位名侦探也有过稚嫩不成熟的时期呢。」

    海拉进一步说道。

    还是小孩的希耶丝塔，几近无谋地去挑战席德……结果甚至连那个变色龙都对付不了。不过就是因为累积了这些经验，她才慢慢变成我熟知的那个完美无缺的名侦探。

    这么说来……

    「一年前的希耶丝塔，已经不是会随便失败的菜鸟了。既然这样，那家伙为什么没在伦敦看出幻化为爱莉西亚的夏M？」

    希耶丝塔与爱莉西亚，再加上夏M，她们六年前就已认识。总不会是因为过了五年，希耶丝塔就忘记朋友的长相了吧……那绑成双马尾的桃红色秀发，只要看过应该就不会忘掉才是。

    「很简单。」

    这时，镜中的海拉开口道。

    「那位名侦探，也一样丧失了记忆。」

    「……！希耶丝塔也失忆……」

    等等，对喔，刚才夏M有提过。

    那座实验设施，会定期抹去孩子们的记忆。

    恐怕爱莉西亚死后，希耶丝塔在设施生活的一部分记忆……包括《SPES》的事，或许还有关于夏M和爱莉西亚的事，都一并被消除了。

    「那件事之后希耶丝塔怎么了？」

    「她从岛逃走了。」

    镜中的海拉浮出冷笑。

    「即便被抹去关于《SPES》和同伴的部分记忆，那位名侦探依然逃出了设施……不过那并不单纯是为了逃跑，而是为了战斗。她抢走席德的《种》，某天忽然在岛上消失了。」

    「希耶丝塔把《种》……？」

    不，事到如今或许不该为此感到惊讶了。

    好比说，希耶丝塔那远超常人的战斗力，以及最重要的，那颗心脏。

    正如蝙蝠的《耳朵》、变色龙的《舌头》，与地狱三头犬的《鼻子》都隐藏了特殊的力量，希耶丝塔的《心脏》也不例外。

    好比将《心脏》交给夏M时所发生的记忆转移现象，搞不好就是《种》在发挥力量也说不定。

    「……那是为什么？」

    我等不及海拉的说明催促著。

    「明明希耶丝塔已经丧失记忆，为什么又要抢走《种》逃出孤儿院？」

    「这种事还要我来说？」

    我可是敌人啊────镜子里的她扭曲嘴唇。

    「道理很简单。那位名侦探，就算忘了为何而战、与谁为敌，唯有自己被赋予的使命不会遗忘。」

    就是这样而已────少女说道，最后果然还是不服气地露出苦笑。

    「那么，过往的事大致已经讲完了。话说回来，你们也真辛苦呢。一个接著一个，回顾一年前、四年前、六年前什么的，都在翻那些陈年旧帐。」

    ……的确是这样没错。不论我或夏M，还有希耶丝塔，大家都忘了许多事。而且那些不论哪一件，都是万万不能忘的。最近我们就是过著这种每天捡拾过去记忆碎片的生活。

    没错，这可以称之为清算的日子，一定是从那天拉开序幕的。

    在放学后的教室，夏M重新启动了本应结束的故事。

    这个侦探已经死了的故事。

    「渚。」

    就在这时，始终保持沉默的《希耶丝塔》向前踏出一步，对著夏M的背说道。

    「渚，这个话题就到此结束了，你没意见吧？」

    那对笔直凝视的碧青眼眸，即便身体换到了机器人偶上也绝对不会改变。就如同一年前，尽管我察觉出海拉跟爱莉西亚是同一人，但却不愿面对真相时，希耶丝塔对我投来的眼神────那是不容许说谎或逃避的名侦探眼神。

    「海拉。」

    夏M用后背承受这样的眼神，并对镜中的自己这么问道。

    「那之后我怎么了────当爱莉西亚，死在我面前之后。」

    这是夏M尚未完结的故事。

    爱莉西亚死去，希耶丝塔逃出设施……那之后，夏M渚迎向了何种命运。

    「就在那之后，我诞生了。」

    海拉告诉她真相。

    这个过往的故事，是从夏M想理解海拉这个人开始的。因此，故事最终必然会回到海拉身上。

    「嗯，关于我的意识，在那之前就已经沉睡在主人体内了。所以更正确地说，应该是我第一次浮现出主人身体表面才对。」

    从那次以来，夏M的身体就被海拉支配了。

    爱莉西亚死亡造成的震惊使夏M的记忆与人格产生动摇，海拉就是抓准这个破绽。

    「那之后我便正式成为《SPES》的一员。不惜将身体献给实验，还把其他碍事的孩子赶出设施……就这样只有我成为了父亲大人的特殊存在。」

    原来是这样啊。所以我跟希耶丝塔在一年前，才会与已经登上《SPES》干部的海拉在伦敦街头邂逅。

    ……然而，刚才的说明果然还是有我无法接纳之处。

    「为什么你要为《SPES》……为席德如此卖命？」

    这个问题一年前也问过许多次了。

    席德说，他攻击人类只是一种生存本能。至于《SPES》的干部们，全都是他的复制品，所以会依据本能协助他。

    但海拉不同。说到底她并非席德的复制品而是人类，且还是从夏M心灵萌生出的后天人格。本来她应该没有理由为席德献身才对。

    「呼，难道你是虐待狂吗？」

    这时映照在镜面的那对红眼，倏地眯了起来。

    「到底要让我说几遍丢脸的话────是为了爱，爱啊。」

    语毕少女浮现彷佛在自虐的微笑。

    「这个核心，对我而言是必要的。」

    「核心……？」

    「没错，说成是让我连接这个世界的榫头也行。如果我不那样做，感觉就好像要消失了────毕竟我只不过是个冒牌货。」

    奇怪的是，她竟然跟身为主人的夏M拥有几乎一样的烦恼。夏M也失去了自己的人格和身分，始终感到苦恼。这对实际上没有肉体，只是另一个人格这种处境极其暧昧的海拉而言，痛苦是类似的。

    「要嘲笑为了这种理由追求爱的我吗？我只是不想从这个世界消失，所以才努力讨父亲大人的欢心罢了。我盲信父亲大人的爱，不但欺骗同伴，还使无辜的人受苦。费了那么大力气到头来却还是失败，失去力量的我────」

    你们要嘲笑吗？

    她这么笑著追问道。

    「我不会笑。」

    这有什么好笑的────夏M又说一遍。

    「比起那个，我得说对不起，还有，谢谢。」

    「……你在说什么？」

    夏M这预期外的台词，让镜中那张脸孔严重扭曲起来。

    「首先，我一直无法直接对你说────你帮我背起了所有艰辛与痛苦对吧。抱歉……对不起。」

    海拉是夏M为了逃避日常痛苦而无意识创造出的另一个人格。说穿了，就是单纯为了承担痛苦而产生的存在。对于这样的另一个自己，这一定是夏M首度说出自己的感想。

    「……那又如何，什么谢谢？我根本就不想听这种道谢的话……！」

    「毕竟。」

    海拉这个人格激昂起来，但夏M她────

    「是你守护了我。」

    夏M恳切地这么说道。

    「……你说我帮你抵挡痛苦？真要说来，对我这个始作俑者道谢未免太奇怪了吧。」

    「不对。」

    夏M再度否定海拉的话，笔直地凝视镜子这么说道。

    「你是为了保护我，才成为《SPES》的一员。对吧？」

    ◆怪物已经，消失无踪了

    「我不懂你的意思。」

    海拉听了夏M的话歪曲著嘴唇。

    「我是为了主人才帮《SPES》工作？这怎么可……」

    「毕竟如果不这么做，我就会被杀害。」

    「……唔！」

    这时，镜子里那张脸瞬间崩溃了。

    「六年前，得知《SPES》的秘密，却无法承受《种》的爱莉西亚被杀了。另外，因身体病弱而无法为《SPES》派上用场的我，迟早也会被杀────本来应该是这样吧。」

    倘若你没有现身的话。

    夏M这么说，并凝视镜中的另一个自己。

    「海拉，你表现出愿意为《SPES》效力的态度，避免了我遭受处分的命运。透过对席德效忠，拯救了我这条命。这一切都是为了我……为守护我，你甘心成为恶魔。」

    「……唔，那你的证据呢？你怎么证明我是这种好心人……」

    相对于口气变得慌乱的海拉，夏M则────

    「毕竟，你自己刚才也说了────在那之后，你让设施的孩子们都逃了。」

    夏M没有漏听刚才海拉话中的细节，还建立如此的假设。

    「说什么想让自己被席德另眼相待，这种理由我才不会接受。你内心确实有为他人著想的一面。」

    「为他人著想？……不可能。主人应该也知道，我在伦敦杀死了许多无辜的人。」

    「确实，没错。那是绝对无法原谅的事，不过你之所以引发那些事件，也是为了帮助我。」

    「……！」

    听见夏M这番话，海拉瞪大了那双红眼。

    「一年前的你，在跟希耶丝塔战斗时失去心脏。而那也意味著，我的肉体会随之死亡。」

    那是指在伦敦，发生了人型战斗兵器与生物兵器的对打后。海拉被希耶丝塔的小镜子反过来利用《红眼》，自行以利刃贯穿心脏。这除了是海拉的性命危机，也会导致主要人格夏M因此死亡。

    「因此你才会在地狱三头犬死后继续制造《魔鬼杰克》事件……事实上真正的目的是为我寻找合适的心脏。」

    「……唔，但一年前，那个名侦探压根就没提过半个字。她单纯认定，我就是为了让自身存活下去，才会像电池一样消耗心脏罢了。结果主人却不管她的看法，要提倡不同的观点？」

    这回轮海拉眯起眼，试图问出夏M的本意。

    「错了。希耶丝塔自己也说，那个结论是错的。」

    「……原来是这样啊。」

    我忍不住出声。这正是一年前，希耶丝塔犯下的失误，也是那个《希耶丝塔》委托我们找错的解答。

    希耶丝塔把海拉的犯罪动机────不对，是把海拉的情感错误解读了。

    「那个名侦探有说过？别笑死人了，她什么时候……」

    这时海拉不屑地吐出一句，但最后表情却僵住了。

    「你也是我，所以应该能理解吧？」

    夏M像是在晓谕对方般说道。

    「希耶丝塔她还活在我的体内。且这一年之间，希耶丝塔跟你这位人格一直在潜意识中对话，最后导出了我刚才说的结论。真正的你，其实把我看得比什么都更重要。」

    「……唔。」

    镜中的少女彷佛内心动摇般眼神摇曳不定。

    「海拉，一定有许多人把你视为夺走无辜性命的恶魔，甚至因此谴责你吧。不过我很清楚，也只有我知道这件事。就算你是恶魔……也绝非没有感情的怪物。」

    夏M这么说著，否定了海拉自嘲自贬为怪物的想法。

    「你想得到他人的爱，或许这是你真实的想法……不过，你除了被爱以外，也有能力去爱别人。就像你爱我那样。」

    「别说了……！」

    在只有提灯火焰摇曳的这个静谧空间，海拉悲痛的叫声回荡不已。

    但即便如此，夏M依然────

    「你的罪就是我的罪。我知道自己迟早有一天要受罚的。」

    「住口……我才没有……那种期望……」

    镜中少女流下一抹泪痕。

    那究竟是不是夏M的泪水。

    身为旁人的我是不可能弄懂的，也不该随便推测。

    ────不过。

    「不，你的罪我也要一起承担。我要赌上一生来偿还，毕竟────」

    夏M对镜面贴上手掌，如此说道。

    「完全的获取，或完全的付出，像这样单方面的关系是不可能成立的────难道你不这么认为吗？」

    这是镜子。两位少女相对的镜子。

    不论罪孽或爱情，以及泪水和欢笑，都是双方向的。

    只要夏M为海拉著想，一定能────

    「真是的────我的主人是个笨蛋呢。」

    镜中的少女喃喃说道。

    紧接著下一瞬间，我确实听到，也确实看到了。

    穿衣镜发出巨大的声响破裂，海拉的身影从里头飞出来。

    随后，则是夏M紧紧拥住她的一幕。

    「谢谢你。」

    想必就是在此时此刻。

    夏M渚，从她的过往毕业了。

    ◆随即展开的全新事件簿

    「那么，这次究竟是在玩什么把戏？」

    镜子前的对话结束后，我跟《希耶丝塔》来到客厅讨论。

    附带一提，夏M在那之后失去了意识（根据《希耶丝塔》的分析大概是突然恢复记忆的副作用吧），如今正在卧室休息。

    「你说的把戏，是指？」

    《希耶丝塔》优雅地啜饮红茶并反问道，看来机器人也不能忘记补充水分。

    「你继续装傻没关系。用相对的镜子召唤海拉，这种托辞是骗人的吧？」

    两面镜子相对的都市传说。

    据说，能把恶魔召唤出来。

    又据说，可以映照出过去和未来。

    至于放到今天的场合，则是把夏M的另一人格海拉从镜子里叫出来，并听取过去的故事……这果然太超现实了让人难以接受。

    「君彦的脑袋还是这么僵硬呢。」

    这时《希耶丝塔》用跟本尊一模一样的表情和动作将杯子放回茶碟上。

    「嗯，虽然你说对了。」

    「结果被我猜对了喔。」

    既然如此，那你干么还臭骂我。

    「不过，渚跟海拉的对谈是实际发生过的。」

    「所以说……是一人分饰两角对话？」

    不，说这是分饰两角恐怕不太恰当，应该说，是透过镜子跟自己对话吧。

    「我不过是准备了容易发生此事的环境罢了。剩下的全凭渚将自己潜意识中沉睡的海拉唤起，并展开跟自己的对话。」

    「原来如此……那照这种角度来说，海拉的确是现身。」

    被镜面分隔开的两人。

    夏M跟海拉毫无疑问在现场面对面，进行对决，展开对话。

    经过此事，夏M想必能真正取回所有的记忆才对。而如今的她，也可以接受那些事实，继续向前迈进了。

    「话说回来。」

    我趁机对某件很在意的事提出疑问。

    「希耶丝塔隔了一年才发现自己的失误，她是怎么把这件事传达给你的？」

    既然这次是《希耶丝塔》委托我们寻找错误，那以前希耶丝塔本人一定曾对《希耶丝塔》做过这样的要求。然而希耶丝塔察觉自己一年前的失误，却是发生在夏M体内与海拉反覆对话时。

    如此一来，已失去肉体的希耶丝塔，是怎么将此事告知《希耶丝塔》，进而对我们下达找出错误的指示呢？

    对这理所当然的疑惑，《希耶丝塔》则是。

    「就是希耶丝塔大人唯一借用渚的身体那次。」

    接著，她提及大约一周前发生的事。

    「在那艘豪华客轮上与《变色龙》发生战斗，当顺利打倒敌人后，希耶丝塔大人对我下达了与你们接触的指示。」

    「……原来如此，当我昏过去的时候还发生了这种事。」

    就是趁当时告知《希耶丝塔》一年前的错误吧。接著因为之前的事都办妥了，希耶丝塔又再度沉睡于夏M体内。

    「不过，那个希耶丝塔竟然会推理错误。」

    我不是要指责希耶丝塔。只是纯粹感到惊讶，才忍不住冒出一句。

    「或许她曾丧失记忆正是原因之一吧。」

    这时《希耶丝塔》看著茶杯静静地说道。

    「希耶丝塔大人忘了爱莉西亚，也忘了渚。至于海拉这个人格是怎么诞生的她也不记得了。不过，倘若希耶丝塔大人能对六年前就已死去的友人会现身在伦敦感到不自然的话……又或者，她能察觉出海拉对夏M渚的真正情感……那一年前的时间点或许就能导出正确的结论也说不定。」

    ……没错，希耶丝塔也跟我和夏M一样。

    丧失了重要的记忆，因此搞错了某些事，不过如今，我们正将一片片拼图逐一拼回去。

    「希耶丝塔竟然也会犯错啊。」

    我说了一句理所当然的废话。

    「嗯，因为她也是人类。」

    《希耶丝塔》乾脆地回应道。

    「……跟我不同。」

    不过《希耶丝塔》随后又补上这一句，她的表情隐约流露出寂寞。

    「喂，《希耶丝塔》，你────」

    当我正想继续追问的时候。

    「电话响了喔。」

    《希耶丝塔》提醒我，我这才发现搁在桌上的手机正在震动。画面上显示的来电者姓名是────加濑风靡。在我至今为止的记忆中，她会主动打电话来几乎都不是什么好消息。我抱持不好的预感，按下了通话钮。

    『坏消息跟坏消息，想先听哪一个？』

    「这算什么选项……」

    意料中的最糟状况使我垂头丧气，只听见电话另一端传来吐烟的声响。

    「风靡小姐，结果你到底几时才要戒菸？」

    我应该至少当场听过两次她戒菸的宣言了。

    『哎，其实我一直都想戒，但这家伙就是不肯离开我的嘴唇。』

    「那找个男人代替一下如何？」

    『我挂断？』

    ……呃，这电话是你打来的吧。

    「所以说？你的坏消息究竟是什么？」

    如果可以我是不想听的，但会这样主动打来，就代表是跟我有关的情报吧。既然这样还不如早点知道比较好。

    『啊啊，首先第一件事。』

    这时风靡小姐停顿了一下。

    『────席德跟蝙蝠联手了。』

    她告诉我这个震撼性的消息。

    「……风靡小姐，你这家伙，果然也知道席德的事。」

    在我所遗忘的过去中，当希耶丝塔死后，据说是风靡小姐把我从那座岛带走的。看来她跟《SPES》的牵扯比我想像中还深。

    『是啊，我觉得也差不多该让你们知道了。』

    风靡小姐彷佛在说她果然又抢先我一步般，缓缓吐出烟雾。

    『总之，虽然不清楚详情，但蝙蝠似乎是在席德的协助下越狱了。你们也不能放松戒备。』

    「蝙蝠越狱了，跟席德……」

    可是蝙蝠在四年前，就应该已经背叛《SPES》才对。做为惩罚，他才被强制命令去一万公尺的高空劫机。那个蝙蝠，如今又为何跟《SPES》的首脑席德合作？

    『那么，另一个坏消息是……』

    风靡小姐正要继续说下去，恰好在这时。

    叮咚────门铃响了。

    『有客人？』

    风靡小姐的语气顿时严峻起来。

    她所警戒的对象，如今也不必多问了……只不过。

    「我去看一下。」

    『喂，我想说的是……』

    「我知道。放心，我已经买好保险了。」

    万一，来访者就是那家伙，这里还有《希耶丝塔》在。我跟她交换一下眼神，接著朝玄关走去。

    「真要说起来，那家伙也没必要现在才狙击我们。」

    我如此埋怨著……也就是说，我已经抱定门外头站著的一定是蝙蝠的预期了，随后我扭动门把。

    「还特地按门铃真是太客气了吧……嘎？」

    因此，当门打开，发现站在眼前的是那号人物，我不禁歪著脑袋。

    「斋、斋川？」

    桃红色的挑染秀发、左眼的眼罩。事到如今我已不可能误认，站在我面前的，正是那个神气活现的偶像斋川唯。

    而此刻她眼中正发出闪亮的光辉，

    「────君冢先生，请当我的制作人吧！」

    她一如往常完全不看现场的气氛，只是仰望我这么告知道。

第三卷 【6 years ago Yui】

    「唯独这只左眼，不论发生什么事都不能脱手喔。」

    手术是在我沉睡中进行的，等我恢复意识时手术已经结束了。

    母亲对躺在床上的我这么说道。

    「如果有人想抢夺也绝不能乖乖听命……务必要守护好才行。」

    她露出前所未见的严厉语气和表情。

    幸好她伸出的手还是很温柔，轻轻碰触我被眼罩遮住的左眼。

    「那是指我实在太可爱了，所以才会被全世界的绑票犯盯上？」

    「我的乖女儿真坚强，一点也不像是才刚动完手术……」

    这时，母亲不知为何抵著额头叹了口气。

    到底是怎么回事呀。

    「孩子的爸，你也说些什么吧。」

    这时母亲将话头转向父亲。

    「我的女儿怎么这么可爱。」

    「就是因为当爸的这样，才会把女儿教成这副德行……」

    母亲再度垂下头。

    是的，父亲相当溺爱我。我说要吃面包，他就会买来一整个蛋糕，我说要脚踏车，他就会买游艇给我当礼物。托此之福，我年纪小小就完全学会驾船了。

    嗯，相反地我却还不会骑脚踏车呢。

    「可是唯，你应该很清楚，不能再像以前那样了吧？」

    这时母亲再度对我诉说。

    她的表情并不是在生气。

    只是隐约带著悲伤、不安的成分。

    「你迟早有天要到外面去的……对吧？」

    母亲所言的「外面」，就是字面上的意思。年幼的我也很清楚，那正是每次母亲在劝诫我的道理。

    「你一定得交些朋友才行。」

    没错，我连一个朋友都没有。

    真要说起来，我连学校都很少去。

    「……有什么关系嘛。跟大家聊天一点也不开心。」

    所谓的小孩，是一种很容易就会排除异己的生物。

    我跟大家不同，一出生左眼就看不见。

    此外，我家太有钱或许也是原因之一。

    其他人跟我之间，总是拉起一条看不见的线……我彷佛永远也跨不到线的另一头。就像这样，我只能躲在这层空气墙的背后。

    「只要有母亲跟父亲在，那我就心满意足了。」

    因此今天我也这么回答，并把棉被拉过头顶。

    「爸爸跟妈妈也不能永远守在你身边啊。」

    母亲彷佛很无奈地重重叹气道。

    幸好我很聪明，知道这种时候该怎么处理。

    「……你们会离开我吗？」

    我从棉被底下稍微探出脸，以撒娇的语调说道。

    「不、不要用这种水汪汪的眼神看我们啊，唯～」

    随即，母亲紧紧抱住我。

    没错，事实上母亲才是最溺爱我的人。是说我这么轻易就能把别人玩弄于股掌之上……搞不好我很适合当偶像也说不定。

    「唯。」

    这时，父亲叫了声我的名字。

    接著他把手搁在母亲肩上，轻轻把她拉开我身边。

    「绷带差不多可以拆掉了吧。」

    父亲敏锐地看穿了我偷偷在逃避的事。

    「……嗯。」

    在父亲严肃目光的催促下────我有点紧张地，将手放在包裹左眼的白纱布上，轻轻往外拉开。

    「来，自己看吧。」

    接著，我望向父亲递来的小镜子。

    「好漂亮……」

    那颗像是蓝宝石一样反射出青色光芒的眼珠，令我忍不住发出赞叹。

    这颗义眼，是父亲跟母亲特地帮我准备的。

    「只有这种眼珠最适合唯。因为我希望唯能跟这颗青色宝石一样闪闪发光，穿上华丽的衣裳，在众人面前大放异彩。」

    父亲语毕，果然又露出前所未见的严肃表情继续说道。

    「这颗青色的眼眸，将照亮唯的人生。而且一定能帮你发现珍贵的事物。」

    因此────他看著我。

    「唯独这颗左眼，是绝对不能离开身边的。」

    他郑重地强调著跟母亲类似的台词。

    「……孩子的爸，不要抢我的戏啊。」

    「只有趁这种场合，才是展示父亲威严的好时机啊。」

    母亲一脸不满地眯起眼，父亲则认真地自顾自点头。

    这对夫妇的感情还是像以前一样好。

    如果我也有能像这样开心聊天的同伴……那就好了。

    开玩笑的啦。我只要有父亲母亲两人就足够了。

    所以────

    「呃，刚才那些话，其实我听起来还好耶。」

    「「咦咦……」」

    我在最后给他们一记回马枪。

    可是……即便如此，我果然还是迟早得……

    到外面的世界飞翔────要是能交到没有任何秘密，也不必隐瞒什么，能接受真正的我的同伴，每天一定都会过得很快乐吧。

    呼呼，只要看著自己这颗青色的眼眸，不知为何我就会陷入那种心情。

    那么，在此先立定一个大志向吧。

    正如先前所想的，试著以成为偶像为目标怎么样呢。

第三卷 【第二章】

    ◆哼────你就是我的制作人吗

    「有其他女人的气味。」

    才刚出龙潭又进入虎穴，即便解决了一件事也不代表我的灾难会到此告终。当夏M跟海拉的事刚结束，主动抱著新麻烦来我家找上门的，就是那位超级偶像斋川唯。

    这个流程，以前好像也发生过……此外，她似乎是基于某些因素，才要任命我当制作人……

    「斋川，不要在别人的房里嗅来嗅去。」

    我对像小狗一样到处伸鼻子的斋川翻起白眼。唉，刚才我还以为是什么严肃的事，难道让她进客厅是个错误吗？

    「嗯，这个方向飘来了可疑的香气。」

    「就说了别这样啊。」

    斋川正打算打开卧室的门，我轻轻敲了她一下。

    「好痛！竟然打我这位最最可爱的超级偶像，世界上只有君冢先生敢这么做。」

    斋川按著脑袋泪眼汪汪地仰望我。我觉得比起「最最可爱」，「又烦又可爱」的形容词更适合她，同时我又提醒道。

    「那边是卧室，禁止进入。」

    「不要紧的，我已经淋浴过了。」

    「我可不懂你的不要紧是什么意思……」

    比起那个，在我的寝室里。

    「夏M正在睡觉，请你暂时别打扰她。」

    跟海拉共享记忆的副作用，使夏M昏睡到现在。

    「喔？君冢先生，你终于变成男人了吗？」

    「白痴，是因为其他事啦。」

    关于这部分也有很多要告诉斋川，总之希望她赶快回椅子上坐好。

    「各位久等了。」

    就在这时，《希耶丝塔》从厨房用托盘端著三人份的红茶回来了。虽然我明白她并不是本尊────但在自家厨房，有身穿女仆装的希耶丝塔身影为我服务，依然是相当新鲜的光景。

    「感应到不快的视线，立刻排除该目标。」

    「不要突然提高自己机器人的成分，还有赶快把枪放下啊。」

    「唔────果然那种夫妇相声还保留著呢，这下子我也有点嫉妒了。」

    「斋川，不要在无谓的地方点燃对抗心理啊。差不多该言归正传了吧。」

    我们边喝红茶，边返回一开始的话题。

    「所以斋川，那是真的吗？你的父母亲被怀疑做假帐。」

    大约在十分钟前，突然造访我家的斋川是这么表示的。

    斋川那有钱的双亲，被怀疑曾在生前假造帐务，直到如今才被公诸于世。

    「……是的。虽然还不知道确切的情况，但恐怕明天电视及网路新闻就会开始报导了。已经有大量媒体杀到了我家。」

    斋川用有点失落的表情啜饮眼前的红茶。

    「原来如此……所以你才三更半夜逃出来吗？」

    此外这件事，正是风靡小姐原本要说的另一个坏消息。

    蝙蝠越狱，以及斋川父母的丑闻────无论哪一个，都不是如今的我能置身事外的新闻。

    「是的。因此，我需要找一个能暂时藏身的地方。」

    原来如此，所以这就是委托内容，不过────

    「如果是这件事，拜托夏M不是比较好吗？」

    想找地方借住，比起身为男人的我还是夏M那边比较方便吧，而且更重要的是，如今的夏M一定会以侦探的立场欣然协助。

    「嗯，是的。因此，我才需要请君冢先生当我的制作人。」

    结果，话题又回到原点了。

    「考量到我暂时无法回家或事务所，乾脆让君冢先生当我的制作人还比较快呢。」

    「斋川，难道你的意思是要把超级棘手的大量杂务丢给我？」

    呃，我并不是要把制作人贬低为做杂务的家伙喔。

    「恭喜了，君冢先生。从今天起你就是『名侦探的助手』兼『偶像的制作人』。」

    「半点值得恭喜的要素都没有……」

    我让身体深深埋入椅背，叹了口气。

    「好吧要让我干也可以。」

    「……咦，真的可以吗？你刚才那不爽的态度一下就消失了呢。」

    像这种事情节奏是很重要的。关于这部分，希耶丝塔以前也经常提醒我「加紧脚步吧」。

    「如果我扮演制作人的角色，那我不就得经常待在斋川的身边了吗？可是把你藏在这间屋子里，安全性好像太低了？」

    毕竟这里屋龄三十年，门上连自动锁都没有，厕所也不是温水洗净马桶，只是间一房一厅一厨、房租三万六千元的简陋住处。

    「既然这样，可以使用我家。」

    这时《希耶丝塔》提出了一个点子。

    「房间数大致足够，储存的粮食与生活必需品也很充分。再说起安全性，比市中心的超高层公寓还完备。我这一年左右，都待在那间地下的屋子里偷偷生活，也没被任何人发现。」

    「原来如此，就是之前关我们的房间吗……」

    不过的确，考量安全性与空间大小那边应该很合适了。

    况且如今还有另一项必须担忧的事────那就是蝙蝠的存在。

    那家伙现在已经越狱，直到查明他的企图以前，还是先让曾与他为敌的我跟夏M暂时躲起来比较好……嗯，反正我刚好也想跷掉暑期课外辅导，这个提议真是妙极了。

    「原来如此，要同居吗？」

    结果斋川却以指尖抵著下颚这么咕哝道。

    同居────那是过去希耶丝塔对我半开玩笑说了好几次的词汇。整整三年，我们展开了令人眼花撩乱的流浪之旅。我跟希耶丝塔，的确曾在许多个夜晚同住一个屋檐下。而希耶丝塔每每都戏谑地对我笑著说，这叫同居。而相对地，我每回都固定这么回答她────

    「────这只是战略性的同居。」

    「我听到你们说的话了！」

    霎时，我背后的门发出喀喳一声打开了。

    「……夏M，不要打断我那句耍帅的台词啊。」

    刚才那一幕，我完全沉浸在感伤当中的忧郁侧脸想必是如诗如画吧。

    「哎，听到同居这个感觉很有趣的词汇我就忍不住啦。」

    夏M这么说，并加入坐在餐桌旁的我们。

    ……真是的，这家伙总是这样。

    对于完全没有任何紧张感的她，我用轻松的语调问道。

    「你已经没事了吗？」

    那包括夏M的身体状况……以及刚得知没多久的过往。

    此外还有她身为《名侦探》的觉悟。

    「────嗯，我没事。」

    这部分的互动很短暂。

    但目睹夏M那凛然的侧脸，我知道她并没有说谎。

    如今的夏M，背负起希耶丝塔……此外一定还有爱莉西亚的意志。

    对过去的清算，已经在那面镜子前结束了。

    「那么，重新说一遍，目前我们暂时以《希耶丝塔》的藏身处为据点保护斋川────有人有异议吗？」

    我为了统整一下这件事的结论，对《希耶丝塔》、夏M、斋川确认道。

    「除了明明是要去我家却让君彦总结这点外，我没有任何意见。」

    「屏除我明明是侦探却被搁下不管，反而君冢抢当起主角这点外，我没有异议。」

    「要说跟君冢先生同住一个屋檐下不会害怕是骗人的，不过我会忍耐！」

    「……很好，非常完美地全体一致通过。」

    就这样，四人战略性的同居生活拉开序幕。

    「不对那我呢！」

    那之后，有位金发特务气嘟嘟地闯进屋子里，则又是另一个故事了。

    ◆让我们正确使用日语吧

    翌日早晨。

    「非、非常抱歉……关于那件事，是的，请恕我暂时保留正式的回应……是的，失礼了……」

    在地下的房间中，响起了不太灵光的制作人谢罪声。

    说起我能做的，就只有对看不见脸孔的通话对象不停低头致歉而已。我不懂这么做究竟有何意义，但这全都是雇主的指示……从以前开始我就一直是当别人手下的命啊。

    总而言之，我从昨夜搬进了这间《希耶丝塔》的藏身处，假寐了一会后，一大清早就被斋川要求做这些工作。或许是受到那个丑闻的影响，相关的询问以及工作上的联络很多，斋川借我的手机每隔几分钟就会响起。

    附带一提，这个地方的屋主《希耶丝塔》颇在意蝙蝠的动向，昨夜就已经出门了。我虽然提议要帮忙，但对方却下达「目前君彦应该要以斋川唯的制作人业务为主」这个指令，于是才忙到现在。

    「这根本是血汗劳工……」

    我看著终于成功停止通话的手机，忍不住叹气道。

    真要说起来，偶像的制作人工作本来就不是一朝一夕能精通的。如果没有「负责人现在不在耶」这句加了魔法的台词，我现在早就承受不了压力把电话砸烂了。

    「……话说回来，这也太恶毒了吧。」

    我蓦然瞥了一眼客厅电视正在播放的谈话性节目。

    正如昨天斋川的预料，那上头正在讨论关于她双亲的丑闻。根本不是专家的名嘴来宾正在擅自臆测这件事，最后甚至主张身为女儿的斋川本人也有解释案情的责任。

    「吵死人了，你有什么资格说斋川。」

    我升起一股无名火，便把电视机的插头拔掉切断电源。

    「……唉，总之先去叫醒那几个家伙吧。」

    看一看时钟，已经快正午了。但那三人如今还没有半点起床的徵兆，于是我决定先去突击夏M跟斋川休息的寝室。

    「喂────都快中午、……？」

    一进房间，躺在床上的两位少女便映入眼帘。棉被有点被掀开，那底下是穿著睡衣的夏M，正像是对待布偶一般紧抱著同样穿睡衣的斋川熟睡著。两人发出微弱的鼾声一副安详的睡脸，假使一直欣赏下去就会发现原来是这么萌啊────不对。

    「喂，我会帮你们做早饭，差不多该起床了吧。」

    我摇醒还在梦乡的那两人。

    「嗯……早饭？我想吃Scha Essen……」（注2）

    这时，夏M终于揉著眼从梦乡返回了。

    「没有Scha Essen，不过有普通的维也纳香肠，你快起来吧。」

    「呼啊……嗯，好想吃……君冢的，维也纳香肠……」

    「夏M，你快去洗脸，刚才的话我就当作没听见。」

    「不行啦，夏M小姐……君冢先生的君冢弟弟，与其说是维也纳香肠不如说更像是鱼肉香肠……」

    「斋川，不是睡昏头了就可以随便乱说话。是说你就算在无意识状态也要嘲弄我吗？」

    我没收那两人的棉被，并把冷气降到十八度随即离开房间。

    那么，接下来轮到夏露了。

    实际上，昨晚是靠猜拳分配仅有的两间寝室，运气不好我跟夏露被分到一起。

    结果我没预料到的是，夏露的睡相简直是糟糕到极点，昨夜我不知被她吵醒几次。

    为了雪恨，正盘算著该用什么手段吵醒她的我才刚打开寝室的门────结果，出现在眼前的是────

    「夏露，你在做什么？」

    她正把脸埋入枕头，鼻子发出声响用力吸上头的味道。

    「那个，不是刚才我用过的枕头……」

    「君、君冢！？啊，不、不是那样！是误会啊！」

    「……呃────该怎么说。兴趣，或者说嗜好这种东西每个人都不一样啦，嗯……」

    「不要露出那么理性的反应！至少生气一下吧！不准故意撇开视线也不准浮现不快的表情！」

    夏露边冒出大量冷汗边试图拚死辩解。

    「你误会了！我只是觉得这个枕头好像有大小姐的味道所以才闻闻看而已！」

    「……就算是这样也是非常不当的发言喔？」

    「……唔！看来只能剥夺你的记忆了！」

    这时夏露突然露出野兽般的目光，全力把我按倒在床上。

    「很抱歉在你才刚找回记忆的时候，但我要把你十八年份的知识与经验全都夺走！」

    「你太贪心了吧！我个子都长这么大了，想害我的心智变回婴儿吗！」

    「你放心吧，虽然渚不喜欢那样，但跟唯的性癖应该会很合。」

    「你这家伙，是怎么看待同伴的性癖的……？」

    我的身体已经被夏露激烈地压在床上。

    「认命吧。」

    当因愤怒和兴奋而涨红著脸的夏露压在我身体上方时。

    「你们两个，在做什么啊？」

    从不知何时打开的门缝中，斋川正朝这目不转睛地盯著。

    「啊────这就是传说中的情侣吵架吧。」

    「「不对！」」

    结果，我跟夏露不小心异口同声了。可不能让误会继续加深……

    「斋川，错了，这是误会啊！」

    然而正当我急急忙忙想要找理由时。

    「────加倍杀了你！」

    夏M用十八度冷气相形之下都显得温暖的冰冷视线俯瞰我们，随即奋力甩上门走出寝室。

    「不、不是那样的渚！这是事后！事后啊！」

    「是事故啦！」（注3）」

    ◆那之后助手就尽情享用了

    那场起床的惨剧结束以后。

    「看出破绽了。」

    夏M身著围裙伫立在厨房，就像是预告要打全垒打的职棒选手一样手握汤勺，还莫名眯起锐利的双眼。起床事件后我正准备要去弄早饭，结果她却不知为何要替我代劳。

    有同样想法的人还有另一位。

    「渚真的会做料理吗？」

    套上围裙的夏露，在一旁挑衅著。

    「唔，夏露小姐……不对，夏露，我不会输给你的！」

    「咦，那当初的胜负就趁今天来分晓吧？」

    就这样，两人在洗碗槽前火花四射地互瞪著。

    「还是一如往常感情恶劣呢，渚小姐跟夏露小姐。」

    这时，在两人的更后头，斋川在餐桌上托腮并这么喃喃说道。

    夏M跟夏露的相遇，是发生在大约一周前的邮轮之旅上。这么说来，当时两人还为了希耶丝塔的事引起过争执。

    「用料理对决来分出那次的胜负也未免太奇怪了……」

    我跟斋川一块儿坐在餐桌边远望著那两人。不知为何，我们竟然被任命为这场对决的评审。

    ……不过好吧，既然双方已经能吵架了，就代表其实关系也不算太差。至少，比起怀疑一年前真相的那种尴尬状态，现在这样要远远健康得多。

    「哼！我才不会输给渚这种人咧。」

    这时夏露拨了拨那头自豪的金发。

    「唔！能掌握君冢胃袋的人一定是我！」

    夏M也连忙跟著反驳……等等。

    「……？咦，这场对决是为了什么？」

    「……刚才那只是玩笑话啦。」

    夏M用很快的语速说道，接著用力把头转回前面。

    「君冢先生，对于刚才那个超可爱的渚小姐，请给我们一点评论吧？」

    「我没听到，我什么都没听到。」

    这时我反过来问夏M。

    「附带一提，你打算煮什么？」

    「煎布列塔尼蓝龙虾佐时蔬及慕斯林奶油吧～？」

    「你是打算演料理格斗漫画吗？」

    然而夏M无视我的吐槽，从冰箱卖力搬出了红色的龙虾。是说这里真的有食材啊。《希耶丝塔》你平常也吃太好了吧。

    「……啊────总之，那个，你就空出肚子好好期待吧。」

    夏M转身望过来，闭起一只眼，奋力以汤勺指向我。

    「奇怪耶。」

    那之后过了数十分钟，夏M还一个人在厨房歪著头。

    在她视线前方的微波炉里，那些过去曾是食材的某种玩意，化为就像要破门而出的蠕动黑色怪物。不论谁看了都会认定这是大失败吧。

    「不过只要这微波炉的门不打开，就不能断定我已经失败了喔。」

    「这算是另类薛丁格的猫吗？」

    除非打算一辈子都不再使用这台微波炉了。

    「呜呜，明明我每天中午的便当都是自己做的……」

    夏M很明显地颓落肩膀。

    「真是的，谁叫你一下要做那么高难度的料理才会变成这样。」

    目击这场失态的夏露很无言地嗤之以鼻道。

    「我就做个普通的炒饭你们等著吧。」

    接著她举起平底锅，简直就像用枪瞄准般对著我，接著便独自转身朝向瓦斯炉。

    「奇怪了。」

    夏露站在瓦斯炉前歪著脑袋。

    那之后过了数十分钟，该说是果不其然吗，平底锅上出现堆积如小山的焦炭。

    「呃，卖相或许差了点，搞不好吃起来还不错？」

    「你要是这么认为就自己享用，别用视线催促我。」

    很遗憾这种瞬间反转的二格漫画我看到不想看了。

    「……我只是因为太忙了，一直没时间自炊啊。」

    这或许就是特务的生活吧，夏露说著这样的藉口一边玩弄自己的头发。

    「真是的，拿你们没办法。」

    幸好，就在这时，有人突然出面解围。

    「都已经快中午了，还是让我来吧！」

    从评审席上站起身的斋川，将围裙绳子系紧，走向厨房。

    「我想弄能保存比较久的料理所以就选咖哩吧。渚小姐麻烦你切肉，夏露小姐则要麻烦你重新煮饭。」

    斋川边说边独自拿起菜刀以熟练的手法将蔬菜剁碎。

    「唔，嗯……」

    「啊，好的……」

    于是夏M跟夏露也缩著身子听从斋川的指示。

    「不知为何感觉每次都是斋川最可靠啊。」

    她明明是我们当中唯一一位中学生。

    结果，斋川听到我的喃喃自语后。

    「呼呼，其实我至今为止也闯过了许多难关呢。」

    她没有停下切菜的手，却能微微转过身浮出苦笑。

    斋川的双亲在三年前就去世了。搞不好她就是以此为契机学会料理的，我突然有这个念头。

    「总之，在家事技能跟年轻这两点上我遥遥领先呢。」

    不过露出那种艰辛的模样也只是短暂的，很快斋川又对两旁的年长女性如此挑衅道……而且，我还来不及对斋川说明以她们为对手会有什么下场。

    「小唯？」

    「唯？」

    她们左右包夹斋川，用足以杀死野兽的冰冷视线俯瞰她。

    「……君、君冢先生，姊姊们好恐怖……」

    「刚才那是你不对。」

    ◆这是只属于你的故事

    因为上午麻烦不断，我本来以为午后应该能度过较为平稳的时光，结果根本不是。

    跟斋川工作相关的电话仍旧响个不停，我始终穷于应付。另一方面，夏M、斋川跟夏露三人却开心地聊著天，要不就是玩桌游……呃，你们也去工作啊。

    反正就像这样，我几乎整天都忙个没完，如今我终于能独自在浴缸里舒服地泡澡了。

    「……累死了。」

    浴室里只有我的声音回荡著。有独处的机会后我重新思考，这才感慨起最近身边还真是发生了太多事。

    希耶丝塔事先安排的绑架，藉此告诉我们侦探死亡的真相。再来就是透过《希耶丝塔》的协助，让夏M回忆起被封印的另一段过往，而她跟另一个人格海拉也和解了。

    接著等问题终于告一段落，这回又发生蝙蝠越狱以及斋川家的丑闻。包括我跟斋川，以及夏M和夏露，都一起以《希耶丝塔》的隐藏居所做为据点，被迫过起了逃亡生活。

    「真是的，太不讲理了。」

    我忍不住叹了口气同时又冒出口头禅。不过，短短几天就发生了这么多事，我稍微抱怨一下也不算过分吧。

    「……希耶丝塔。」

    因此，我才会脱口呼唤过去那位搭档的名字，这也不是什么严重的问题吧。没错，绝对不是我还想要跟那家伙重逢喔……

    「这样不行啊。」

    自己什么时候变成如此软弱的人。

    答案一下就揭晓了────是一年前。一年前的那一天，当希耶丝塔死了我就变成这样。

    刻意无视真相，遗忘使命，逃避日常，只能解决一些被卷入的微不足道案件。我欺骗自己的心，认定这样就算是继承侦探的遗志了。

    但如今的我，是否又发生了改变？

    邂逅夏M让我得知希耶丝塔生前的想法，透过斋川的委托让我回忆起自己的使命，最后则在夏露的斥责下我真正继承了侦探的遗志。

    不过，这一切是否都是我的错觉。

    对希耶丝塔和夏M的过往一无所知的我，最后还是只能维持那天的状态。

    那个什么也不知道，只沉浸在日常温吞安逸中的那一天────

    「别泡了。」

    不知不觉当中浴缸的水都凉了。

    人如果一直沉浸在温吞安逸中，最后迟早会冻死吧。

    我恢复冷静的脑袋，想通了这一点。

    「哎呀，看来鱼肉香肠的说法不修正一下不行了。」

    我猛然回过神发现浴室的门被打开了，斋川就伫立在眼前。

    ……斋川伫立在眼前？

    「笨蛋，你在干么啊！」

    我奋力把身体缩回浴缸，同时对斋川吼道。

    「没有啦，那个，因为我给君冢先生带来许多麻烦，至少让我用擦背的方式报答。」

    「你现在这样就是给我找麻烦！快把门关上！」

    「真是的，拿你没办法呢。」

    斋川无奈地说著并关上浴室的门。

    「嘿咻。」

    「……为什么你还在这里啊。」

    「咦，可是跟年幼的女孩一边聊天一边泡澡，不是君冢先生唯一且最大的乐趣吗？」

    「斋川，难不成你的嗜好是把我的社会评价拖入谷底吗？……而且关于你说的那件事，都是那家伙不按牌理出牌的缘故。」

    这让我想起来，以前希耶丝塔也做过类似的事。

    「对了君冢先生，就算你把我赶去更衣间，我用这只《左眼》也能隔著门清楚透视你的裸体喔。」

    「你现在马上给我转过身去。要看我的裸体，只限于我已经做好觉悟的对象。」

    「……你那句话，乍听之下好像什么高尚的格言，但其实只是想跟女孩子一起洗澡而已吧？」

    真不愧是斋川，吐槽总是能戳到别人的痛处。

    「不过，原来你跟希耶丝塔小姐有过那样的互动啊，我学到了。」

    「别写在笔记上啊，不论哪间高中的入学考都不会考这个。」

    我对浴室门外的斋川说道。

    「还有，我差不多要出去了。」

    于是我把斋川赶出更衣间，并离开浴缸。

    「不过你想想看，我对希耶丝塔小姐的事几乎是一无所知耶。」

    没想到斋川好像还不打算停止那个话题，这回是隔著更衣间的门对正在用毛巾擦乾身体的我说道。

    「君冢先生有发现吗？事实上我跟希耶丝塔小姐，几乎没有任何接点。」

    的确没错，这么说来正如斋川所言。

    「夏M小姐跟夏露小姐不是都跟希耶丝塔小姐有很深的羁绊吗？夏M小姐继承了希耶丝塔小姐的心脏，而夏露小姐又是希耶丝塔小姐的得意徒弟。」

    「那只是夏露自称罢了。」

    其实，我知道她想说什么。不管是夏M或夏露，从很久以前就直接遭遇过希耶丝塔本人。但，只有斋川────

    「呃，我的意思并不是抱怨只有我被排挤喔？我想说的是……」

    隔著门传来斋川略显慌张的说话声。

    「也就因为是这样，就某种程度我好像能处于中立的立场。」

    「中立？」

    「是的，中立。举例来说，如果把我们现在涉入的状况当作一个故事────那么你认为处于中心位置的人是谁？」

    这个问题相当抽象，不过即便是那样，我脑中也瞬间浮现某个人物。

    「是希耶丝塔吧。」

    终于换好衣服后我打开更衣间的门……但，斋川并不在那里。

    「是的，我也有同感。」

    这时从客厅传来她的声音。所以是要在那边继续聊吗？

    「嗯，如果没有她，这个故事根本不会开始。」

    我当了希耶丝塔的助手三年。夏M则是希耶丝塔的老友、仇敌────如今还继承她的心脏。夏露仰慕希耶丝塔如师父，这点至今仍没变。至于我们目前的对手《SPES》，更是希耶丝塔必须打倒的敌人。

    没错，在我们身边发生的故事全都可以追溯到希耶丝塔身上。

    世界是以她为中心转动的。

    「但在大家当中，只有我跟希耶丝塔小姐的距离最远。」

    返回客厅，斋川正双手捧著马克杯，呼呼地吹著气。

    「这是热牛奶，君冢先生也请用。」

    「现在是夏天耶。」

    话虽如此，但都已经帮我准备了，我也无可奈何。于是我坐在斋川对面。

    「因此，或许只有我才有立场这么说，对吧，君冢先生。」

    到了这时，我才有空闲重新观察先前因太慌张而没有看仔细的斋川模样。

    粉红色的睡衣，刚洗过澡的甜美香气，自然垂散开来的秀发。此外没有戴眼罩的左眼，如青色宝石一样美丽。

    「这是，我们的故事。」

    接著她嫣然一笑，

    「这是属于夏M小姐的，夏露小姐的，以及君冢先生的，你们各自的故事────因此，自己想要怎么做，我觉得自行决定就好了。」

    我觉得这样就可以了。

    她说完后，似乎觉得很好喝般啜饮著热牛奶。

    「呃，话说回来，不论怎么看，这回的事件都应该轮我当主角了吧，为什么我不是被拯救的一方，反而要去救别人呢？君冢先生，你可以稍微鼓起干劲来拯救我吗？」

    「这真是本世纪最大的不讲理啊。」

    ◆这只是替偶像策划的简单推广工作

    到了翌日。

    我跟斋川一大早就离开《希耶丝塔》的住处，一起搭车。这辆车是斋川唯专用的接送车，她的专属司机正握著方向盘。

    「是说出门的时间还真早啊。正式演出不是在傍晚吗？」

    我坐在后座，对旁边正在看手机的斋川提问道。

    今天的预定行程，是斋川要参加有她上台的音乐节目现场直播。虽然她依然过著躲避新闻媒体采访的逃亡生活，但只有现场直播是无法取消的，因此我才得像这样陪同。

    「有许多事前的准备工作呀。毕竟，我可是超级偶像耶。」

    说著，斋川把刚才在看的手机收起来，像猫咪一样用力伸了个懒腰。

    「你好像很困，是睡眠不足吗？」

    「是呀。昨天在那之后，又跟其他女生群聊到很晚。」

    这时，斋川侧著头靠在我的肩膀上闭目养神。这位偶像也真是的，精力的高低起伏非常剧烈……是说她在我面前的模样也太放松了吧。

    「附带一问，女生们聊的主题是什么？」

    「唔────主要是在说君冢先生的坏话。」

    「早知道就不问了。」

    好吧，能让我当牺牲品加深那三人的感情也不赖……是这样吗？

    「是说，今天不能让那两位也陪我一起出门吗？」

    只有我一人陪同果然会让斋川感到不安吗，又或者这只是单纯的疑问，只见她坐直身子这么问道。

    「是啊，还得顾虑到蝙蝠。」

    蝙蝠在席德的协助下越狱了，而且还不清楚他锁定谁为目标。举例来说，他可能在席德的指示下，对继承希耶丝塔遗志……以及《名侦探》这个职位的夏M做攻击，这样的机率很大。因此我才希望夏M尽量待在安全的地方，并选择夏露担任护卫。

    「那个人，是叫蝙蝠先生对吧。如今《希耶丝塔》小姐正在对付他？」

    「是啊，照道理是这样……」

    其实今天早上，《希耶丝塔》给我的手机发了一条讯息。我把讯息内容念给斋川听。

    「『这里的事交给我。君彦只要在旁守候斋川唯的抉择就行了』，内容是这样的。」

    看不太懂这则讯息的意图。

    不是保护斋川────而是守候。

    是因为我在她眼里不算什么战力吗？嗯好吧，确实在那三年间，我几乎都只能躲起来守候希耶丝塔去战斗而已……

    「原来如此，《希耶丝塔》小姐似乎相当t解君冢先生呢。」

    这时斋川又在不知不觉中取出手机，对著萤幕喃喃说道。

    「所谓的守候我，对总是站在演唱会观众席后方交叉双臂，装出一副是我男友模样的偶像宅君冢先生来说，或许最合适不过了。」

    「斋川，你以为不论怎么说我，我都会原谅你吗？」

    「是的，我是那么认为。」

    还真的咧，一点都不会良心不安。

    「毕竟我坚信，不论出了什么事，只有君冢先生会始终站在我这边。」

    「不要随便用好听的话总结，把自己的失言蒙混过去啊。」

    「啊，好像差不多要到了。」

    结果，斋川强行转移话题。是说这招我也常用，因此关于这点我没资格摆出强硬的态度。

    「嗯……不是要去电视台吗？」

    刚才聊天聊得太专心所以一直没察觉，现在猛然看向窗外，才发现不知何时已是一片远离都会的景色。此外，随著车辆继续前进，高楼大厦的踪影完全消失了，老式的住宅与陈旧的招牌却映入眼帘。

    「君冢先生，已经到。」

    车辆在此停下，我听从斋川的指示来到车外。

    「这是哪里……」

    我忍不住伸手遮挡刺眼的夏日阳光。

    一片蓝天与绿色的山棱，附近的树木上还有蝉鸣。充满著夏天气息的这个地方，真可说是能让人忘却都市的秘境。

    「那么，我们走吧。」

    看来接著还得继续步行的样子。阳光穿透白云洒到地面，斋川彷佛在为我引路般，沿著乡间小径不断前进。

    「我们好像在爬山耶，山顶上有什么吗？」

    「咦？啊────有温泉！」

    ……她说了一个远超乎我想像的答案。

    「嘿嘿，偶像跟制作人禁忌的私奔！」

    「……你应该不是认真的吧？」

    「不行吗？往乡间秘汤的逃避之旅……喔，刚才抓到了不错的韵脚，可以加进下一首单曲的歌词里。」

    斋川无视我径自取出笔记。我预感将会有一首迷曲而不是名曲要诞生了。

    ……不过，如今比起那个。

    「斋川，说真的，你果然很怕媒体记者吧？」

    这时，斋川的肩膀好像忽然颤了一下。

    「你说什么呀，君冢先生。」

    但她根本没有回头，继续往前迈步。

    斋川不是那种会轻易示弱的人。她总是挂著偶像这张笑脸，把真正的心声藏在面具后。

    「好吧，如果是我误会那就算了。」

    感受著有青草味的蒸腾暑气，我们继续走在这被绿意环绕的小路上。

    ◆对这个世界群埃真不讲理

    「到了喔，就是这里。」

    我的直觉虽然早就告诉我什么温泉是骗人的，但万万没想到这才是她真正的目的地。

    「这里，是我的父母亲长眠之处。」

    在一座竖立于绿色丘陵上的墓碑前，斋川悄悄弯下膝盖。

    「老实说，包括这座丘陵在内，附近一带全都是斋川家的土地。因为这里视野最好，才把墓地选在这。」

    斋川这么说道并点起香。

    「我也可以祭拜吗？」

    「谢谢，我想他们两位一定会很高兴的。」

    于是我跟斋川并肩而立，闭起眼双手合掌。

    当然我并没有见过斋川的父母。只是既然已经体认到她的思念，我也决定献上默哀。

    「感谢。」

    清风吹拂，斋川抬起脸露出微笑。

    「我想他们二位，一定也会为我觅得生涯的伴侣感到安心吧。」

    「骗人的吧，已经回到可以乱开玩笑的场合了吗？」

    「是的，父亲他们可是比我更喜欢搞笑。」

    「真没想到是遗传自双亲的啊。」

    我们如此一来一往，最后噗嗤一笑。

    「……不过，该怎么说，总觉得自己就像在做梦。」

    「梦？」

    「是的。我一直在想，这一切会不会只是一场壮阔的整人游戏。其实他们两位还活著……迟早会从躲藏的地方冲出来，故意吓我一大跳。我偶尔会想像那种场景。」

    斋川如此说著的侧脸，是至今为止我所见过她最悲切的表情。

    父母死亡的现实，即便过了三年光阴依然无法在斋川心中消磨掉……正如同我过了一年，还是那样。

    「结果只要是我独自一人时就会感到不安……希望永远有人在旁边守候著我。」

    「所以，你才要成为偶像？」

    「……嗯，或许这也是原因。」

    斋川抱膝如此回应我。

    「况且，以前父亲也对我说过。他希望我这生都能穿著美丽的洋装，在众人面前闪闪发光。此外我母亲也说要我到外面的世界飞翔，多交几个朋友，这几乎要变成她的口头禅了。因此我才────」

    这么说著的斋川浮现出好像在怀念过往的表情。

    「然而，我不可能永远当偶像。你看，世界的危机不是已迫在眉睫了吗？」

    「会吗？一边唱歌跳舞，并不时跟《人造人》战斗，这样的偶像也满有趣的嘛。」

    就跟以前那位很熟悉日本偶像的名侦探一样。

    「……呼呼，君冢先生的说服方式总是这么有趣呢。」

    斋川一边这么微笑道，一边倏地站起身。

    「不过偶尔────我也会感到有些厌倦。」

    她没有看著我，只是低声咕哝道。

    随后她俯视眼底下的景色，用力伸了个懒腰。

    「唔……！大自然果然很棒！」

    斋川背对我，用充满活力的声音对我说。

    「怎么样？把工作全都开，两人在乡下开始真正的生活吧。」

    「习惯都市生活的千金大小姐绝对办不到吧。」

    「唔，才没那回事。我会做料理，自给自足也没问题。」

    「一开始的几天是可以，不过铁定很快就会想念便利商店跟无线网路了。」

    「……你好冷淡。」

    或许是对我的反应感到不满，斋川气嘟嘟地取出手机开始滑。

    「如果是有梗的吐槽也就罢了，你那种否定一切的态度真叫人讨厌。」

    「是吗，那我只能投降了。」

    我随口说著……一边悄悄站起身，绕到斋川的背后。

    「────既然如此，现在被你讨厌也没关系。」

    我迅速从她手中把手机抢走。

    「嘎！请、请还给我！」

    斋川蹦蹦跳跳地，试图摸到被我高高举起的手机。不过二十公分以上的身高差是没那么容易弥补的。

    「你为什么那么过分！是因为我说要过乡下生活又一边滑手机吗！既然这样……」

    「错了。」

    ……哎，这里就容我鸡婆一下吧。

    我制止还在挣扎的斋川，把手机画面展示给她看。

    「是因为你今天，一直在看这个。」

    萤幕所显示的，是某个社群网站的时间轴。上头有丑闻报导后，一大堆攻击斋川的留言。

    斋川绝对不会示弱。

    但她在成为一名偶像前，也只是一个中学三年级的女生。这连续几天的报导，不可能不使她心烦意乱。

    「……请还给我。」

    「嗯，抱歉。」

    斋川接过我递去的手机，很不自在地垂下头。

    「如果他们要说我的坏话，我无所谓。」

    说到这，斋川咬住嘴唇，关闭手机的电源。

    「可是，说父亲和母亲的坏话……我就忍受不了。」

    对斋川而言，双亲就像她人生旅程的路标。如果有人胆敢污蔑她父母，她绝对无法容忍……然而，斋川目前并没有任何能扭转舆论的手段。想要跟这种无形的巨大恶意作战，从一开始就是不可能的。

    ────但即便如此。

    如果说有一件事，是我们现在还可以做的。

    「君冢先生？」

    我向前踏出几步，斋川则好像很不可思议地看著我。

    ……抱歉了，斋川。我能想到的就只有这个。

    接著我用力吸了一大口气。

    「────别开玩笑了啊啊啊啊！」

    从山丘顶上，对眼底下的景色使尽吃奶的力气大叫道。

    「君、君冢先生？」

    本来脸色黯淡的斋川，就像完全出乎意料般对我瞪大眼。

    「那个，你代替我发怒我是非常高兴啦，但那么做未免太丢脸了吧……」

    「不要擅自耍帅失踪啊！笨蛋希耶丝塔啊啊啊！」

    「原、原来你是为了那个……！」

    斋川很罕见地露出慌张的样子吐槽道。

    真抱歉啊，我忍不住就喊出了心声。

    ────不过。

    「来吧，斋川。」

    我朝她伸出手。

    「把你心里的事也全都吼出来。」

    既然无法改变别人……或改变任何事，那至少对那些不讲理群埃应该是可以容许的吧。

    「……偶像说粗话不太好吧。」

    「现在还不到你扮演偶像的时间。」

    在直播的时间到来以前……斋川唯，不过是个纯真的中学三年级少女罢了。

    因此她不论说什么都可以被原谅。

    至少现在────在这个场所。

    「────混、混帐东西～～～～！」

    站在我身旁的斋川，卯足全劲提高音量。

    对不如人意的现实，难以忍受的不讲理，她摘下眼罩喊叫道。

    「一无所知的你们！」

    「你们这些人。」

    「你、你们这群家伙！」

    就像是要用最夸张的方式震撼酸民般，她深深地、用力地吸了口气。

    「不准瞧不起我最喜欢的父亲和母亲！」

    她用彷佛能直达遥远天际的声音如此群啊

    「……他们两位，一定听到了吧。」

    接著她又呼吸一次，把气息调顺。

    斋川用碧青的眼眸望向我，露出彷佛摆脱掉厄运的表情喃喃说著。

    这样做当然不可能解决所有问题。但至少，她待会一定能唱出最美妙的歌声────我确实产生了这样的预感。

    「是啊，刚才的大叫就像用电波塔传出去一样真是帅呆了。」

    「啊哈哈，要是连粉丝都听见那可就糟了。」

    对呀不过────斋川把双手交叠在背后，抬头仰望我。

    「当我被网路霸凌时，要拜托你出来镇暴喔────制作人？」

    她对我露出宛如花朵般天真烂漫的笑容。

    ◆女孩子不论何时，都想穿美丽的洋装

    那之后我们重新前往电视台。我跟移动到后台休息室的斋川分开，自行进入摄影棚里保留给制作人的位置。

    据说这是暑假特别节目，所以音乐节目会在夜晚的黄金时段播出。舞台被大量照明的布景和摄影机包围，对面的观众席则坐满了人。

    「请表演者入场。」

    终于到了节目正式开播的时间，伴随工作人员的提醒，主持人跟助理主持人，以及演出的艺人纷纷入场。观众席欢声沸腾。接续许多位演出者之后，斋川也挥著手走上舞台。她跟早上不同，已化了最时尚的妆，还换上有许多蕾丝、花边、缎带装饰的衣服。真不愧是偶像斋川唯，那股气场有压倒性的差异。

    然而，异样也在同时发生了。

    「……果然会这样。」

    观众席发出了微弱的交头接耳声。大家都已经察觉到什么，却还得假装什么事都没发生的样子。其他演出者也丝毫不表现在脸上，依旧挂著笑容，但我总觉得他们那种反应就像是在做无声的抗议。

    不过，这也是意料中事。在丑闻报导仍持续之下，斋川在节目登场不被他人另眼相待才怪。然而就算是在这种环境下，斋川只要察觉摄影机正在拍她，还是会笑咪咪地摆出各种姿势。

    看到这一幕，我附近的后台工作人员喃喃念了句「还真悠哉」。

    哎，你以为斋川感觉不出这种气氛吗？这么说来，你的唯喵检定五级铁定无法通过了。

    「正因为这种时候她才要保持笑容啊。」

    我在胸前交叉双臂，从摄影棚继续守候直播。

    这个节目，是以先让主持人跟艺人闲谈，接著再让艺人唱歌的流程。要登台的艺人共有十五组，而整个节目大约要过两小时才会轮斋川上场。

    「接下来是斋川唯小姐。」

    伴随主持人的呼唤，摄影机给斋川来了个特写。

    「大家好────我是世界第一最最可爱的偶像，斋川唯！」

    斋川再度摆出可爱的姿势登场，并站到男主持人身边。接下来照惯例要聊到她最新的单曲与最近的工作，闲谈大约会持续一、两分钟。

    ……到这里都还好，可是────

    「最近，你好像过得很辛苦啊。」

    男主持人露出浅浅一笑把这个话题扔给斋川。

    「……！」

    听到这唐突的一问，斋川瞬间瞪大眼睛。

    「……唔，之前开会是白开了吗？」

    我也忍不住咬著嘴唇。

    今天早上，我跟节目单位那边的制作人用电话讨论过今天的流程。当时，我千拜托万拜托，在直播时千万不要触及那件丑闻……但或许是为了锁定这件事的话题性跟收视率吧，主持人还是在此提出了任谁都不想被问的问题。

    「虽说是你父母亲的事，但也不可能跟你毫无关系吧。」

    斋川整个人僵住了，男主持人却继续追问。

    「这个混帐东西！」

    我几乎要冲过去……结果正好跟斋川四目相交。

    她朝我微微摇著头，接著重新转向主持人那边。

    「双亲的事引发骚动真是十分抱歉。」

    她毫不掩饰地乖乖低下头，这个动作让摄影棚掀起一阵嘈杂。

    「不过……」

    斋川随即抬起头。

    「我还是我。今天这里是我的舞台。因此唯独这个片刻，请大家只注意我的表演就好了。」

    就这样，她用促狭的表情对男主持人笑道。

    「场面话。」

    不知是谁嘀咕一句。

    可能是演出者、观众，或后台工作人员，甚至是为了提高节目娱乐性的特殊效果，但不管如何，试图扼杀斋川的恶意之声，就这样在安静的摄影棚里响彻。

    「……是，啊。的确，或许只是场面话吧。」

    过了数秒的沉默，斋川点点头。

    但我很清楚。斋川不是那种会到此罢休的女孩。

    她撑过了双亲之死，与世界之敌战斗，将压迫自己的诸多不讲理之事甩开，最终才能站在这里。

    「不过，就算是那样，我也会继续说场面话────毕竟。」

    这时斋川果然笑了。她笑著说道。

    「偶像不就是无论何时，都要用美丽的事物来装饰自己吗？」

    斋川并没有看主持人，而是对著镜头另一边的观众眨眨眼。

    摄影棚立刻陷入一片寂静。

    后台工作人员对主持人转动手臂示意。

    「……嗯嗯，那么接下来就请斋川唯小姐为大家演出。」

    愣了一下，主持人才慌忙恢复流程。

    但这间摄影棚的支配者，就在刚刚已被这位少女取代了。

    这是属于偶像斋川唯，也只能靠斋川唯成立，更是为了斋川唯粉丝而存在的舞台。

    「呃，曲目是……」

    在如此狼狈的主持人面前，斋川抢过麦克风。

    「曲名是────蓝宝石☆幻影！」

    她如此群爸，就像要让声音抵达那高耸的某座山丘上。

    ◆恶梦就这样来袭了

    那之后直播顺利结束，我前往电视台的地下停车场等待斋川。

    「你真了不起啊。」

    在等待的期间我打开手机，浏览社群网站上关于刚才节目的留言。结果上头写的，几乎都是对男主持人的非议，以及对斋川的激励话语。

    当然，光是这样不可能洗清对斋川父母的疑虑，检察体系依然在持续调查当中。不过就算如此，斋川还是把笼罩在摄影棚的那种微妙气氛……不，应该说是远超乎那种规模，而是连我都觉得不可能轻易改变的世间恶意，光凭一首曲子就加以扭转了。

    「正如《希耶丝塔》所说的。」

    没错，我从一开始就没什么事可做，只能守候斋川的抉择。而在旁守候她这点，就是我这回的任务了。

    「好慢啊。」

    她本来应该在后台休息室换好衣服就过来，但已经迟了三十分钟以上了。

    「嗯？」

    这么说来，已经事先联络过的接送车也没出现。

    甚至更可疑的是，从刚才开始就不见半个人影。

    以地下停车场的特性，的确不会有那么多人通过……但这可是在三十分钟以内，连半个人都没看到耶。

    霎时，有股湿暖的风吹来。

    「……！」

    紧接著，停车场这一带的电灯开始闪烁，随后不规则地被幽暗所覆盖，最后终于完全失去光亮。

    「拜托饶了我吧。」

    我不是说过我最不擅长应付这个吗……

    我将手机取出，当作手电筒使用。

    这时只要回过头去，背后一定会出现某种玩意，这种模式我在灵异节目上看得太多了。因此我刻意背靠著柱子，眯起眼环顾四周。

    还有电话，只要跟谁保持通话鬼怪就不会找上门。这是我在通讯教讲座学到的知识，因此我莫名其妙地用颤抖的手指拨起电话。

    「夏M拜托快接，夏M，夏M，夏M夏M夏M夏M夏M夏M夏M夏M。」

    我就像跟踪狂一样试著给她夺命连环叩，但夏M却没接电话。

    难道这也是受到鬼怪的影响？记得好像会妨碍信号什么的……这时，我已经陷入半恐慌的状态。

    「喔？灯点亮了？」

    虽然比不上先前的亮度，但至少微弱的灯光再度亮起。

    ……真是的，别吓人啊。

    我离开柱子，切断通话。

    不过，就在我暂时忘了先前心怀的恐惧感时────如果有什么玩意要现身，一定会挑这种轻忽的时候。

    「饵食落在了恰到好处的地方啊。」

    下一瞬间，我的脖子后侧窜出尖锐的刺痛。

    「…………！」

    连声音都叫不出来。

    全身失去力量，双膝一跪瘫软在地上。

    不清楚这是怎么回事，唯有死亡的预感在脑中驰骋────

    「喝了这些应该能应应急吧。」

    不过，若是要问我预感出错的理由，那就是对方比预期中更快松开我的脖子吧。

    「……唔。」

    我倒在地上，抬头仰望伫立在我背后的那家伙。

    那玩意全身被白色的衣服包裹，是个身材高大的男子。

    银色的发丝，金色的瞳孔，此外还有虽然美观端正，但简直就像在轻视眼底下一切的冷酷五官。至于他的嘴边，还沾著我的鲜血。

    「你这家伙，是……？」

    在朦胧的意识中，我问。

    「怎么了，人类。」

    这时，那家伙打开背后的巨大黑翼并这么说道。

    「第一次见到吸血鬼吗？」

    ◆悬疑推理要配超自然奇幻

    狂乱的夜风吹醒了我。

    ……我醒了？

    环顾四周，发现自己身处某个建筑物……恐怕这是电视台的屋顶上吧。

    此外。

    「醒了吗，人类。」

    那家伙灵巧地用单膝跪坐在屋顶的细栏杆上，手里还拿著装有液体的红酒杯。

    「怎么了？对自己的血有必要这样目不转睛地盯著吗？」

    银发金眼的男子，摇晃著大玻璃杯得意洋洋地笑道。

    我的恶梦还没有结束。

    「你是怎么上来这里的。」

    我用手确认脖子上的伤口，同时对那位身穿白色外套的男子问道。

    「无聊的问题。」

    这时男子一口气喝乾我的血。

    「当然是把你搂在怀中飞上来的。」

    他再度展开那对黑得发亮的翅膀。

    我刚才还在祈祷最好是自己看错了，但如今已不得不承认。

    这家伙是非人的存在────吸血鬼。

    这是古今中外，在许多民间传说登场的人型怪物。吸食人类的血，享受永生的他们，据说是不死之王并留下许多绘声绘影的谣言。

    ……不过。

    「……能不能避免用那种容易招来误会的说法。」

    我已经被这个男的吸吮过脖子了，再加上什么搂抱在怀中这种形容方式还是尽量不要用吧。

    「不必多虑，你这小子只要乖乖把身体奉献给我就好。」

    「你很故意喔？是刻意挑那种容易被误解的说法吧？」

    「高贵的吸血鬼，以及隶属的人类。接下来的事你懂的？」

    「谁懂那个啊！难道我长得像受吗！」

    我可没说过那种话。不过这里先暂时冷静一下。

    「喂，吸血鬼。你这家伙，究竟……」

    「史卡雷特。」

    吸血鬼打断我的话。

    「这是包括过去、现在，以及未来永恒。统治所有黑夜，支配下等愚民的────王者之名。」

    从刚才随口开玩笑的模样，突然转为宛如盯著眼前猎物的大蛇，那金色的眼珠还锐利地转动著。他这种风格让我不禁浑身竖起寒毛。

    对这种家伙挑起对决，或是试图偷袭什么的，光是内心有这个盘算都是徒然无功。我只是像这样跟他距离几公尺面对面，就能清楚搞懂上述那个道理。不，是他强迫我理解的。吸血鬼与人类，在做为生物的层面上────根本是截然不同的等级。

    「哈，也不用僵硬成那样吧，人类。」

    这时，史卡雷特从栏杆上跳下来，表情也瞬间缓和许多。当然他并没有露出笑容，依旧是那副桀骜不驯的表情和态度，只是方才的杀气已收敛下去了。

    「不必担心，我以后不会吸你的血了。真要说起来，我只对美丽的对象有兴趣。」

    「等一下，那就是说你骂我长得很丑？」

    这么恶劣的坏话可是连希耶丝塔都没说过喔？

    「哈哈，怎么啦，人类。」

    下一秒钟，原本应该待在数公尺外的史卡雷特不知何时站到我面前，还把那张格外端正的脸孔凑过来。

    「────你渴望我的宠爱吗？」

    他以指尖掀起我的下颚，用魅惑的声音喃喃说著。

    「……不知为何，我觉得我们周围好像有一大堆蔷薇在怒放耶。」

    「性别只是枝微末节的问题。你该升级一下你的价值观了，人类。」

    真没想到我还得听吸血鬼说教。

    之后史卡雷特又嗤之以鼻地发出笑声，一眨眼便再度跟我拉开距离。

    「是说你不是只对美丽的对象有兴趣吗？那刚才为何还要吸我的血？」

    「啊？那个啊，都怪我太大意忘了两周左右就得进食一次。刚才那只是应应急罢了。如果当时没遇到你，我就得饿死在那个地方了。」

    「喂等一下，史卡雷特。你这家伙，对待救命恩人该是这种态度吗？」

    为什么总是一副高高在上的样子？

    为什么现在还要像杂志封面的男模一样用力拨起自己的银发？

    「不过，男人的血果然很难喝。要不是我已经两周没进食，我一定会当场吐出来。就对著你那张脸。」

    「杀人未遂的家伙，竟然还有资格说这种话！」

    假使这家伙是人类，我早就以对等的立场动手痛殴他了。

    是的，我是指假如我们立场对等的话。

    不过，这家伙────

    「……史卡雷特，你是《调律者》对吧？」

    「喔呵？」

    听了我的话，银发男子眯起眼。

    果然没错。为了从各式各样的危机底下守护世界所任命的十二位《调律者》，史卡雷特担任的正是其职位之一────《吸血鬼》。

    当初听《希耶丝塔》提起此事时，我万万没想过还真的有吸血鬼存在……然而像现在这样亲眼目睹也不得不承认了。

    「是喔，原来你也知道。但白日梦说她没对你提过这个啊。」

    白日梦────恐怕就是指希耶丝塔吧。

    「史卡雷特，你认识希耶丝塔吗？」

    「啊？你是问我跟那女人的关系？……这个嘛。」

    史卡雷特这回突然露出思索般的表情。

    怎么了，为何不马上回答？只不过是要说出两人是什么关系而已。好比点头之交、都是身为《调律者》的同事之类。

    「嗯，没必要对你这小子说明。」

    「……慢著。是你不想说？还是不能说？」

    「哈！竟然质问起男女之间的关系，真是低俗的生物啊。」

    「……你刚才说男女之间对吧？是不是在暗示那种气息？」

    骗人的吧。对，一定是谎话。我不相信，拜托那一定是在骗我。

    我跟希耶丝塔在三年之间始终是一块食衣住行，其他男人的影子连一次都没感觉过。没事的，没事的────

    「刚才说到气息，我就想起了那个女人的洗发精香味。」

    「～～～～唔！」

    「你也太单纯了吧，人类。」

    我忍不住朝史卡雷特举起手臂，却被对方嗤之以鼻。

    ……只能诚心祈祷我不是被吸血鬼捉弄的第一个人类了。

    「哈！放心吧，我跟那女人的关系，并非你想歪的那种。」

    史卡雷特接著露出彷佛在遥望远方的眼神说道。

    「如果那家伙是白日梦，那我就是恶梦（Nightmare）了────昼与夜，两者是绝对不可能有交会点的。」

    《名侦探》希耶丝塔，及《吸血鬼》史卡雷特。

    在我一无所知之处，他们之间确实存在著不浅的恩怨。

    ────然而。

    「既然如此我更要问，你为什么要来找我？」

    对于你想保持距离的希耶丝塔，你却找上了过去她的助手。

    「理由太多了……首先第一个，我有委托。」

    委托────这个词也令我联想起希耶丝塔。

    「嗯，以我的说法应该叫契约吧。帮对方实现愿望后，可以收取相应的对价，这就是所谓的等价交换。」

    「对价……是指钱吗？」

    「有时候是钱。不过，只要是能让我接受的，无论什么都可以。金钱也好，地位也好，最高级的鲜血也好────只要带来能让我满足的东西，就算是与世界之敌交手我也会助一臂之力。」

    说完，本来应该是代表这个世界正义一方的《调律者》扭曲著嘴角。

    「……所以说，你是跟某人定了契约后便找上我？而跟你订定契约的人物，才是有事找我的人？」

    「对了一半。那的确是我来这里的理由之一────受契约者的委托。不过，那位契约者并不是有事要找你这小子。」

    「嘎？不是要找我？」

    但既然特地与我接触，恐怕目标是我身边的某个人吧────

    「是斋川吗？」

    不，就算那样好了，对方找斋川又有什么事。

    此外史卡雷特的契约者究竟是谁。

    「说起追随吸血鬼的存在，应该只会想到一个吧。」

    顿时，有个说话声从天而降。

    紧接著声音的主人在我前方……降落到史卡雷特旁边。

    「哈哈，又碰面了。华生。」

    一如往常地笑著，还扭动自《耳朵》伸出的触手。

    「蝙蝠……！」

    而在那卷成漩涡状的触手中────露出了斋川唯痛苦的脸庞。

    ◆原初之种，容器少女

    蝙蝠────前《SPES》干部，对我跟希耶丝塔而言都是有过不少纠葛的对手。

    四年前，我们在距离地面一万公尺的客机中遭遇，蝙蝠当场被希耶丝塔制伏了，那之后他就在日本警察的掌控下坐牢。

    然而如今，他已经像这样越狱了，还出现在我眼前。

    此外从他《耳朵》伸出的触手────

    「君冢、先生……」

    斋川以苦闷的表情向我求助。

    「……唔，《希耶丝塔》不是说过要去解决你的事。」

    昨天，《希耶丝塔》就是为此出门的才对……难不成是被蝙蝠逃掉了？那个《希耶丝塔》会这样吗？不，如今比起那个。

    「把斋川还给我，蝙蝠。」

    我从腰际的枪套拔出手枪。

    「哈哈，真是个危险的制作人啊。」

    蝙蝠可能是透过《耳朵》偷听到我们的对话，才会嘲讽般地歪曲嘴唇。

    「好吧也罢，我也觉得这样有点重。」

    蝙蝠这么说，跟我的预料相反，很轻易地就让斋川从触手中释放。

    「君冢先生！」

    斋川冲过来，就像是要隐藏自己般抱住我的腰。

    「你没事吧？」

    「他说我重！请立刻把那个人击！」

    「好，看来是没事了。」

    我轻轻抚摸斋川的头，并重新面对眼前并排的那两人。

    吸血鬼跟蝙蝠────这些家伙是这回的敌人。

    「蝙蝠，为什么你会跟史卡雷特在一起？你不是跟席德联手了吗？」

    我握著枪，对并肩站立的蝙蝠和史卡雷特分别投以视线。

    「喂喂，一题一题问好吗？」

    结果蝙蝠却哈哈地发出那种每次都令人火冒三丈的笑声。

    「随便怎样都好，蝙蝠，就交给你说明了。」

    另一方面，史卡雷特却咕哝著「我才刚醒来耶」并发出声音转动颈骨，径自融入黑影中消失了。

    「君冢先生，刚才那是……」

    斋川目睹此一光景后瞪大眼睛。

    「那是吸血鬼，虽然很难相信就是了。」

    但我的脖子已被刻下证据。

    「原来如此，恭喜你毕业。」

    「……我才不想以男人为对象毕这种业。」

    现在不是扯这个的时候。

    「蝙蝠，你跟史卡雷特是什么关系？」

    我重新将枪口对准敌人，这时────

    「其实本来好像是席德对史卡雷特发出委托，要求把我带回去。」

    蝙蝠也扭动著脖子，一边说明三者的关系。

    「《SPES》似乎欠缺人手。因此，席德才透过史卡雷特来接触已经分道扬镳的我。」

    没错，这个男的应该已经跟《SPES》闹翻才对。据说那场四年前的劫机事件，也是彻底决裂的导火线。

    但这回席德好像要开恩怨，委托史卡雷特尝试接触蝙蝠。之后史卡雷特便突破了严密的警备协助蝙蝠越狱。没错，就是从那个我曾造访过一次的别墅逃脱。

    「不过，我并没有回《SPES》的打算。相反地，出于某个理由，我跟利害关系一致的史卡雷特结盟了。」

    「所以你没理会席德，直接与我跟斋川接触？既然如此，你现在又有什么目的？上次在蓝宝石事件中，你不是还帮助过我们吗？」

    没错，斋川的《左眼》被《SPES》盯上那次，就是在蝙蝠的协助下才顺利解决。

    「可是你这回却对斋川……你果然是想抢夺她的《左眼》吧？」

    我这么说完后，斋川紧揪住我的袖子。是啊，对斋川而言，这颗蓝宝石左眼或许比性命还重要，因为那是她双亲的遗物。

    「你的推理还不错，不过我已经比以前圆融多了，并不打算干这么大一票。」

    蝙蝠静静地说著，并用微睁的眼凝视斋川。

    「我只是来邀请而已────要不要成为我们的同伴？」

    「「嘎？」」

    我跟斋川的声音重叠了，这家伙，究竟在说什么？

    「其实很简单。我只是想知道你们愿不愿意一起去打倒《SPES》。」

    「……所以你这回才没有理会席德的招募吗？」

    「就是那么回事。如今第一要务是集中战力，我有《耳朵》，而那女孩则有《左眼》。」

    蝙蝠边说边用浑浊的瞳孔看过来。

    「因此斋川唯，跟我合作吧。」

    他试图用这种生硬的理由拉斋川当同伴。

    「你以为我会那么轻易把斋川交出去吗？」

    「对啊，君冢先生对我的执著可是到了变态的程度。」

    「斋川，你掩护射击的时候要打准目标啊。」

    真是的，她还是跟以前一样不懂察言观色。

    「当然，华生跟那位当上新侦探的小姐也可以一起来。总之现在战力越多越好────为了打倒那家伙。」

    蝙蝠脸上浮现严峻之色，提及那个直到最近才大张旗鼓行动的敌人首脑之名。

    「席德他……为什么《SPES》这一年都没有采取显眼的行动，你有思考过吗？」

    接著蝙蝠对我出这样的质问。

    那也是我沉浸在日常温吞安逸中的一年。可以说《SPES》的确没露出任何想跟我接触的迹象。我过去一直以为，那是代表他们对我这个希耶丝塔的小跟班毫无半点兴趣。然而────

    「你是指，他有什么特别的意图吗？」

    「话说从头。」

    说到这，蝙蝠从外套胸前口袋取出香菸点上。

    「几十年前，席德做为《种》，从这颗行星以外的地方飞来。不过那时的他，并无法完全适应地球的环境。」

    「……！」

    这是我首度获得的情报。原来席德的肉体，根本不适合生活在这颗地球上……也正因如此，他才会对生存本能如此执著吧。

    「因此，席德一直在寻找能让他在地球生存的人类容器。」

    「容器……席德是要霸占人类的肉体吗……」

    抽出他自己的意识及力量，灌入其他人类的肉体当中。

    「没错。不过听起来虽是单纯的容器，但其实不是任何人的肉体都可以的。在最低限度的条件下，至少是要适合《种》的躯体，否则席德根本不可能寄居其中。」

    「适合《种》？唔，难不成，那座设施……」

    「看来你想通了。」

    夏M所提及的六年前的过往。在她们住的那间孤儿院里，不分昼夜都在做大量人体实验。而那一切的目的────

    「只是为了制作适合《原初之种（席德）》的容器吗？」

    只为了这个理由就把年幼的孩子们集中在孤岛上，强迫他们当实验的牺牲品。

    「不过实验却比想像中更不顺利，能耐得住《种》的样本可说是少之又少。」

    这点在回忆六年前的过往时也有提到。容器必须有足够的耐久力……也就是说能适合《种》的孩子人数相当有限。例如实验失败的爱莉西亚────就因此丧命。

    「况且，即便适合《种》，引发副作用的案例也很多。」

    「副作用？……像是你的眼睛吗？」

    我这么问，蝙蝠用鼻子哼了一声喷出烟雾。蝙蝠原本也是被强制插入《种》的普通人类。他获得《SPES》力量的同时，视力也被当作代价丧失了。

    「没错。副作用就是会剥夺人的五感，甚至侵蚀寿命。正因如此，席德才要追求完美的容器……最终那家伙找到了两个候选样本。她们是────」

    「希耶丝塔，跟海拉吗？」

    一年前，席德曾这么说过，要是我偏袒某一方，计画就无法成立了。

    也就是说，席德刻意让希耶丝塔跟海拉战斗，再占据胜者的肉体做为容器。说穿了席德就是要在这两个女孩间筛选。

    「然而其后果，华生你自己应该相当清楚吧。」

    「……是啊，不过我也是最近才想起来的。」

    那就是希耶丝塔跟海拉这场死战的结局。希耶丝塔这个容器已经因其肉体之死而无效了……至于另一个容器，也被海拉、夏M、希耶丝塔三人塞满空间。倘若试图强行打开容器，恐怕装进去的东西都会损坏。

    也就是说，不论希耶丝塔的牺牲对我们而言是幸或不幸，至少对席德来说，沦为了两个容器都同时失去作用的后果。

    「就这样席德继续等了一年，等待那两人再度分离的日子。届时，他就可以寄居在残存下来的那方。」

    「……不过那一天并没有等到，对吗？」

    席德恐怕也观察过在那艘客轮上希耶丝塔跟变色龙的战斗，并领悟到这点。

    那就是希耶丝塔已经完全在夏M的肉体定居下来，不可能再出现分离的状态。

    「你说对了。当然，席德这一年来也不是单纯缩手空等，只是每当他命令部下展开行动就会遭遇妨碍，无法获得他希望的成果。最后他终于找上等级完全不同的史卡雷特，才能打出下一张牌。」

    这就是《希耶丝塔》所说的，席德的新动向。他失去了最有希望的容器候选人，恐怕如今正在寻找新的容器吧。

    至于那容器的条件，除了必须能运用《种》的力量，还得避免过于严重的副作用。以这样的基准，如果说起我身边的人。

    「君冢先生。」

    顿时，我的袖口被轻轻拉了一下。

    是啊，我都懂了。这个假设，从很久以前就成立了。

    「席德是打算让斋川唯当容器啊。」

    ◆世界上最丑恶的选项

    席德试图利用斋川做为容器。

    此一假设成立后，至今为止许多想不通的疑点也变得合情合理了。

    好比一年前，在伦敦，席德把自己变成风靡小姐，出现在我跟希耶丝塔以及夏M（虽说当时化身爱莉西亚的模样）面前。接著那家伙又向我跟夏M下达寻找《蓝宝石之眼》的指示。

    当时我们还不知道《蓝宝石之眼》具体而言指的是什么，不过现在回想起来必然是指斋川吧。也就是说早在一年前，席德就试图让我们跟斋川接触────让斋川当作容器的保险，并放在希耶丝塔身边。这样席德就能间接地观察斋川并培养。

    幸好当时在希耶丝塔的判断下，我们搁下这件事没管。当我们实际邂逅斋川已经是一年后的事了。而且我们认识她的契机，正是出于《SPES》寄来「我将取走市价三十亿元的蓝宝石」这封犯罪预告信。结果那起事件，或许也只是为了培养斋川唯这个未完成的容器而刻意制造的危机罢了。

    「……从希耶丝塔死后，事情终究还是照席德的剧本发展了吗？」

    蓝宝石事件，以及在豪华邮轮上与变色龙决战，这一切都在席德的观测之下。虽然我们觉得案件都已获得解决，但实际上我们只是被那家伙玩弄于股掌之上。

    「事情就是这样。目前已经失去最佳容器候选者的席德，接下来一定会盯上这个女孩。既然如此，我们就该先一步采取抵抗的措施。」

    蝙蝠边把菸头扔在地上边这么表示，接著他再度试著邀请斋川成为讨伐《SPES》的一员。

    「况且这女孩本身，应该比别人更具备和《SPES》一战的理由。」

    蝙蝠用脚踩熄菸头，并以双眼对准斋川。

    「我……？」

    另一方面，斋川对蝙蝠的话一点头绪都没有，只能在我身边歪著脑袋。

    「是吗？你的《左眼》究竟是怎么移植到你身上的，看来你一无所知啊。」

    蝙蝠彷佛了然于胸般微微点头。

    说起斋川这颗蓝宝石义眼，我只听说是因为她生来左眼就失明，她的双亲才赠送她这个礼物……

    「听好？仔细想想，就算是有钱人，就算是为了心爱的独生女，有人会只因为这颗义眼很漂亮就砸下数十亿吗？」

    「这个嘛……」

    被这样一问，斋川整个人愣住了……难不成。

    「这颗蓝宝石左眼，还具备连斋川也不知道的秘密？」

    听了我这么问，蝙蝠才继续说下去。

    「这也是我最近才获得的情报────这蓝宝石女孩一出生，左眼就罹患了恶性肿瘤。」

    眼球癌，以前从来没听说过有这种病啊。

    「主要是发生在五岁以下幼儿的罕见疾病，据说日本每年的病例数也不到百人。此外，当病情恶化后，治疗方式是眼球摘除手术，但即便这样也不能保证不会复发。」

    听到这，我终于搞懂了。

    恐怕斋川的父母是担心用普通方法无法治好女儿的病，才会决定要不择手段抢救自己的独生女吧────

    「所以斋川的父母就去拜托《SPES》吗？」

    为了拯救宝贵的独生女性命，他们选择求助邪恶的力量。

    「怎么会……」

    首度得知这个真相，斋川的手颤抖起来。她的父母想必是为了避免女儿心存不安，才隐瞒此事吧……不，不只是不安而已，他们最恐惧的是────罪恶感。

    「接著他们就向《SPES》的实验设施投入了巨额资金。」

    蝙蝠的这番话把一切可能性都串联起来了。

    在夏M所说的六年前的故事中，某对日本有钱夫妇持续向孤儿院大量捐款。搞不好那就是斋川的父母也说不定。

    而最近媒体开始报导的新闻，指出斋川的父母疑似做假帐。或许这正是指六年前斋川家的大笔可疑资金流向吧。

    要是上述假设全都成立的话。

    「……请回答我一个问题。」

    斋川的右手忽然放开我。

    接著她极力保持冷静地对蝙蝠说道。

    「如果有普通人透过订定契约的方式，间接得知了《SPES》的秘密，那么当契约期满时，《SPES》会对那个普通人怎么处理？」

    这个质问的用意，连想都不必想就很清楚了。

    但我还来不及阻止，蝙蝠就答道：

    「毫无疑问会被杀掉吧。」

    等待那普通人的，必然是所有情境当中最糟糕的下场────斋川的双亲并非遭遇事故，而是被《SPES》所杀害。

    「怎么会……」

    「斋川！」

    斋川脚步踉跄差点倒下去，我赶紧从后面撑住她。

    ……昨晚，斋川自己说过。

    她跟希耶丝塔，以及《SPES》的关联性较薄弱。正因如此，才能以中立的立场说这是我们几个人的故事。她这么说的时候，对自己的人生非常自豪。

    然而，如今她也被牵扯进去了。

    斋川一点办法也没有，只能被卷入这恶梦的漩涡中。

    「因此斋川唯也有战斗的理由，你的宿命就是将枪口对准《SPES》。」

    蝙蝠这么说，并自腰际拔出手枪扔给斋川。

    他的言外之意，就是要斋川拿起手枪战斗。

    「我，是……」

    斋川的声音在颤抖。

    自己左眼所隐藏的真相，以及双亲身亡的真相。才刚知道这一切的斋川，根本没有余裕去做出选择。

    「蝙蝠，先不要────」

    正当我打算代替她回答，并往前踏出一步时。

    「真是的，逊毙了。」

    从蝙蝠附近的黑影中，浮现了某个人影。

    银色的头发，金色的瞳孔。

    是那位身披白色外套的吸血鬼────史卡雷特。

    从短暂睡眠中醒来的这名男子，似乎很不悦地指责蝙蝠。

    「你以为用这种交涉方式就能说服对方吗，哺乳类。」

    你这家伙给我退下────史卡雷特主动站到蝙蝠前面。

    「哈！吸血鬼，别搞错喔，我的确是请求你的协助，但那可不代表我是你的手下……」

    当蝙蝠对史卡雷特如此反驳的一x那。

    「少得意忘形了────低等生物。」

    史卡雷特的金色眼珠，如闪电般亮了一下。

    「……唔！」

    结果蝙蝠便冷不防当场跪下去。

    这似乎违反他的个人意志，但他还是开始向史卡雷特低下头。

    「……可、恶。」

    蝙蝠露出苦闷的表情试图抵抗，不过他的脸还是逐渐沉下去，最后终于完全碰触地面。

    「不过是个人类竟敢对我态度不敬，无法饶恕。你就暂时在那边磕头看我示范吧。」

    这也是吸血鬼之力吗？史卡雷特根本不必碰触蝙蝠就把他制伏了，接著他重新转向我跟斋川这边。

    「那么，抱歉啊，害你们白费那么多力气。」

    结果很意外地，史卡雷特竟然对我们说出谢罪的话。

    「不，我们……」

    「大家明明都知道，如果想跟对方签订契约，就得支付相应的对价才行啊。」

    但史卡雷特不理会我的困惑，径自把话题拉到其他方向去。等我察觉那个方向是往最糟糕的终点前进，并不需要花太多的时间。

    「如何，蓝宝石女孩。你要是能听那家伙的要求，帮忙讨伐《SPES》，我就实现你一个愿望。」

    「愿望……？」

    斋川听到史卡雷特这个提议后眼神动摇了。

    「是啊，没错。什么愿望都可以喔，举例来说────」

    这位吸血鬼，接著以魅惑的声音低语道。

    「让你的父母亲复活，你觉得如何？」

    ◆活著的我们所能做的

    「让我的父亲和母亲，复活……？」

    斋川瞪大右眼。本来以为绝不可能发生的奇迹，如今那一丝可能性就垂挂在自己面前，她的意志动摇了。然而────

    「不可能。」

    虽然我明白这么做很残酷，但还是得把那种天真的希望一刀两断。

    「已经死去的人，是绝对不可能复活的。」

    任谁都明白这点。

    死者无法复生。已经丧失的事物不可能再回来。正因如此，上述人事物才会被称为无可取代，大家都理解这点。

    「是啊，没错。」

    史卡雷特以不带情感的声音暂时承认我的主张，可是────

    「但我可是吸血鬼────是不死之王喔？」

    他面无表情，九十度转动头部。

    然后这位吸血鬼便向地狱呼喊。

    「归来吧，爬虫类。」

    下一瞬间，从史卡雷特的影子中浮出一个人型的轮廓。

    「君冢先生，那是……」

    就连刚才已经陷入呆滞的斋川，都讶异地瞪大眼睛。

    映入我们眼帘的────是一个生有银色头发、亚洲人五官的纤瘦男子。

    此外那家伙的嘴角，还伸出了像是爬虫类的长舌头。

    「变色龙……」

    他是《SPES》的干部，也是我们过去的宿敌。在大约一年前于伦敦首度遭遇后双方便结下梁子，直到最近，才在豪华邮轮的决战使这家伙沉入大海────事情应该是这样才对。

    「为什么你还活著？」

    变色龙懒散地前屈身子，长长的舌头往下垂。他这种姿势，的确是我在几次交手中见过的模样。不过……

    「────啊，啊，啊啊，啊啊啊啊。」

    宛如来自地心的声音响起。

    「这是，怎么回事？」

    变色龙只会不断发出不稳定的噪音，根本无法说出有意义的话。他的双眼无法对焦，脚步也像贫血发作般摇摇晃晃。

    这家伙真是那个变色龙吗？

    「说实话，这应该是称为僵尸的存在。」

    史卡雷特用冰冷的视线对一旁的变色龙投以一瞥。

    「我体内所流的不死之血，能够像这样让死人以《不死者》的状态复活。」

    「……唔！所以是尸体人偶吗？」

    我这么一说，史卡雷特便浮现冰冷的笑容，开始在我们周围兜圈子。

    「尸体人偶，原来如此，是个很妙的形容方式。这些家伙的确无法说话，也不能沟通。他们丧失了痛觉，其他五感也几乎没有功能。就这层意义来说，这些家伙果然只是活著的尸体吧。」

    不过史卡雷特继续说道。

    「透过我的吸血行为所制造出的《不死者》，将会留下生前最强大的本能复活。也就是说，那些家伙能实现生前的愿望。」

    喂，人类────吸血鬼向我问道。

    「人死了以后还能实现愿望，不觉得这是一种幸福吗？」

    这种价值观的不同，大概就是人类与吸血鬼之间的决定性差异吧。或者该说，生死观很奇特的吸血鬼，一旦接近人类后就会产生这样的结果，类似某种扭曲的思考实验。

    这个男的说法有问题────我虽然明明知道这点，但一下子也没有任何话可反驳。

    「那么，你想怎么做，蓝宝石女孩。」

    史卡雷特把说话的对象从我转到斋川。

    不，真要说起来，一开始被赋予选择权的本来就是斋川。

    「放心吧，没有尸体也无妨。只要有骨骼、头发，能剩下一点DNA的东西，就可以靠我的血让你的双亲复活为《不死者》了。」

    「…………」

    斋川沉默了，史卡雷特则吊起一侧的嘴角。

    「你看，如果不快点决定，这个局外人可不会安静下来喔。」

    当史卡雷特如此喃喃说著的x那间。

    「────啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    震耳欲聋的咆哮声响起。

    「斋川，小心！」

    变色龙剧烈地反仰上半身发出鬼吼鬼叫。

    他没有意识，也不知道自己为何会站在这。然而就好像只会这个动作一样，不断发出嘶吼。此外他还试图袭击我们，努力踏著蹒跚的脚步朝我们逼近。

    对喔，变色龙的本能────就是为了生存与斗争。

    不论是死了，还是复活了，那家伙都会继续无意义的战斗。

    这就是变色龙的愿望吧。

    「这跟说好的不一样，吸血鬼。」

    我听见有人发出这样的声音，同时变色龙的动作也停了。

    本来翻著白眼，试图抓住我们的变色龙……身体被长长的《触手》卷了起来。

    「喔呵？你竟然还能动────蝙蝠。」

    史卡雷特依旧朝著前方，但对背后的蝙蝠可是第一次用名字称呼。

    蝙蝠的左耳伸出《触手》，压制了变色龙的行动。简直就像在保护我跟斋川一样。

    「喂，吸血鬼，我以前可没听说你只能制造那么不完美的《不死者》啊。」

    蝙蝠说完后，再度毫不畏惧地纠缠著史卡雷特。

    「我当初跟你订定契约，前提是你可以用更完整的形式复活死者吧。」

    与吸血鬼订下契约────那就是蝙蝠之前提过的，双方利害关系一致吧。蝙蝠期待史卡雷特复活死者的能力，才准备好相应的对价。然而这招，并没有蝙蝠当初所想的那么万能。

    「蠢蛋。」

    这时史卡雷特终于转头，对蝙蝠的反驳劈头骂道。

    「天底下怎么会有不需要代价的奇迹。想得到什么同时也会失去什么，这是理所当然的事。还是说，你真的以为只要靠一根头发就能让令妹恢复生前的模样？」

    「……唔！闭嘴！」

    蝙蝠激动起来。

    不过，他的矛头并没有对准史卡雷特，反而加重捆绑变色龙的《触手》力道────就好像在藉由不完美的《不死者》宣泄怒火一样。

    「────啊，啊啊，啊。」

    变色龙发出痛苦的呻吟。

    那已经跟当初想与我们为敌的模样大不相同了。

    「来，蓝宝石女孩，由你决定。」

    史卡雷特再度将选择权委由斋川。

    「复活的死者的确会变成这样子。不过不必多虑，正如我刚才所说，我所制造的《不死者》，会伴随生前最强烈的愿望复活。喂，蓝宝石女孩，你认为你双亲的本能是什么？」

    史卡雷特向斋川出质问。

    「────对孩子无偿的爱。」

    但他随即眯起金色的双眼，自问自答地断言道。

    「因此，当你的双亲复活后，即便化为尸体人偶，只有对独生女的爱是绝不会忘却的吧。」

    喂，蓝宝石女孩────史卡雷特又说。

    「像这样的双亲，你不想再见一次吗？」

    斋川听了他的劝说后。

    「…………」

    只是一直站在原地不动，并用力握住双拳。

    而在她眼前的。

    「────嘎，啊，啊啊。」

    却是被蝙蝠《触手》卷起来的变色龙，正发出不成声的吼叫试图恫吓我们。此外那家伙还将手伸向前面的斋川。刚才蝙蝠扔出去的枪，则躺在斋川脚边。

    「斋川……」

    正当我想对斋川说些什么时────我放弃了。

    这次，没有任何我能帮忙的地方。

    毕竟出门以前，那位《希耶丝塔》已说过。

    要我守候斋川唯的抉择。

    我的直觉告诉我，那一定是指现在的场面了。

    「好啦，你打算怎么做，小姑娘。」

    史卡雷特催促斋川做出抉择。变色龙也拚命拖著身子逼近到我们面前。被这种状况逼到死角的斋川，终于弯下身子────

    「真可怜。」

    她轻轻摸了摸变色龙的头。

    「…………」

    她对一旁无言目睹的史卡雷特只是投以一瞥……至于脚底下的枪则是连看也不看一眼。斋川脸上浮出寂寞的微笑，正温柔地抚摸还在发出呻吟的变色龙银发。

    「你已经，不必再战斗了。你的战斗，已经被那位温柔的名侦探小姐，还有助手先生终结了。所以，请你务必好好休息吧。」

    ……对喔，变色龙不过是席德为了作战而诞生下的一个复制品，就某种意义来说也是被害者。况且变色龙的战斗，已经在那艘客轮上结束了。是希耶丝塔让他获得安眠的。

    「────啊，啊，啊啊。」

    变色龙鸣叫著，似乎是在传达些什么，只见他拚死挤出声音。可惜那些无法产生意义的叫声，只会被空无一物的夜空所吸收。

    「他在说，歌唱吧。」

    不过却有一人，独一无二的斋川唯，彷佛能听懂他的意图。她望著变色龙的脸以严肃的表情这么说。

    「……真的吗？」

    「天晓得，我也不知道。」

    「喂！」

    虽然是处于这种状态，我也忍不住吐槽道。

    「不过，那也没办法呀。死去的人，是无法再说话了。」

    斋川这么说并站起身。

    「所以我们，就算会被批评为傲慢、任性妄为也好────都只能去思考对方在想些什么，并加以信任、实行。」

    她回过头，对我笑道。她脸上的微笑带著一抹如梦似幻的空虚，表情却比我以前所见过的斋川更加哀伤，也最为真挚。

    「────是啊，没错。」

    死者究竟期望还活著的人怎么做────说真的想知道这种事是不可能的。斋川的双亲，如今希望独生女过著什么样的人生，现在就算想问出这个答案，也永远没机会实现了。

    然而斋川还是选择去相信。

    这条由她自己所选的道路，一定也是她双亲所期盼的未来。

    「倘若我的父亲跟母亲还活著，我果然还是希望他们能继续夸奖我吧。此外要是我……那个以前始终内向、没有朋友的我，现在却在那么多粉丝以及同伴的围绕下歌唱，被他们听见了一定会很高兴吧。」

    这就是斋川唯所坚信的，双亲的遗志。

    她并没有被复仇所污染。

    她只是微笑著，在同伴们的围绕下，继续当偶像。

    「所以，对不起。我也相信，这一定是你所期望的结果。」

    说完，斋川的右手抓起了一支看不见的麦克风。

    这是给变色龙的……或者说，献给斋川父母的安魂曲。

    我也觉得这样就好，斋川唯本该如此。

    偶像并不适合拿手枪。

    无视现场气氛，也无视人造人跟吸血鬼，斋川唯开唱了。

    「那么请听吧，曲目是────」

    那之后，她也会继续唱下去。

    ◆那一天的后悔，总有一天的约定

    「累死了……」

    那之后。

    我颓下双肩、弯腰驼背，为了返回那个藏身处而走在夜路上。

    「君冢先生，你驼背走路的样子很像僵尸喔。」

    走在我身边的斋川，用这种比喻批评我。

    「吸血鬼、人造人、尸体人偶都到齐了，所以要多个僵尸嘛。」

    「啊哈哈，是全明星大集合吗？」

    说完斋川开朗地笑了起来。

    我本来想回一句「你这家伙还真悠哉」……不过仔细想想，能像这样开玩笑的现状，反而让我松了口气。

    「真是的，没想到你还愿意帮他啊。」

    我回想起，几十分钟前屋顶上的事情经过────

    「哈哈，哈哈哈！」

    史卡雷特手抵著额头，似乎觉得很有趣地爆笑起来。

    「这女孩是怎么回事，感觉已经完全没把我放在眼里了啊。」

    结果，斋川对史卡雷特「想不想复活你双亲」这个提案，根本没有正式回应，只是在屋顶上开了场个人演唱会、表演完一曲后，就为了换衣服独自赶往后台休息室。

    不过从她的这个反应，我非常确定她的想法────斋川对复活双亲的选项不感兴趣。看到变色龙以那种不完全的模样复活，她已经领悟到自己的双亲并无法恢复成生前的样子。

    此外更重要的是，斋川即便失去双亲，现在也已经能自立了。她的左眼足以看清前方。这就是她的故事，也是仅属于她的人生。

    「也有这么有意思的人类啊。」

    史卡雷特边说边靠近变色龙的遗骸。

    ────当斋川离开后，变色龙就被我送上西天了。

    这是我第二次杀死变色龙。虽然我明白对敌人这么说很奇怪，但我还是默默祝祷他这次至少能获得安息。

    「话说回来，史卡雷特，你为什么不选席德而站在蝙蝠那边？」

    那位蝙蝠，现在已经消失在幽暗夜色下的远方了。因此，现在这里只剩下我跟史卡雷特，所以我才趁机重新确认道。

    「说穿了就是看心情……这么回答也可以。」

    但这时，史卡雷特好像还有什么言外之意。

    「就算一次也好，我想彻底观察《特异点》。」

    他喃喃道出一个谜样的词汇，接著又不知为何眯起眼注视我。

    「况且。」

    「？」

    「席德他────那家伙当初对我提议的对价，可不简单。」

    史卡雷特这么说道，呼地轻笑一声。

    「当初我心想，陪那个疯子玩玩好像也挺有趣的，所以才暂时同意了……但以结果论，我已经看到了有趣的东西，所以现在该心满意足地离开了。」

    于是史卡雷特一个轻盈的翻身，灵巧地跳到了栏杆上。

    「具体而言，席德到底预备了什么样的对价给你？」

    「哈！这点你以后凭自己的力量找出来吧，人类。」

    假使你真的是站在那位白日梦身边的男人的话。

    史卡雷特伫立在栏杆上，背对我补了一句：

    「不过，反正机会难得，我也来问你一个问题。」

    站在细栏杆上的史卡雷特，朝我微微转过身子────

    「你这小子，有想要复活的人吗？」

    他以不带任何感情的脸孔，俯瞰我这么说道。

    复活死者。

    假使，这种不敬畏神明的行为真能实现，那我届时────

    「也罢，我现在不想听你的答案。反正我这次只是来露个面，真正的出马机会还在后头。你就努力撑到那时候吧，人类。」

    结果史卡雷特只下这番话，自栏杆后仰倒下。

    我眼见他要离去，立刻表明。

    「我叫君冢────君冢，君彦。」

    连我自己也不清楚为何要这么做。

    但等我回过神，才发现我已经像这样报出之前一直没提到的名字了────

    「君冢先生？……君冢先生！」

    这时，有人拉扯我的袖口。我一看原来是斋川，她正以诧异的表情从低处仰望我。

    「已经到家？」

    「啊啊，抱歉。我刚刚在想事情。」

    看来当我回忆跟史卡雷特在屋顶上的最后几句交谈时，已经不知不觉抵达《希耶丝塔》的藏身处了。

    「真是的，天底下大概只有君冢先生会这样，跟我说话的时候还能心不在焉。」

    斋川对我翻起白眼，接著又用力撇开头。

    看来斋川在路上也对我说了许多事。

    「对不起。」

    我轻拍了几下还在沮丧的斋川脑袋。

    「够了，我再也不跟君冢先生讲话了。」

    「那真叫人悲伤啊……」

    女儿进入叛逆期的父亲心情应该就是这样吧。

    「抱歉。」

    我放下被她挥开的手，对在前头大跨步走著的斋川再度谢罪。

    「就说了……」

    「刚才我帮不上任何忙，真对不起。」

    「咦？」

    我这番话令斋川回过头。

    没错，这句话，我本来应该更早对她说出口才对。

    「刚才我没理你是我不好，只能在旁守候你的抉择也是我不好，无法助你一臂之力更是我不好。斋川，我就只能等待你独自闯过这一切────」

    当我正想要说下一句话的时候，自己的腰瞬间被搂住了。

    「抱歉。」

    我只好再说一次谢罪的话，并紧抱住扑向我胸膛的斋川。

    「……时隔三年。」

    斋川那隐约像是在撒娇的声音，从我的胸膛下方传来。

    「时隔三年，终于又有人紧抱住我。」

    三年。这个数字对斋川而言具备何种意义，事到如今也不必去确认了。

    然而，我不可能替代斋川的双亲。而且不只是我，任何人都无法去替代另一个人。

    ────不过，就算这样，我心想。

    就算这样，至少我们还是能跟其他人并肩前进。不论是牵手或摸头，还是像这样紧紧相拥，都是可以办到的。因此────

    「如果需要我的胸膛，不论何时都可以借给你。」

    一年前，关于自己所造成的损失，就用这种方式偿还吧，我心想。

    「是说，君冢先生也一样。」

    这时，斋川忽然抬头仰望我说道。

    「君冢先生也可以多撒娇，或者更任性一点也没关系。」

    这绝对不是在说玩笑话，只要看她的表情就能立刻理解了。

    「自己想要怎么做，自行决定就可以了。」

    这是斋川过去曾说过的台词。

    正如这句话所示，她也自行决定了要走的道路。而她亡故的双亲，一定也会夸奖身边被同伴围绕，并继续当偶像的她吧。而且这正是斋川自己想做的事。

    ────那么，我呢？

    继承如今已逝去的名侦探遗志，真的是我想做的事吗？

    当下，我心中究竟在期盼著什么。

    ◆此时此刻，全都要反转

    「我回来～！」

    走完通往地下的阶梯，斋川推开铁门。

    虽然遭遇了许多事，最后终究返回《希耶丝塔》的隐居之处了。

    「抱歉这么晚才回来～」

    斋川跑去找理应在看家的夏M跟夏露招呼一声。由于被卷入了超乎预期的麻烦，结果就是挂在客厅墙上的时钟，现在已经指著午夜十二点以后了。

    「淋浴完就去睡觉吧。」

    ……尽管我这么打算，但在那之前，或许应该把今晚我们发生的事告知夏M她们一下。尤其是关于《SPES》的现状与席德的目的，都得早点让她们────

    「渚小姐！」

    突然，我听见了斋川的尖叫声。

    而她正弯身蹲在设置于客厅的餐桌旁。

    「怎么了！……！」

    在那里，我看见失去意识的夏M正倒在地板上。

    「渚小姐！渚小姐……！」

    斋川呼喊夏M的名字，并试图用力摇晃她的身体。

    我立刻制止她，这时首先要检查夏M的呼吸。把手放在她嘴边……幸好，还有气。接著，当我还在确认的时候────

    「……君冢？小唯？」

    夏M微微睁开眼，辨识出视野里的人是我跟斋川。

    「你还好吧！？」

    「渚小姐……」

    然而对蹲下身子的我们，夏M却────

    「快、逃……」

    她以嘶哑的声音这么说。

    紧接著下一秒，我就感觉背后有凄厉的杀气逼近。

    「……唔！」

    我边拔出腰际的枪边转过身，将枪口瞄准几公尺以外的那家伙。而那号人物，也同样举起一把细长的剑对著我。

    「为什么……？」

    这么喃喃说著的人是斋川。

    她目睹我枪口所对准的那张脸，声音都忍不住发抖了。

    ……是啊，我可以理解斋川的心情。毕竟连我也怀疑，双方像现在这样彼此以武器对峙，会不会只是一场虚假的梦。

    不过，与此同时，我也很清楚，那家伙绝对不是会开这种玩笑的人。

    因此我决定，至少还是用跟平常一样轻松的口吻，对那家伙说道。

    「喂喂，这跟你平常的气质完全不同啊────夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森。」

    一头金发流泻而下，一对祖母绿色的眼眸。这副模样我是不可能认错的。仅仅一天前我们还感情融洽，生活在同一个屋檐下。但这位少女，如今却以冷冽的目光蔑视我们，简直就像把我们当作该捕杀的猎物。

    「快逃啊。」

    我把夏M跟斋川挡在背后，这么催促道。

    不过已经负伤的夏M自然不必说，斋川也因为太过震惊而动弹不得。

    「没用的。」

    夏露这时果然又露出极为冷酷的表情。

    「即便是要追到大地的尽头，我也要────杀死斋川唯。」

    目标不是夏M，也不是我，而是今晚才跨越一道巨大障碍的斋川。夏露宣言，斋川才是她要歼灭的对象。

    「为什么？」

    与其说是震惊，不如说斋川是打心底感到困惑地询问夏露。

    「昨天明明还在一起，聊了那么多事……」

    「这是命令。」

    夏露简短地答道。

    「就在刚才，有人对我下达这个命令，所以我必须这么做。没有其他理由。」

    杀死斋川的命令？究竟是谁发出的？

    《SPES》吗？不，不可能。

    刚才蝙蝠也说过，《SPES》……席德已经把斋川视为可供利用的容器，因此现在更不可能杀害她才对。

    「时间到了。」

    夏露没有多加解释，继续举著手里的军刀。

    「如果想碍事我会在此连你也杀掉。不可能让你拖时间。」

    下一瞬间，夏露消失了。

    不，是因为她的速度快到像消失一样，一眨眼就拉近双方的距离。

    夏露是认真的。

    不过，她也不必那么拚命，从以前我就无法与她的战力匹敌。

    一旦进入一对一的局面，我将────

    「果然那个时候，吸你的血是正确决定啊。」

    突然传来这个目中无人的说话方式，而且是我前不久才听过的。

    一名男子介入了我跟夏露之间────那位金色眼珠闪烁光芒、浑身飘散鲜血的吸血鬼正君临此处。

    「……！史卡雷特，你！」

    不过那些鲜血是那家伙自己的────伴随鲜血喷溅，史卡雷特的右手飞到半空。是夏露用武器斩断了他的手臂。

    「喔呵，竟然能切下我的手。」

    但史卡雷特依旧面不改色，跟因突然有人闯入而吃惊的夏露刚好成对比。

    「我要夸奖你。干得真不错……以一介人类来说。」

    史卡雷特用嘴衔住自己飞在半空中的右臂，对惊讶的夏露使出上段踢。

    「……！」

    不过那可不是普通的踢腿，是怪物发出的一击。伴随钝重的声响，夏露被踢飞到后方去了。

    「唔，你是，谁……」

    夏露露出苦闷的表情倒在地上，从远处仰望史卡雷特。

    「看来我的存在是一种犯规啊。」

    史卡雷特把衔在嘴里的右臂按在还在出血的右肩上。随后连缝合都省了，右臂一下子就跟肩膀重新结合。

    「史卡雷特，为什么你会出现在这？」

    虽说本来就有强烈预感以后会再碰头，但没想到才过了短短数十分钟而已。

    「没事，只是忘了给你个东西。」

    史卡雷特走近我，将某个玩意塞入我外套胸前的口袋。

    「这是那个哺乳类本来预定要给我的对价。不过既然契约已经撕毁了，我就得还回去，结果那家伙却说要给你这小子。」

    「蝙蝠吗？」

    触感小而坚硬，到底是什么玩意。

    「能让我在太阳底下活动的石头────听说是这样，不过不知真假。对吸血鬼而言，还算是挺有吸引力的东西啊。」

    吸血鬼是只能生活在黑夜中的生物。蝙蝠拜托史卡雷特复活死者，所以才准备了这个有用的玩意当对价吧。

    「总之就是这样，人类，我的事办完了。」

    接著史卡雷特说了句「浪费了不少时间啊」，便准备下这混乱的场面离去。这时我立刻对那家伙表示。

    「喂，吸血鬼，你能不能带那两人逃走啊？」

    我把夏M跟斋川的人身安全托付给他。

    「这是正式的契约吗？既然如此────」

    「对价是，我的血。」

    我打断史卡雷特抢先说道。

    反正我的血在刚遭遇时就已经被他吸过了。不管怎么说，我也算他的救命恩人，他应该会答应我的请托吧。

    「……原来如此啊。不过。」

    史卡雷特眯起眼。

    「你的契约内容，不是应该要请我打倒那个金发女孩吗？」

    他盯著正摇摇晃晃站起身的夏露对我问。

    「啊啊，不必了。反正我的血很难喝，没办法拜托你做到那种程度。」

    「哈哈，你这个男人真有趣。」

    况且，那家伙必须让我揍一拳才行。

    「所以这里就交给我。」

    我注视那位不论过了多久，感情依然不好，而且跟我有著孽缘的少女说。

    史卡雷特一个翻身。

    「好吧，就听你的愿望。」

    他背对我，接受了我的委托。

    「下次记得带新的对价来找我────君冢君彦。」

    史卡雷特展开黑翼，直接将夏M跟斋川夹在两侧，从房间飞走了。

    「君、冢……」

    「君冢先生……唔，我们一定会再见的！」

    夏M跟斋川都用快哭出来的表情凝望我。

    哎呀，对我摆出那种表情，感觉就好像你们爱上了我一样，拜托饶了我吧。

    「那么，接下来。」

    三人的身影迅速消失，房间只剩下我跟夏露两人。

    刚才耍帅也耍够了，事到如今更不可能逃之夭夭。

    「做好觉悟了吗？」

    我看著重新拾起剑的夏露。

    「……那是我的台词吧。」

    「是这样吗？嗯，随便啦。」

    那么，动手吧。

    在这空白的一年所累积的大量恩怨，如今就在此宣泄吧。

    注2： Schau Essen，日本一种粗绞肉香肠的品牌。

    注3： 日文「事后」和「事故」读音接近。

第三卷 【5 years ago Charlotte】

    「……呜、呜呜。」

    在某间陈旧的废弃仓库内。

    我背倚著墙，身子缩成一团哭泣。

    「我要被杀了。」

    任务失败，这对一名特务来说代表何等意义。无法杀死目标的我，性命就犹如风中残烛。

    「为什么，为什么会变成这样……」

    这些倒楣事，全都要────

    「好啦，你也哭够了吧。」

    怪罪于一旁对我悠哉递出手帕的这名白发少女头上。

    「唔，要不是你！」

    没错，她就是我本来该暗杀的目标。

    代号────希耶丝塔。

    这是我加入组织后的第一次实战，的确是紧张到心脏都快迸裂的程度。

    不过我最后还是追到了这间废弃仓库，而且射出的子弹也命中了目标的左胸……原本是那样的。然而她却不知为何毫发无伤，等回过神才发现自己反而被对方制伏了。随后，她对我道出了某个提议，这就是至今为止的经过。

    「要哭要生气都可以，不过你的脸真是狼狈不堪啊。用这个擤一下鼻子吧。」

    ……真是不理解他人的心境。我不耐烦地把她递出的白色手帕一把抢走，使劲擤著鼻涕。

    「竟然被敌人同情了，真是屈辱……」

    「呼呼，好吧，只能说你这次选错了对手。」

    敌人这么说著，在我身边露出优雅的微笑……这女孩真叫人火大啊。

    「……唔，也罢。等下要杀要剐悉听尊便吧。」

    反正任务失败的我也只会面临被组织抹杀的命运。与其那样，不如死在这里还比较……

    「……真讨厌。」

    我才十二岁而已，还有许多未完成的愿望。例如想打扮漂亮，想吃美味的食物。虽说当初加入这个工作，就已经做好了万一失败的觉悟，但果然我现在还不想死啊。

    「我刚才不就说过了吗？」

    但这位白发少女，对抱膝而坐的我这么表示。

    「我会在这里死去，这么一来你也不会被组织处死。」

    她再度提起刚刚那个提议。

    「……这么做对你有什么好处啊？」

    被敌人拯救只会让我感到屈辱而已……不过只要接受她的提议，搞不好我的性命就能保住。我陷入了如此的自我矛盾当中。

    「为什么你要加入这种工作？」

    这时，那位少女问了一个我完全没想到的问题。

    「……受父母的影响。」

    暂时还无法抉择的我，只能先顺著对方的问题回答。

    「我的父母过去一直身兼军人和间谍。虽然现在已经很少见到他们了……但我还是很尊敬我的双亲。他们的长相跟姓名都必须保密，也有些人会为了人道理由而唾弃他们，不过他们可是在幕后守护这个世界的英雄。因此我对双亲……还有这份工作，感到相当自豪。」

    这是我的真心话，也是我活著的理由。

    我会依照我思考出的哲学，守护这个世界。

    「是吗，那跟我一样嘛。」

    这时，本来是我目标的少女看著前方说道。

    这么说来，我对她根本一无所知。有很多间谍或刺客都会事先对目标的情报彻底调查，不，应该说几乎都会这么做吧。但这次，我并没有。那是因为我害怕对目标产生移情作用，使扣下扳机的那一刻产生犹豫。

    「我也是为了某个目的而从事这项工作，所以现在，还不能被你杀死。」

    「……是吗？」

    「不过，我猜你也是那样，不能现在就死在这个地方。」

    「……所以你才要帮我？」

    这人也太好心了吧。

    竟然对想要杀死自己的人，伸出援手。

    「没错。所以日后，我希望你也能帮我。」

    「咦？」

    「这是交换条件。我这次救了你的命，相对地，以后在我工作上有需要的时候，也希望你偶尔能来帮我。」

    她脸上浮现「怎么样？」的微笑，目不转睛地凝视我的脸。

    「……太诈了。」

    我的直觉告诉我，她根本就用不著我的任何帮助。只不过是为了让我能安心接受她的好意，才故意提出这个交换条件罢了。

    结果，我真的是彻底败给了对方。

    「……」

    一想到此，本来憋住的眼泪又再度涌现。

    「真是的，拿你没办法。」

    这时候她好像是看不下去了。

    「为了避免你再度发生这样的失败，我给你一个建议。」

    少女将手伸进自己的衣服中摸索，最后取出某样东西。

    「好漂亮……」

    那是一条镶嵌了青色宝石的项炼。

    在洒入仓库的光线照射下，可以清楚看见宝石完美无瑕的光芒。

    「这颗石头，就算被炮弹击中也不会碎裂。老实说，我是把这个塞进左胸……的内衣里面。」

    我认识一个擅长做这种玩意的人────她又随口补了一句。

    「我以前就听说你的枪法很准，所以我猜你一定会分毫不差地命中我的左胸。」

    「所以，你一开始就预测到了……」

    我的感想已经超越了惊讶，只能愕然地如此喃喃说著。此时她又说。

    「所谓一流的侦探，是在事件发生前就预先解决了。」

    说完，她对我露出所有看到的人都会变成她俘虏的美丽微笑。

    「……我完全不是你的对手。」

    一定是在那一瞬间，我开始尊这个人为师父的吧。我心想，为了这个人我愿意做任何事────因此。

    「首先你希望我做什么呢？────大小姐。」

    从那一天起。

    她的愿望，就等于是我的愿望。

第三卷 【第三章】

    ◆昨日之友乃今日之敌

    我跟夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森的恶劣关系，不是从今天才开始的。

    我们认识已超过三年。当我担任希耶丝塔的助手半年左右，才终于习惯那种非日常的生活……不，应该说是被迫习惯的，差不多就在那时候。

    『明天，我想让你见一个人。』

    听希耶丝塔这么说，我内心产生了「难不成是希耶丝塔的男朋友」这种疑神疑鬼的念头，当晚抱著不安钻入被窝……不，那不是不安，只是觉得有点不爽罢了。

    然后到了翌日，希耶丝塔为我引见的人，是一个名叫夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森、和我同年纪的少女。我俩相见的第一句对话，我到现在还记忆犹新。

    『这个有严重黑眼圈的女人，是谁啊？』

    『这个有严重黑眼圈的男人，是谁呀？』

    与其说这是对话，不如更像是对骂吧。而且不知为何双方都睡眠不足。那天希耶丝塔的某项工作，只靠我一个人帮忙有点人手不足，所以才把夏洛特找来……结果她对我的厌恶超乎了寻常的程度。

    由于某个契机开始拜希耶丝塔为师的夏洛特，始终认为自己是她的头号徒弟。但这时我却以助手的身分出现，这想必让夏洛特受到了很大的打击。

    『夏洛特！你没发现你刚才一直踩我的脚吗！』

    『哎呀，抱歉，我以为那是你的脸呢。』

    『别再踩啦！』

    就像这样我们不断吵架，或者是为了抢功劳而不愿与对方合作，甚至因此让目标轻易逃走。

    那之后我们又因希耶丝塔的需要而多次碰面，但果然每次见面都吵个不停。最后这段孽缘在希耶丝塔死后暂时中断了……只是，现在又接上了。不，或许该说打从一开始就没断过吧。

    毕竟────

    「君冢，你以后绝对不可能结婚的，你没指望了。」

    就算认识已经三年的今天，夏洛特还是会像这样吐槽我。

    「唉，真不讲理啊。」

    在拜托史卡雷特带夏M跟斋川逃走的数十分钟后，我不知为何被夏露这么臭骂一顿。而当激烈的争吵结束后，我们如今正以大字型并排躺在半毁的客厅里。

    「毕竟我可是个弱女子啊。这个时代还有人会对女生动粗吗？」

    原来如此，看来她是对我最后发狠使出的那记头槌感到火大。不过，如果要吵这个────

    「我的伤势可比你严重得多。」

    瘫软在夏露旁边的我，忍受嘴破的疼痛这么反驳道。

    虽说对方已先因史卡雷特的一击而负伤，但我跟夏露认真打起来还是没有胜算。能像现在这样活著已经算奇迹了。

    「唉，感觉浑身无力。帮忙拉我起来。」

    结果先前的杀气就好像骗人一样，夏露发出懒洋洋的声音，对著天花板有气无力地伸出双臂。

    「你以为你是希耶丝塔喔。」

    「……我并不想知道你跟大小姐曾这么做的情报。」

    「……那是无奈之举啦，被逼的。」

    如果我不拉她一下，那个喜欢午睡的侦探可是会一直待在被窝里不出来。

    「唉，算了。」

    夏露这么说并自己爬起身。

    「来吧。」

    她对已经伤痕累累的我伸出手。

    「手上涂了毒吗？」

    「你是有多不信任我呀。」

    夏露本想一笑置之。

    「……嗯，好吧。」

    但又像是在自嘲一样，默默把手收了回去。

    我努力鞭策自己拖著疼痛的身体爬起来，并正面对著夏露。

    「所以夏露，其实你并不打算杀了我……对吗？」

    对此夏露并没有回答。

    然而夏露在先前的混乱中曾说过────杀死斋川唯才是她的目的。我跟夏M只是不巧在场罢了。

    况且，在之后的打斗中我也不觉得夏露使出了全力。反过来说，这也证明了我跟她之间还存有对话的余地。

    「就算是你，如果继续妨碍下去我也不会客气喔。」

    夏露这时别开视线回答我的质问。

    「夏洛特，为什么你要取斋川的性命？我们不是同伴吗？」

    斋川跟夏露首度产生关联是在大约十天前的邮轮之旅时。

    虽说两人相识的时间并不长，但这几天我们同住一个屋檐下。我认为夏露应该不可能憎恨斋川才对。所以，这是为什么？

    「同伴？你说谁啊？」

    但夏露却只是乾笑一声，断然反驳我的疑问。

    「那种东西，我从来没拥有过。」

    夏露这么说的时候，脸上一点也感觉不出丝毫困惑或虚张声势。

    她是真的这么认为，而且以这种想法活到现在。

    「我在组织里，只会依照被吩咐的使命行动。那是我的工作，也是我唯一的生存方式。什么同伴这种模糊不清的概念，是没有存在的余地的。」

    夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森────从小就接受军事化的菁英教育，是个游走于各个不同组织的孤独特务。组织的命令对她而言就是一切，违抗命令这种事，是根本不存在于她心中的。

    「那么你所谓组织的命令，就是要暗杀斋川。」

    听了我的问题，夏露以无言表示肯定。

    暗杀斋川。听到这句话，脑海首先会浮现的就是《SPES》的存在。上回的蓝宝石事件就是例子，所以我会反射性地想到那边去。不过────

    「夏露，难道你跟《SPES》扯上关系？应该不至于吧？」

    先前蝙蝠说过，《SPES》……不，应该说席德的目的，就是把斋川的肉体当容器使用，所以不可能夺走她的性命。

    但如今，某个组织却对夏露发出暗杀斋川的命令。不管怎么想，这两者都会产生矛盾。

    「……嗯，没错。我并没有背叛你们站到《SPES》那边。」

    不如说刚好相反────夏露表示。

    「不管是我，或是向我下达此命令的人，都跟你们一样，是以歼灭《SPES》为目的。」

    「既然如此────」

    「唯一不同点在于，为了达成此目的的觉悟。」

    夏露这么说的同时，眼神变得极为冰冷，无法容许任何妥协或天真。

    「你也应该能理解吧？席德目前陷入非得要把身体替换为其他容器的窘境。既然这样，倘若破坏那个容器席德会如何？」

    「……！当寄居的对象都消失了，席德会……」

    ────死亡。

    不必以席德本人为对手，只要将容器摧毁就够了。

    一旦斋川唯死去，席德迟早也会丧命。

    「……所以为了打倒席德，必须牺牲斋川？」

    「我刚才不是说过。我们跟你的觉悟程度不同。」

    「我们是谁？」

    我忍不住站起身问。

    「至少告诉我这点吧。拜托，夏露。既然你是绝对服从上级命令的特务，那就让我知道，想出这种胡闹作战计画的上司到底是谁？」

    「是我。」

    彷佛要一发击沉我的激昂般，一个缺乏高低起伏的冷漠声音响彻房内。

    我回头看向声音传来的入口处，伫立在那里的是────

    「是我对她下达抹杀斋川唯这个命令的。」

    一名永远那么适合叼香菸的红发女刑警。

    ◆打从一开始，敌人就在那里

    「风靡小姐？」

    意料外的人物登场，使我的思绪顿时僵住了。

    这时她用脚踏熄菸头，随即大跨步朝这边走来。

    我正想质疑她，到底想干什么时────

    「夏洛特，你竟敢偷懒。」

    话还没说出口，风靡小姐就把夏露打飞出去。

    夏露狠狠摔在地上，发出惨痛的呻吟原地缩起身子。

    「……唔！你搞什么鬼！」

    但风靡小姐完全无视我，继续走向倒在地上的夏露，揪住她的金发强行拉起来。

    「喂，夏洛特。我再问你一遍，你还在鬼混什么？」

    「非常，抱，歉……」

    「嘎？我是问你在这里偷什么懒耶。我不是对你说过吗────要在这个地方把斋川收拾掉。」

    风靡小姐说完，继续发狠拉扯夏露的头发。

    「……唔！你到底在做什么啊！」

    看不下去的我介入那二人之间。

    「君冢，这家伙是你该庇护的对象吗？」

    ……是啊，刚才夏露的确想要夺走同伴的性命。不过────

    「风靡小姐，你也没资格对她动粗。」

    「……哼，你挺敢说话的嘛。」

    风靡小姐虽然不像被我说服的样子，但仍然跟我和夏露拉开了距离。

    「你没事吧。」

    我对正著自己肿胀脸颊的夏露关切道。她的嘴好像被打破了，唇边有血流出来。

    「……我可没那个理由被你担心。」

    「还能呛我应该是没事了吧。」

    这么一来，我所要面对的人物就只剩一个。

    「加濑风靡────你究竟是何方神圣？」

    能命令夏露，甚至暗中下达杀害斋川的指令，这号人物的真面目究竟是？

    对我这理所当然的质问，她答道。

    「《暗杀者》。」

    她毫无隐瞒的意思如此一言以蔽之。

    「……所以你也是《调律者》中的一员。」

    「是啊，原来你也听过这个词啊。」

    「直到刚才为止，我都相信你只是一位温柔的女刑警。」

    「哈，一介女刑警能在这个年纪升到警部补的位置吗？」

    风靡再度点了根菸，吐出好大一团烟雾。

    「警官只是我的伪装。我在《调律者》中的职位是《暗杀者》────隐藏身分、欺骗世间、杀死敌人，这就是我的工作。」

    「……你所谓的敌人，这回变成斋川了吗？」

    「错了。」

    风靡眯起眼否定我的说法。

    「我的目标当然还是《SPES》。」

    ……正如夏露所说的那样。

    「所以，你为了打倒席德，才要以杀害斋川为手段？」

    只要杀死能成为席德复活容器的斋川，就能间接置席德于死地，这是风靡的想法。

    「你说对了。既然席德都已经刻意去接触史卡雷特，甚至那个史卡雷特自己也主动和蝙蝠从事可疑的行动，已经称得上时间所剩无几了吧。因此我才让这个女的潜伏在这里……只是真没想到她这么没用。」

    风靡用冷酷的表情俯瞰夏露。

    「…………」

    夏露依然撇开脸，彷佛对自己的失手很懊悔般咬著下唇。

    「要不是我被那个机器人纠缠住，我早就下达暗杀的命令了……真是，计画都被打乱。」

    是吗，原来《希耶丝塔》昨天是去风靡那边了。《希耶丝塔》早已察觉该对付的人不是蝙蝠，而是风靡才对。于是她花了一整天以上的时间跟风靡战斗，把风靡拖延到现在。

    「那么，夏洛特，那些人现在上哪去了？」

    这你总知道吧────风靡用充满威严的声音对夏露问道。

    「……好像是去机场了。」

    这时夏露撑起摇摇晃晃的身体，抓住桌子勉强站立。

    是在斋川身上装了追踪器吗……毕竟是住在同一个屋檐下，下手的机会很多。

    「原来如此，既然是千金大小姐，大概是打算使用私人喷射机吧？无妨，我立刻下令关闭机场，走吧。」

    风靡一个转身，打算带夏露离开这。

    「你以为我会让你走掉吗？」

    假使真是那样，那就太出乎我的意料了。

    不待对方回答，我就用枪瞄准她的背。

    然而────

    「妨害公务。」

    才刚听到这句话，下一秒钟我就被扔到了地板上，连气都喘不过来。

    一瞬间我还以为自己吃了子弹，不过并没有开枪声，也没有流血。

    只是身体无法动弹，视野也越来越狭窄。

    随后，那两人无视这样的我径自走出去了。

    「……我第一条罪名应该是违反枪炮弹药刀械管制条例才对。」

    只留下这句毫无意义的吐槽后，我的意识就渐行渐远了。

    之后，不知道自己昏迷了多久。

    忽然，有一股怀念的气味飘来。

    我就像是被气味引导般缓缓睁开眼。

    有某人伫立在眼前，我朝对方伸出手。

    「……希耶丝塔？」

    接著我不由自主地，喊出了那习惯的四个字。

    然而那人却「唉」地重重叹了口气，接著做出一点也不像机器人的翻白眼，对倒地不起的我这么说道。

    「────你是笨蛋吗，君彦。」

    ◆如果你能当我的助手的话

    「这样子难看死了。」

    《希耶丝塔》把我拉起来，无奈地这么说道。

    「而且还把我家弄成这样，之后我一定会要求赔偿修理费。」

    「……哎，太不讲理了。」

    敌人一个接著一个来袭，坚守下去的我应该被褒奖才对吧。

    「话说回来，你也是，模样很狼狈。」

    想必是之前跟风靡交手的结果吧。衣服出现多处破损，底下露出的肌肤也有不少伤痕。

    「我并没有输，只是暂时的战略性撤退。」

    「跟希耶丝塔本尊一样自尊心很高啊。」

    「至于女仆装破损，也只是在无奈下配合君彦的喜好而已。」

    「另外把我形容成变态这点就不必继承了。」

    哎，这个机器人还是跟一开始一样，除了外表，就连性格跟对待我的方式都跟本尊一模一样。好不容易夏M跟斋川都清算了自己的过去，而我也从许多往事中毕业了……真是的，拜托饶了我吧。

    「喂，我现在该怎么办才好？」

    ……因此我会像这样直接开口求助也是无可奈何的。那不是我不好，是这个社会的错，是希耶丝塔的错。

    「我想你也已经知道了，现在的情况相当棘手。」

    夏露出乎意料的背叛。这样下去斋川毫无疑问会被杀死，或者试图抵抗的夏M也可能会遭毒手。我本来就不可能打赢使出全力的夏露，更何况一旁还有身为《调律者》的风靡。

    然而如果我选择保护斋川，就等于是间接协助席德复活。这几乎可算是出卖全世界的行为。

    「真丢脸耶。」

    但这时《希耶丝塔》好像看不下去我的苦恼，再度叹息道。

    「以君彦的体质，本来就是全世界的敌人了。」

    「我业障太深了……上辈子究竟是犯了多大的过错啊。」

    是说我也不是自己喜欢跟这个世界为敌的啊。

    ────更何况。

    「就算那样好了，我还有希耶丝塔在。」

    即使与全世界为敌，只有她会站在我这边。

    你是笨蛋吗────她即便感到无奈，还是会和我携手战斗。

    只要有希耶丝塔在，我就不是孤单的。

    「只要有希耶丝塔在，我一切都不在乎。」

    回忆起过往的事，我不禁喃喃说道。

    「……君彦，那是你不自觉做的吗？」

    这时，我发现《希耶丝塔》不知为何正以白眼瞪著我。

    「嗯？你是指什么？」

    我这么反问，但《希耶丝塔》却────

    「……你那种丧气的表情什么的，会产生一种反差，似乎激发了我的母性本能。」

    她以我几乎听不见的音量喃喃说了些什么。

    好吧，反正这种时候大致都是在说我坏话，假装没听见才是明智之举……不过这种明智之举还真讨厌啊。

    「那么，你打算怎么做，君彦？」

    这时《希耶丝塔》重新转向我，再度问起这件事。

    「身边人的背叛，同伴陷入危机，许多强大无比的敌人。而且最后，搞不好还要与全世界为敌────身处这样的状况下，君彦会怎么做？」

    《希耶丝塔》用那对青色的眼眸直直盯著我。

    怎么看都不觉得她是人工的产物，她的眼神就跟那一天一样，将选择权委交给我。

    放弃同伴，拯救世界；

    还是拯救同伴，与全世界为敌。

    不管怎么看，这个抉择对我来说负担都太重了。

    人生至今为止的十八年间，我不断被卷入各种事件努力活著。

    为什么现在又会突然被迫掌握全世界的命运。

    『你并不是被卷入，而是你自己要插手的。』

    ……真是的，这么一来不就正如海拉曾说的那样。

    不过，既然如此。

    我如今该采取的行动就只有一个。

    该说的台词也只有一句。

    如果日后我真的是将全世界卷入危机的核心人物之一，那首先就应该把另一个人先卷进来。

    就算不是正牌的也没关系。

    就算只有现在也好────我下定决心。

    「希耶丝塔────你当我的助手吧。」

    我不清楚自己现在脸上是何种表情。

    只知道，我正努力挤出僵硬的笑容，对她伸出左手。

    「遵命，那么请往这边走。」

    《希耶丝塔》表示承诺之意，不过却没有握住我的手，只是快步朝家中的某处走去。

    「……喂，《希耶丝塔》，你不觉得我刚才那句台词很帅吗？」

    被无视会害我觉得很丢脸啊，喂。

    「到此我们已经浪费太多时间，不赶快行动会追不上那两人。」

    「我刚才讲的话太有道理你才无法反驳吗？」

    「另外，当君彦想耍帅就会让我产生一股无名火。」

    「我才不是故意耍帅哩，不要挑这个时机说那种最恶毒的坏话好吗？」

    我一边抱怨，一边跟随《希耶丝塔》通过走廊────结果，最后抵达了。

    「墙壁……？」

    乍看下这里好像没路了。

    「芝麻开门。」

    《希耶丝塔》咏唱出这句完全过时的老套咒语，墙壁立刻发出声音朝旁边滑开，露出一道朝下的阶梯。

    「走吧。」

    接著《希耶丝塔》便引领我走下阶梯。

    「就没有更像样的咒语吗？」

    「跟咒语本身没有关系，这项机关会自动辨识我的声纹。」

    原来如此，真不愧是《希耶丝塔》的藏身地点。

    「因此即便我喊『君彦的初恋对象是希耶丝塔』，门也会打开的。」

    「又不是忘记密码的安全提示问题，别造谣好吗？」

    「我们到了。」

    走完阶梯后，眼前是一大片类似收纳库的空间。那当中有一台颜色我有印象的大型摩托车。

    「这是天狼星verβ。」

    《希耶丝塔》立刻跨上白色车体并这么表示。

    「也就是人型战斗兵器《天狼星》的车辆模式。」

    「就是在伦敦时搭乘过的那个吗……」

    这么说来当初希耶丝塔有说，这是跟英国政府协商后借来的……现在回想起来，因为她是《调律者》才能跟军方正式交涉吧。

    「不过现在骑这个还追得上吗？」

    「可以走地下道抄捷径。」

    这地下道究竟有多长啊……总不会一路通往伦敦那边的地底吧。

    我正想问清楚，并将视线从机车移到《希耶丝塔》那边。

    「……你什么时候换衣服的？」

    先前那套破破烂烂的女仆装，已经换成了名侦探曾穿过、那袭模仿军装设计的连身裙。

    「快速换装是侦探的必备技能。」

    「真要说起来，是偶像的必备技能吧。」

    而且不要理所当然地当著男生的面换衣服……真是的。

    「那么，差不多要出发了。请抓稳。」

    「好啦好啦。」

    我在《希耶丝塔》的催促下跨上摩托车，自后座抱住她的腰。

    银白色的秀发加上灰色连身裙。

    这就是那三年间，我始终凝视的背影。

    「请不要在抱著别人的腰时沉浸于感伤中。」

    「唉，你的身体好温暖啊。」

    「这是有史以来最恶心的话。是说君彦，你这家伙性骚扰起来一点也不会犹豫耶。」

    「不如说我平常都是被性骚扰的那方吧，偶尔让我这样有什么关系。」

    「什么叫偶尔没有关系……真是的。」

    说到这，《希耶丝塔》噗嗤笑了起来。

    「……喂《希耶丝塔》，难不成你────」

    「那么，现在就出发去教训一下我的徒弟吧。」

    结果那样的表情也只出现了一瞬间，《希耶丝塔》又恢复一脸严肃。

    「────天狼星号，出发。」

    她这么喊道，并转动油门。

    「刚才那句台词，感觉有点土耶。」

    「等下就把你甩下车。」

    ◆侦探始终，都在那里

    十几分钟过后。

    「根据我的计算，预计约六分二十秒后追上目标。」

    冲出地下道，《希耶丝塔》骑乘机车奔驰在沿海的道路上，并对背后的我说。在车道上，除了我们以外不见其他行人或车辆。

    「追逐的目标是《暗杀者》和特务吧……」

    当然，骑上摩托车前就已经知道这点了，不过一想到等待我们的敌人有多么强大，我就不由得全身紧绷。

    尤其风靡还是《调律者》────也就是说，她应该跟那位希耶丝塔或史卡雷特具备同等的战力。

    「没必要紧绷成那样。」

    这时《希耶丝塔》抓著龙头说道。

    「君彦只要待在夏洛特身边一起战斗就够了。」

    「咦？不是要跟夏洛特战斗吗？」

    「嗯，这么说也没错啦。」

    《希耶丝塔》微妙地闪烁其词。看来这个机器人跟过去那位名侦探一样，总是不肯把关键处清楚传达给我。

    「话说回来，你随身携带的东西上哪去了？」

    我抱著《希耶丝塔》的腰，发现她背上少了一个本来应该一直存在的玩意。

    「啊啊，那个喔。之前送给一个认识的人了。」

    「说得真轻松……你把希耶丝塔的遗物当成什么了。」

    「因为有个孩子看起来很想要，我想也没什么关系。」

    「会看起来很想要滑膛枪的家伙，你那个认识的人八成也很危险吧。」

    虽然不知道是何方神圣，但至少我不希望认识这种人。

    「不过连武器都没带，对付那两人有胜算吗？」

    我朝抓著龙头的《希耶丝塔》背后这么问。

    「嗯，的确没什么把握。」

    「还真的没有喔。」

    她的态度一直很强硬，我还以为已经安排好作战计画了……

    「只是。」

    「只是？」

    「君彦你，应该已经思考过了吧？」

    《希耶丝塔》朝著前方这么说。

    「嗯，差不多。」

    但那个想法充当作战计画未免太过拙劣，策略内容简直就像在恶作剧一样。因此────

    「看来，你并不打算告诉我吧。」

    我并没有把计画的内容告诉《希耶丝塔》。

    此外，我总觉得。

    如果我现在告诉她，她有很大的机率会阻止我。

    之后又过了一会。

    「君彦，那边。」

    眼底下是能看到海的崖边道路。在前方的车道，一台正在疾驶的机车映入视野。《希耶丝塔》转动油门试图接近，结果眼熟的红发与金发吸引了我的目光。

    「君冢……」

    坐在后座的夏露，这时发现我们从斜后方接近。

    「……为什么你们要追上来啊？」

    金色秀发在夜风中流动，她微微眯起眼。

    「老实说是还想再见到你。」

    「你明明过了一年都还没取得驾照，别说这种诈欺的台词好吗？」

    「《希耶丝塔》，你可以撞一下前面那辆机车吗？」

    「我也怀疑过为什么不是由身为男性的君彦驾驶。」

    「反对性别歧视。」

    现在明明不是这么做的时候，大家却还是像以前一样开著玩笑，这时两台机车逐渐并排了。

    「怎么，那台机器人还没有坏掉啊？」

    这时风靡的脑袋也瞬间往后一仰，对我们嘲笑道。

    「嗯，因为装死是我最擅长的。」

    《希耶丝塔》也以继承自本尊的幽默回应。

    「哈，既然如此来场飞车追逐如何。」

    风靡大幅转动油门，使引擎发出爆炸般的巨响。《希耶丝塔》也不服输地配合对方猛催速度。

    ……然而，当我们的车即将抵达矗立于崖边的白色灯塔时。

    「上。」

    风靡下达指示，夏露便举起枪转向后方，对准我们开火。

    「……唔。」

    《希耶丝塔》倾斜车体，我也配合移动重心，勉强躲过攻击。

    「真有你的。」

    《希耶丝塔》用颇为好战的口吻嘀咕道。

    ────这时。

    「飞弹，发射。」

    她按下机车握把附近的某个按钮。

    「……唔！夏洛特，跳车！」

    「咦？」

    下一瞬间，从我们乘坐的车体射出一枚小飞弹，击中前方奔驰的那辆机车，引燃熊熊烈火。爆炸的威力也震得我们的车猛烈摇晃，最后失去平衡摔在车道上。

    「这招太过头了吧……！」

    我鞭策疼痛的身体，撑著护栏勉强站起来。

    「真不愧是天狼星verβ，火力还不赖。」

    「虽说你被对方痛揍过一次，但这报复手段也太可怕了吧……」

    车道另一端的火势很猛烈，我发现风靡就倒在那附近。

    难道决战就以这种方式结束了吗？

    当我这么想，并打算靠过去看的时候。

    「君彦！」

    一发枪响。

    《希耶丝塔》把我扑倒，想必是为了保护我躲开子弹。在浓浓黑烟的另一头，那位特务展开反攻。

    「……！」

    攻势破风发动，夏露挥舞军刀砍杀而来。

    「由我对付，君彦请退下。」

    《希耶丝塔》这么说，并取出隐藏在连身裙底下某处、外观像西洋剑一样的单手细剑，代替滑膛枪应战。

    「夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森，我听说你的枪法过人，现在这种战斗方式没问题吗？」

    「……以你为对手，这样反而更好。」

    夏露的语气就好像她很清楚用枪对付不了《希耶丝塔》一样，随即挥落手中的剑。

    在海风吹拂的灯塔下，双方对峙发出响亮的金属撞击声，这场常人无法估量速度的战斗正在如火如荼上演。

    「……不管是那个吸血鬼还是你，犯规的家伙也太多了吧。」

    战斗中，夏露好像很不耐地如此咒骂一句。

    「犯规？你这样的想法令人不敢恭维。」

    「什么，你想对我说教吗？还模仿大小姐的打扮……」

    「不，我并没有那个权利……只是，如果换成希耶丝塔大人────」

    《希耶丝塔》朝著眼前那把比自己单手细剑更大更粗的武器。

    「想必不会把事情不顺利的原因，归咎到外部因素吧。」

    说出这番大道理加以反击。

    「……唔！」

    《希耶丝塔》的剑术，迫使夏露不得不拉开距离。

    「……你一直都是这样。」

    夏露咬著嘴唇，简直就像透过《希耶丝塔》联想起某人一样，努力挤出声音说。

    「我第一次知道大小姐这个人是在五年前。当时我还没加入加濑风靡的麾下，是受到其他组织的委托────要去暗杀她。」

    这是连我也不知道的夏露和希耶丝塔往事。

    虽然我曾听说她认识希耶丝塔的时间比我还早，但详细经过我从没问过那两人。

    「我服从命令试图杀害大小姐……但却失手了。任务失败，这对一个特务代表什么意义你知道吗？」

    夏露并不是真的要问其他人。

    但如果让我来回答……作战失败的特务，毫无疑问会被组织抹杀吧。更何况那还是一项暗杀行动。

    「我已经体悟到自己的命运。很可能会被这个目标反杀，就算对方放我一马，回去以后组织也不会原谅我的失败。反正我短暂的人生就要到此为止了。」

    但是────夏露垂下头。

    「当我无比沮丧时，她却对我表示────就把她当作暂时死在这里好了，没问题的。彷佛要守护明明是敌人的我一样，大小姐这么说。」

    ……啊啊，这的确很像希耶丝塔会说的话。

    那家伙有时候会做出跟侦探工作无关的事，例如擅自去保护别人或是搭救。简直就像除了自己以外的人类全都是她的委托人一样。

    「大小姐又说，『相对地你以后也要偶尔来帮我的工作』，并将这条项炼当作契约的证明送给我。」

    夏露紧抓住随时都挂在脖子上的那条项炼。

    希耶丝塔之所以要求夏露协助工作，想必也是为了保护她吧。只要变成《调律者》希耶丝塔的手下，那些上不了台面的组织就不敢对夏露出手了。

    「大小姐一直都是这样细心保护我。一年前，她也彷佛已经预料到自己丧命后的情形一样，事先把我调到新的《调律者》底下工作。」

    「……那就是加濑风靡吗？」

    夏露没有否定我的喃喃自语。

    即便是在死后，希耶丝塔依然是守护夏露的巨大保护伞。

    「结果事到如今依然没变。即便她换到了这个身体上，也丝毫没有任何改变。」

    夏露的声音微微发出颤抖。

    不过这绝对不是啜泣声────

    「你还是一样为了避免伤害我，战斗时不使出全力！」

    当她重新抬起脸时，上头已充满怒意。

    「为什么嘛！」

    夏露紧握军刀再度疾驰而来，她冲著希耶丝塔道。

    「为什么不使出全力！为什么不认真战斗！为什么还要……再度保护我！」

    对夏露速度快到离谱的剑术，《希耶丝塔》只是以冷静的表情见招拆招。

    不过，后者没有必要做额外的反击，顶多只是贯彻防御罢了。

    「一年前，我束手无策。因此我发誓……这回一定要代替大小姐打倒《SPES》。即便我在那个人手下遭遇多么不讲理的事，也必定要亲手消灭大小姐的敌人……」

    然而明明如此────夏露使劲踏著地面。

    「为什么我连只是一架机器的你都打不赢！」

    夏露的剑大幅度横扫，不过────

    「你无谓的动作太多了。因为感情用事，连你原本一半的力量都发挥不出来。」

    《希耶丝塔》反仰上半身躲过剑尖，并以最低限度的动作挥舞单手细剑，将夏露的武器击飞到后头。

    「……唔！既然如此！」

    下一瞬间，夏露的视线转向我。

    「为求胜利，我会不择手段。」

    夏露拔出腰际的枪瞄准我。

    「君彦！」

    《希耶丝塔》见状，压低身体重心冲入我跟夏露之间，并再度以单手细剑弹飞子弹。然而────

    「没错，你果然无法动手杀我。」

    夏露这么说著，左手不知何时握起了第二把手枪。

    「结束了。」

    「…………」

    夏露用枪口对准膝盖跪在地上的《希耶丝塔》前额。

    这是最糟糕的情况。就算是那个《希耶丝塔》也无法颠覆接下来的战局。

    ────不过，既然如此。

    「夏露，你真的下得了手吗？」

    直到现在都没派上用场的我，也觉得差不多是活跃的时机了。

    「什么意思？你以为事到如今我还会犹豫……」

    「就算这是真正的希耶丝塔身体，你也要开枪？」

    ◆因此她的遗志，绝不会消灭

    「真正的，大小姐……？」

    听了我的话，夏露停下动作。

    然而她的思绪似乎还在疯狂运转，摇曳不定的眼眸始终盯著《希耶丝塔》的脸庞。

    「被抓包了吗？」

    结果，在这胶著的气氛中，首先有动作的人是《希耶丝塔》。

    「君彦，你是什么时候发现的？」

    《希耶丝塔》依然跪在地上，对背后的我问道。

    不过她这种反问方式，已经等于自行承认我的假设了。

    「什么时候吗，我也不知道。不过，我发现的契机真的很难解释清楚。」

    一旦被问及明确的理由，我便无法斩钉截铁地断定。

    真要说明的话，就好比三年始终待在身边那种熟悉的香味，蓦然碰触身体时所感受的体温。或者说，霎时露出来的那种一亿分的微笑就根本不是机械人偶能办到的，诸如此类。也就是说，我隐约感觉这家伙绝对就是希耶丝塔，内心有如此矛盾的直觉。

    「正确答案。」

    《希耶丝塔》平静地宣布道。

    果然这个《希耶丝塔》，就是曾跟我同甘共苦三年的那位名侦探。

    不过当然，残留在心脏中的意识部分，如今已沉睡在夏M体内。意思也就是，只有外层的身体是属于希耶丝塔本人的。

    「希耶丝塔大人的肉体，在一年前与海拉的最终决战之后，就被冷冻保存了。」

    《希耶丝塔》娓娓道来，犹如在说明给我跟夏露听。

    「那是她本人生前的意志。根据事前的约定，她的肉体被某号人物冷冻保存处理，之后又以希耶丝塔大人庞大的知识和记忆为资料库，对大脑跟脊髓安装人工智慧，并透过植入人工心脏的方式让《我》诞生。」

    「……原来是这样啊。」

    对此我只能点点头。

    希耶丝塔死后，自己的肉体便被改造成机器人，看准时机与我们接触。这为的是将一年前发生的那场悲剧记忆传达给我们，并在歼灭《SPES》上提供我们协助。

    「……或许我也隐隐约约有那种感觉吧。」

    这么接话的人是夏露。

    「我不像君冢那样，跟大小姐一起生活那么久，不过大小姐的气味我还是记得的。」

    这么说来，在那个隐居处生活时，夏露竟然去闻枕头的味道。那或许就是因为她感受到希耶丝塔残存的迹象之故吧。

    「────不过……」

    夏露继续说道。

    「就算是，那又怎么样。即便你的肉体就是大小姐的身体……我的使命仍旧没变。我一样要代替大小姐打倒《SPES》。」

    夏露的枪口，还是指著跪在地上的希耶丝塔前额。

    只是，她那双充满怒气的眼眸滑落了一抹泪痕。

    「难道不是这样吗？渚一定无法杀死唯。既然这样，就只能由我来下手。透过这种方式打倒席德，我就能将大小姐的遗志────」

    彷佛受到她颤抖的声音影响，枪口也微微摇晃起来。

    是吗？夏露，你果然就是这样的人。

    一边说自己不需要同伴，又一边以希耶丝塔的事为最优先……而且在不知不觉被她感化，将保护自己以外的人也纳入了选项。

    为了继承希耶丝塔的遗志，也为了不玷污夏M的手，对暗杀目标斋川该如何处置令夏露苦恼不已。使命与情感的矛盾令她的思路乱成一团，甚至因此求助于我这个向来的死对头。

    她总是这么笨拙，从我们认识的那天起就没有改变……那两年半的期间，我们总是不厌其烦吵架的那段日子，她始终如一。

    因此，我只能对这段业力无比深重，却又怎么切都切不断的孽缘叹了口气，再度朝向夏露说道。

    「这样真的好吗？」

    「……唔，你懂什么？明明一直沉浸在日常的温吞安逸里。」

    「是啊。关于那部分，的确是我不对。」

    丧失记忆不能成为藉口。希耶丝塔死后，我整整一年都沉浸在日常的温吞安逸中，享受虚伪的和平。像这样的我，真的没资格对夏露说什么。

    不过……不过即便如此我还是要说。

    关于希耶丝塔留下的最后一番话。

    「希耶丝塔所残留的遗产，是我、夏M、斋川，和夏洛特四人。如果想继承希耶丝塔的遗志────斋川就绝对不能死去。」

    当然不只是斋川而已。

    还有我、夏M、夏露。任何一个人都是不可或缺的。

    「……！可是，大小姐是《调律者》，她的使命就是打倒《SPES》吧！」

    是啊，没错。

    希耶丝塔身为《名侦探》一直与世界的威胁战斗，这点并没有错。

    但是────

    「夏露，你所敬爱的师父，在使命跟同伴之间会优先选择守护哪个？」

    「……」

    夏露的表情扭曲得很难看。

    「牺牲斋川打倒《SPES》，这真的是希耶丝塔希望的结果吗？」

    「闭嘴……！」

    下一瞬间，夏露自己扯断了脖子上的项炼。

    那简直就像为了从过去……从希耶丝塔身上移开视线的仪式一样。接著她无情地将项炼摔向地面……撞击力道把项炼上的吊饰砸开了，里面的照片也掉了出来。

    「……为什么，还能笑得这么开心啊。」

    藏在吊饰里的，是夏露与希耶丝塔两人露出笑容的合照。

    那样的两人，就好像没有背负任何使命或险阻，只是放学途中顺道拍了张上传到社群网站的照片，气氛和平宁静。

    「这种、这种玩意……」

    但夏露看了后却摇摇头。

    她一定是觉得，倘若肯定了照片里笑著的希耶丝塔，那如今自己该完成的使命就会动摇了。自己一直坚信的希耶丝塔遗志也会遭受否定。

    正因如此，夏露就像是和过去……以及和希耶丝塔诀别一般，狠狠踩在项炼上。

    「……！」

    不对，是差点就踩下去了。

    在踩到之前，一直跪在路上的希耶丝塔伸出右手，抢先一秒滑入夏露的脚和地面之间。

    「……好痛。」

    「啊，对不……起……」

    对《希耶丝塔》如此冷静的抗议方式，夏露也忍不住立刻道歉。

    接著《希耶丝塔》拾起项炼，手绕到夏露的脖子后方，将那条断掉的项炼重新接上。

    「为什、么……」

    夏露愕然地瞪大双眼。

    《希耶丝塔》重新面对这样的她，叹息了一句「真是的」，接著又说。

    「你这家伙，是笨蛋吗？」

    这番话，本来是只允许过去那位名侦探才能说出口的。

    当然，她并不存在于这位《希耶丝塔》当中。

    她的意识已伴随心脏，沉眠于夏M体内了。

    但即便如此。

    她的身体、大脑、嘴巴，一定还记得这句台词。

    在那三年间，我们每天沟通几乎都会冒出的这句话，被《希耶丝塔》说出口了。

    「第一次。」

    夏露彷佛在强忍什么般低下头。

    过了数秒，她才一字一句地强调道────

    「这是第一次，我听您对我这么说。」

    再度抬起头的夏露，露出好像终于能松懈下来的哭脸。那副模样简直就像一直在期待师父能教训自己的徒弟一样。

    看著这样的夏露，《希耶丝塔》也以苦笑般的表情放松下来。

    就这样，当夏露正要冲进大大摊开双臂的《希耶丝塔》怀抱时────一x那。

    「夏洛特，所以我说你还是太天真了。」

    冲进《希耶丝塔》胸口的并不是夏露，而是一发子弹。

    「……唔。」

    「大小姐……！」

    当场崩倒的《希耶丝塔》被夏露抱了起来。

    而在视野前方所伫立的人，正是那位《暗杀者》────加濑风靡。

    ◆仇恨世界的金色之剑

    手上拿著枪的风靡，在稍远之处以冰冻般的冷漠眼神俯瞰我们。

    「夏洛特，我原本以为你会更明智才对……看来你跟那边的小鬼是同类啊。」

    「……！」

    夏露一瞬间狠狠瞪了风靡一眼，但很快又将目光移回《希耶丝塔》身上。

    「大小姐……」

    被击中的《希耶丝塔》左胸不断流出暗红色的血液。夏露把自己的衣服撕下一块，试图止血。

    「……你怎么这么笨，夏洛特。」

    这时，《希耶丝塔》虚弱地抓住夏露的手。

    「我并不是，你的大小姐。」

    她说完露出淡淡的微笑。

    不知不觉，她的语调已经恢复原本的《希耶丝塔》。

    「比起这个……你们该对付的人，在那边。」

    《希耶丝塔》用颤抖的手指向站在对面的那号人物。

    「可是，这样下去……」

    「放心吧。这种规模的损伤，还可以用紧急停止措施处理。」

    《希耶丝塔》脸上再度浮现微笑。不知道这是真的还是骗人的，不过既然她都这么说了，现在也只能选择相信。

    「────我马上就回来。」

    我跟夏露相视微微点头，将《希耶丝塔》轻轻抬到护栏旁边，接著才挺身与最大的敌人对峙。

    「哈，搞什么鬼，你们两个。之前假装感情很差，现在竟然又联手了。」

    风靡望著我跟夏露嘲笑道，她叼起菸，用单手挡风点著火。

    「这样真的好吗，夏露。」

    这当中我并没有看一旁的夏露，而是径自问。

    「如果你与那个人为敌，你会失去很多东西。」

    在工作方面，夏露至今为止一定招惹过许多组织和敌人，一旦失去跟希耶丝塔同为《调律者》的风靡这个后盾，她如今的立场就会大受威胁，受人狙击的机率也会大幅增加吧。

    更重要的是，夏露是向自己始终坚信的使命举起反旗。即便刚才是我说服她的，但只要一想到她的情况，我就不得不重新确认一遍。

    「事到如今还说什么。」

    结果夏露也没有看著我，只是如此断定道。

    「比起那个，我才要问你，你真的做好觉悟了吗？」

    「当然，不过如果能逃我还是想逃啊。」

    「……那算什么觉悟？我们说的是同一种日语吗？」

    至少你的脑子应该没问题吧────夏露无奈地用手抵著额头。

    不必在意，我只是因为恐惧而导致脑袋出错了。

    「喂夏露，关于等下的战斗我有一个好主意。」

    「不愧是负责出脑力的人，你有什么作战计画？」

    「如果能活著度过这场战斗，我们就结婚吧。」

    「咦，我不要……」

    「你搞错了，这是反向的死亡旗标。」

    「那是什么奇怪的概念。」

    「所谓反向的死亡旗标，就是在临死之前说出绝对不可能实现的愿望，这样反而能让自己存活下来，是一种钻漏洞的技巧。」

    「好不容易有个出脑力的人结果却是白痴……」

    一旁的夏露用力抱住头。

    真抱歉啊，这种情况下已经不必期待有任何脑力能派上用场了。

    「……不过。」

    夏露顿时抬起头，看向我这边。

    「我们能同心协力、体谅彼此，也算是成长了吧。」

    她一定是想起了我们第一次共同执行任务时的惨烈失败，才会露出微笑。

    「作战会议结束了吗？」

    风靡吐出一大团烟。

    刻意等我们说完……她应该没那么好心。那个人，只是想趁机抽根菸罢了。而且抽菸的空档，也已经结束了。

    「首先包夹敌人！夏露，右边交给你！」

    「嗯！」

    我跟夏露分成左右两路，试图从两个方向用枪瞄准目标。风靡这时刚好在用脚踩熄抽完的菸头。真抱歉啊，我们可没有余裕等你。

    于是我举起枪，对准眼前的夏露────

    「……为什么准心里的是夏露啊？」

    同样地，夏露也在正前方瞪大眼睛望著我。

    被两人包夹在中间的风靡上哪去了？

    「结果还是这么无谋吗？」

    只听到这样的说话声，紧接著下一瞬间。

    「…………唔！」

    第一个感觉是喘不过气。

    然后听到了骨头被辗压的声响。

    至于疼痛，是等我在地上滚了几公尺后，隔了数秒才姗姗来迟。

    「啊啊啊啊啊啊啊……！」

    虽然难堪，但我还是因冲击力和剧痛冒出惨叫。

    我甚至不知道自己刚才遭遇什么，是被揍了一拳，还是被膝盖顶了一下。搞不好我已经骨折了。强烈的疼痛袭向全身，几乎使我失去意识。

    「首先撂倒一个。」

    这时风靡已经对我失去了兴趣，她背对过去。

    「……唔。」

    夏露提高警戒举著枪，跟风靡保持一定的距离对峙。而我则趁这当中，勉强拖著身体往道路边避难。

    「你想怎么办？只剩你一个人。」

    风靡丝毫不畏惧朝著自己的枪口，对夏露说道。

    「要继续无谓的抵抗吗，这种骚扰只会延迟问题解决的时间喔？」

    「…………」

    另一方面夏露则继续举起枪，以严峻的表情听对方说话。

    「喂，夏洛特，我再问你一次，你的任务怎么办？你不是要继承名侦探的遗志吗？就算世界发生异样你也无所谓？」

    「……当然不是无所谓，不过我果然觉得大小姐不会喜欢这种做法。」

    「啥，你没疯吧？那家伙喜不喜欢，根本不重要。」

    风靡如此唾弃夏露的主张。

    「理想能拯救世界吗？错，只有杀了斋川唯才能拯救世界啊。」

    「牺牲某个人来拯救世界，这一定不是大小姐期盼的。」

    「是吗？至少我觉得，那家伙如果知道只要牺牲自己就能拯救世界，那她一定会乐于献出自己的生命。」

    「怎么说……？」

    夏露彷佛不解风靡的意图般皱起眉。

    「你还不懂？那么稍微把时间往前推吧。一开始席德只考虑，在寄居了自己的《种》以后还能运用那个力量的人类。只有这种人才有资格当容器的候补。」

    「那就是大小姐，以及海拉……」

    「没错。不过这个盘算，已经被那位名侦探用奇谋封死了。那家伙，刻意牺牲自己的性命以丧失成为容器的资格。」

    风靡的假设是这样的。

    一年前，希耶丝塔自行选择死亡。虽然她说，这是为了达成守护夏M的愿望……但其实幕后还有隐藏的理由。此乃希耶丝塔身为《名侦探》在最后一次任务中打倒席德的策略。

    「所以大小姐是发现了席德的真正目的，才自行……」

    夏露之前也没能掌握事情的全局吧，因此听到希耶丝塔自我牺牲的更深一层用意，她的眼神动摇了。

    「没错。《名侦探》为了守护世界，不惜牺牲自己。而且那家伙有说过吧？你们四个人是她最后残留的遗产。你懂这句话的意思吗？────就是你们得继承她的遗志为了这个世界而死。」

    「……！」

    听到对希耶丝塔遗言的这种解读，夏露瞪大双眼。

    「听好，夏洛特。你是个优秀的人，别被那种只能当助手的男人轻易骗了。要正确理解名侦探遗言的意义，并继承遗志。」

    「我……」

    「我老实说吧，夏M渚不行……她太弱了。因此只有你能办到，夏洛特。由你继承遗志，加入《调律者》成为《名侦探》吧。」

    风靡顿时浮现出温柔的表情晓谕夏露。

    「放心吧，如果你觉得不安我会好好训练你。所以你只要专注完成自己该完成的使命。杀死斋川，打倒席德，届时你就能成为名副其实的名侦探了。」

    真是太好了────风靡抚摸夏露的头。

    「你一直很憧憬吧？这么一来你的梦想就能实现了。」

    「我成为，《名侦探》……」

    「没错。所以为了这个目的，去完成最后的工作吧。」

    说完风靡转过身，走向我们骑来的那辆摩托车。她是打算骑这个去追斋川她们吧。

    ────然而。

    「你想干什么，夏洛特？」

    风靡背对著这边说道。

    想必她连头也不用回，就能感受到这股杀气吧────夏洛特正对她的背剑刃相向。

    「你这家伙，不想成为名侦探吗？」

    「……你搞错了，我并不是憧憬名侦探那个职位。」

    夏露闭起眼，低声喃喃说道。

    就像是在解释给自己听一样。

    或者说，她是在面对自己一直隐藏起来的心声。

    她回忆起自己对师父长达五年的仰慕────并以左手紧抓脖子上那条青色项炼，这么叫道。

    「我所憧憬的，是希耶丝塔这位美丽而强大的女性！」

    夏露重新握紧军刀，对风靡的背部斩去。

    「无聊透顶。」

    但风靡依然背对敌人，看也不看一眼攻势就以轻巧的身法闪躲过去。

    「……唔。」

    「你也太瞧不起我了吧。你以为一对一能打赢我吗？」

    话还没说完，风靡就从腰际拔出手枪，以枪口指向夏露的额头。

    「游戏结束了。」

    夏露的剑就只差最后一步，但还是被迫跪在地上。

    事到如今，风靡已经不会对扣扳机存有任何犹豫。就算她不开枪，如今这种形势也不是靠夏露一人就能逆转的。战况已完全陷入死局。

    「确实，光靠我一个人无法打赢你。」

    这时夏露也坦承自己的败北────看似是这样。

    「可是，我们还没输。」

    夏露以熊熊燃烧的眼眸抬头仰望风靡，下一瞬间────

    「往右调九格，往下调七格────就是现在，渚小姐。」

    一颗子弹，从上空发出犹如能撼动腹腔的巨响射来。

    「────唔！」

    来自夜空的弹头，将风靡所握的手枪击飞了。

    至于开火的射手────

    「真不愧是希耶丝塔的《七种道具》，一点都没有偏移呢。」

    在开启窗口的小型战斗机座舱边，架著一把眼熟的滑膛枪。

    「……竟然自己故意折回来。」

    风靡抬头瞪著那架飘浮于夜空的战斗机这么说道。

    「应该做好觉悟了吧────斋川唯，以及夏M渚。」

    ◆这是最后得到的答案

    「唯、渚……」

    夏露也抬头仰望盘旋于灯塔附近的战斗机。

    在双座的机体里，斋川坐在驾驶席，至于夏M则在后座。

    「之前听说你们赶往机场……原来是去弄这个玩意喔。」

    风靡一边抬头看天空，一边感觉很无趣似地转动颈骨。

    「先是开小艇，现在又是驾驶战斗机，最近的义务教育内容还真充实。」

    「这点小事不过是少女的嗜好喔……呃，我是很想这么说啦，但毕竟这几乎都是自动驾驶。是某位《耳朵》很灵的先生，透过我的《左眼》做远距离操纵的。」

    对风靡的讽刺，斋川如此促狭地回答道。看来那个半人造人，目前也在某个远处观看我们的战斗。

    「哈！话说回来，你们还要把这家伙视为同伴吗？这家伙刚才可是企图夺走你们的性命啊。」

    风靡对位于上空的斋川跟夏M，似乎很无言地嗤之以鼻道。

    「……唔。」

    听了这番话，保持跪姿的夏露咬住嘴唇。

    夏露比谁都清楚，自己所犯下的过错有多么严重。

    ────然而，身为当事者的斋川。

    「嗯嗯，我们会帮她。毕竟，大家是同伴呀。」

    对曾想把自己杀害的对象，一如往常地称为同伴。这时斋川又对脸上浮现出愕然表情的夏露，这么继续说道。

    「等之后我们会用力吵上一架。这样应该够了吧，夏露小姐？」

    斋川咧嘴笑著，俯视地面的夏露。

    「先说好，不只是小唯一个人唷。」

    这回则轮到后座上的夏M，她用有点生气的冷静表情对夏露说。

    对喔，在来此之前，夏M也被夏露痛殴了一阵。正因如此，夏M才会以嘲讽的口气对夏露说。

    「听好，吵架的时候包括小唯跟我总共两人份────要加倍杀死你。」

    夏M在地面上听完这些话。

    「……随时放马过来吧。」

    她的双眼有些湿润，但脸上依然浮现出微笑。

    「不会有那种未来的，你们放心吧。」

    一个冷酷的声音传来，就像是要摧毁夏洛特所期望的未来般，《暗杀者》在幽暗中疾驰著。

    「……唔。」

    夏露紧抓住军刀，与逼近的敌人展开对峙。

    另一方面，刚才手枪被子弹打掉的风靡，则是持一把短的蓝波刀。当然，以攻击范围而言是夏露有利────不过，双方的实力却存在压倒性的差距。风靡以看似极为离谱的动作逼使夏露只能专注防守。

    「太迟钝了。」

    风靡抓住破绽以回旋踢踢断那把铁制的剑，随后又直接把夏露往后弹飞。

    「……唔！」

    伴随一个钝重的声响，夏露在柏油路上滚了好几圈。风靡见状一点时间也不想浪费，为了冲过去而朝地面用力蹬了一下。

    「渚小姐，麻烦你了！」

    一瞬间，空中的狙击又袭向风靡。

    也是透过斋川《左眼》的正确指示，夏M毫不迟疑地举起滑膛枪，射出子弹。

    「真抱歉，我可不会先采取威吓射击。」

    为了进一步提高命中率，战斗机甚至继续降低高度，夏M也不断向风靡开火。

    「────烦死了。」

    风靡一边躲开射入脚边的子弹，一边这么咕哝道。这时。

    「咦？」

    夏M不禁抬起头，她视野所捕捉到的────是一把连接绳索的钩爪缠在了战斗机上，那位红发暗杀者正以此为立足点在夜空中跳跃。最后风靡跳到了座舱上。

    「……！」

    对准大惊失色的斋川，风靡反手举起小刀。

    「休想……！」

    夏M这时从后座朝风靡开火了。

    子弹完美地贯穿了敌人的右肩，使风靡严重失去平衡────然而。

    「疼痛？这种事，在使命面前毫无任何意义。」

    从机体掉下来的风靡面不改色，直接对战斗机主翼上的引擎扔出短刀。强烈的刮擦声和烧焦气味传来，引擎开始冒出黑烟。战斗机往左倾斜，最后终于失去控制。

    「……！渚小姐，请抓紧了……！」

    斋川拚死握著操纵杆，但战斗机还在往下坠，机体摩擦著柏油路面迫降。有一股巨大的冲击力道宛如地震般由下往上传来，害我差点连站都站不稳。

    「……小唯……」

    「……唔，渚小姐……」

    大概是浑身都承受了坠毁的冲击力吧，夏M跟斋川脸上浮现苦闷的表情，不过即便如此，她们还是勉强从有爆炸危险的机体爬出来。

    「总算下来了啊。」

    这时风靡的身体，缓缓转向夏M她们那边。

    即使她右肩上流著深红色的血，这位《暗杀者》依然使劲蹬向地面。

    「────我的存在要是又被忘了，那可有点困扰啊。」

    这时，有个人影介入了双方之间。

    「我不是说过吗？我还有同伴。正因如此，我才能对自己的工作全力以赴。」

    「哼，是夏洛特吗？不过你的武器已经报废了。」

    风靡直接在黑烟中，以右脚为轴心大幅甩动左脚────不过。

    「要借一下你的力量了。」

    当黑烟散去，手握《希耶丝塔》那把细剑的夏露现身了。

    「……！」

    只是这依然无法阻止风靡采取行动。她用左腿对准夏露刺出的单手剑一扫────结果。

    「嘎，哈……」

    发出叫苦声的人是夏露。她又一次承受风靡的踢技洗礼，被踹飞到几公尺外的后方。

    「夏露小姐……！」

    斋川这时拖著身子，赶往夏露那边。

    「你……没事，吧？」

    「……唔，没事……不过，有条腿断了。」

    尽管已经呼吸困难，夏露还是努力露出微笑。

    「这就是，我的……我们的战法。即便一个人打不赢，只要大家同心协力……」

    「────这种时候还在玩同伴游戏？真无聊啊。」

    听了夏露的话，风靡打心底吐出侮蔑的言语。

    「一点也不，无聊……！」

    而这回，彷佛为了保护跪著的夏露跟斋川般，夏M摊开双臂阻挡在前面。

    「我们是……希耶丝塔所遗留的最后的希望。我们不服输，也不放弃，大家一起，一定能胜利……！」

    对于这样的夏M。或者该说，加上斋川、夏洛特。

    「你们几个，该怎么说。」

    风靡静静地压低音量。

    不知何时她取下了发夹，一头红发在夜风中飞舞。

    「同伴、羁绊、友情、思念、爱、联系、缘分────以及遗志。这些对世界究竟有何用处？」

    接著风靡好像越来越不耐，语气也开始粗暴起来。

    「斋川唯────只要你死了，这个世界就能得救。夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森────只要你杀了斋川唯，这个世界就能得救。夏M渚────如果你能跟过去那位名侦探一样强，这个世界就能得救。既然如此你们为何不那么做？是做不到吗？对喔，一定是那样，既然如此────！」

    彷佛越烧越旺盛的烈火般，风靡以充满愤怒的表情叫道。

    「既然你们做不到！既然你们没有那种力量……！就至少要有羞耻心，不要给我这拯救世界的战士扯后腿……！」

    这番吼叫，可能是我第一次听见她的真心话。

    「你说对了。」

    在短暂的寂静后，夏M开口了。

    「我想，你刚才说的并没有错。至少，你比我们正确，而且也有人会把你的行为称之为正义。」

    「唔，明知如此的话────」

    「但。」

    夏M打断风靡的话。

    「那位正确过头的名侦探，死了。」

    她主张，正义并不必然会获胜。

    「因此，我才要故意选那个好像是错误的选项。即便那个选择并不正确，或者导致正义无法获胜，但至少最后，我宁愿选有珍惜的人在身边开心笑著的未来。」

    我再也不想，害任何人死去了。

    夏M如此对风靡……或者该说，是对希耶丝塔当面提出否定。

    「你我的想法真是平行线。」

    风靡的激动一定还未完全消失。

    但她已经放弃了，才会这么说。

    「既然这样，事情就简单了。唯有最后还能站著的人才是胜利者。」

    这是最单纯，也最残酷的结论。

    可是剩下的手段也只有这个了。

    不，恐怕打从一开始双方的对话就毫无意义。

    「消灭吧，罪恶。」

    《暗杀者》如风般狂奔。

    在毫无半点声响，也无法捕捉到人影的状态下，她以《调律者》之姿执行正义。

    「渚！」

    「渚小姐！」

    被夏M摊开双臂挡在背后的夏露跟斋川纷纷叫道。

    「放心吧。虽然我看不见对方，但对方必定在盯著我，而且她也能听见我的声音。只要这样────我的能力就一定会发动。」

    这时，夏M渚的红眼发亮了。

    「加濑风靡，你站在原地一步也动不了。」

    下一瞬间，风靡的动作整个停住。

    「……！」

    她惊愕地瞪大双眼，全身僵住。

    只剩下一步────她举起的刀即将刺进夏M的左胸。

    这是透过《红眼》做的洗脑────当夏M与海拉对话后，由于接纳对方之故，她也能使用这项技能了。

    「……唔，这算，什么玩意！」

    然而，《暗杀者》在杀死目标前是不会罢手的。

    「别以为这种临时学会的能力就能阻止我！」

    风靡以强大的意志力试图破除洗脑，慢慢地，慢慢地，她持刀的右手向夏M逼近。

    「凭你们几个货色，就你们三个也想阻止我……」

    风靡鬼气逼人的脸色无比激动────但这时，她脸上的情绪突然消失了。

    「先等一下……三个人？那架机器人姑且不论，什么时候我只跟你们三个战斗了？」

    事到如今她才察觉自己漏掉了什么，因此忍不住对眼前打算狩猎的目标询问。

    「喂，那家伙呢？君冢君彦从刚才就不见了？」

    这绝对不是傲慢，而是相当正确的自我分析。

    的确，刚才那位只够格当助手的男子受到一击后就脱离战斗，双方的实力差距就是如此明显。即便随著时间经过，他又恢复到能行动的状态，但只要依然待在自己的视野范围内就很好处理。风靡的想法便是这样，因此她决定将注意力放在夏洛特，以及新加入战局的夏M跟斋川身上。这并非她的失误。

    只有一点。

    如果说，只有一点是她计算错误的话────

    「君冢君彦，你这小子────吞下了变色龙的种吗！」

    我丝毫不畏惧获得《人造人》力量后会带来的风险。

    「副作用？谁管那个啊。不论是五感或寿命，都随便你怎么剥夺。就全部拿去当养分吧。」

    我对正在体内鸠占鹊巢的寄生种子这么说道，并隐形朝风靡那边冲去。我现在唯一想做的，就是把那个气死人的刑警一拳打飞，这样就够了。我最爱的搭档心目中的正义，被那家伙刻意曲解了，所以我只想狠狠打她一拳。

    ────这样真的好吗？

    我隐约听见，不知是谁从某处对我这么窃窃私语。

    ────当然，又不会给谁添麻烦。

    我使劲握紧拳头，对那家伙这么答道。

    毕竟这么说没错吧？

    「这是只属于我的故事。」

    就这样，我把那个代表世间正义的家伙，正面打飞出去。

第三卷 【终章】

    「你们好大的胆子，竟敢逮捕刑警。」

    我用手铐铐起右颊红肿的风靡一只手，另一边则铐在护栏的支柱上，限制其行动。虽然就算不这么做，也觉得她已经失去抵抗的意志了……但为了小心起见嘛。

    「话说回来，你真的吞下了《种》喔。」

    语毕风靡万般无奈地望著我。

    变色龙的《种》会带来透明化能力。一开始就被风靡狠狠一击的我使用了这个，迅速在战场上消失身影。

    「你这小子，会死喔。」

    风靡小姐眯起眼，看著我。

    「是啊，我知道。」

    只要没有接受适当的处置，这么做会带来风险是绝对可以预期的。正因如此，我才尽量避免实行这个作战计画。

    这个《种》是史卡雷特自称忘记给我并特地送来《希耶丝塔》家的，但恐怕他也是从一度复活的变色龙身上挖来的吧。

    「嗯，反正身体要坏掉就让它坏掉吧。」

    有可能会像蝙蝠那样丧失视力，或是寿命减短也说不定。不过────

    「对于只能躲在那家伙阴影下的我，这个能力正合适。」

    反正我以后也要继续当某人的助手，就贯彻幕后的角色吧。

    「是吗，那你也快过去那边吧。」

    说完风靡用下颚示意，叫我去躺在路边、正被夏M她们包围的《希耶丝塔》身旁。虽说夏露做了急救，但她的左胸已被子弹贯穿。这位开枪的罪魁祸首，正催促我前去《希耶丝塔》那里。

    「风靡小姐你，果然是那个风靡小姐啊。」

    「你胡说八道什么，我可是你的敌人。」

    「……是喔。」

    其实我本来有几个问题想对风靡小姐确认，但现在只好转过身。

    首先第一────本来讨伐《SPES》的任务应该是身为《名侦探》的希耶丝塔负责。但在她死后，为何担任其他职位的风靡小姐却不管分工来协助这项任务。

    至于另一点────则是《希耶丝塔》的存在。她是透过冷冻保存、防止腐败的希耶丝塔遗体，加入人工智慧所诞生的机械人偶。那么，究竟是谁能如此迅速地做出这些处置。

    既然她本人不想说，那我就不问了。

    对于无法说出口的言语，应该要保持敬意才行。

    我转身背对风靡小姐，朝《希耶丝塔》那边走去。

    《希耶丝塔》彷佛在夏M她们三人的守候下闭著眼。

    「大小姐。」

    在这些人当中，夏露屈膝跪在地上牵起了《希耶丝塔》的手。这时对方好像有反应般微微撑起眼皮。

    「……就说了，我并不是那个人啊，夏洛特。」

    「……！」

    睁开眼的机器人，微弱地回握住惊讶的夏露。

    「《希耶丝塔》小姐！」

    「你没事吧！？」

    紧接著斋川跟夏M也慌忙朝《希耶丝塔》呼喊。看到这样的两人，《希耶丝塔》她────

    「呼呼。」

    微微抖动肩膀露出微笑。

    「真是的，这群人还是一如往常地吵闹呢。」

    《希耶丝塔》这时藉助夏露的手，缓缓把自己撑起来。

    「这么一来，我不是就无法安心午睡了。」

    她展示了只有她才能说的私房笑话。

    「《希耶丝塔》，你还好吧？」

    我想重新检查她的伤口────但，《希耶丝塔》摇摇头。

    「我的使命，已经彻底结束了。」

    她这么说，再度露出静静的微笑。

    「你的意思是？」

    夏露以摇曳不定的眼眸凝望《希耶丝塔》。

    「我只是为了协助希耶丝塔大人完成残留在世上的最后一项工作，才被制造出来，不过就是程式罢了。」

    「大小姐残留的工作？」

    夏露似乎对此一点概念也没有，不解地微微歪著头。

    「是的。希耶丝塔大人将君冢君彦、夏M渚、斋川唯、夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森四人，视为最后的遗产留给这个世界。然而这四人，各自都有必须跨越的课题。」

    留给我们四人的课题。记得前几天，我们还为此遭遇了前所未见的困难。

    「夏M渚要知道自己究竟是谁，并勇于面对过去才行。斋川唯则必须接受双亲死亡的真相，对人生做出抉择。至于夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森，要从使命这项诅咒和束缚解脱，并拥有自己的意志。最后则是君冢君彦────」

    《希耶丝塔》对我们一个个投以凝视，最后才对准我的脸。

    「你必须从希耶丝塔大人的身边彻底毕业才行。」

    这项我始终假装没看到的事实，被她严厉地指出来。

    「希耶丝塔大人不确定你们是否能独立解决上述那些沉重痛苦的课题，这项担忧变成她的挂念。因此，《我》才被制作出来。」

    「……这才是，希耶丝塔名副其实的最后一项工作。」

    我喃喃说著，而《希耶丝塔》也静静地颔首。

    「维护委托人的利益……守护同伴，这就是她的工作。」

    她娓娓道来那位名侦探的口头禅。

    「也就是说，我只是协助她的女仆。」

    「那么，这几天发生在我们周遭的问题，全都是……」

    「嗯，是为了让你们解决内心深处疑难杂症的课题。」

    说完，《希耶丝塔》就像是恶作剧成功的孩子般咧嘴一笑。

    促成夏M与海拉对话，让她开辟出通往《名侦探》的大道。

    强迫斋川面对艰辛的真相，并要我这个同伴在旁守候。

    至于夏洛特，则是由《希耶丝塔》自己扮演障碍阻挡，让她找出真正对自己重要的事物。

    至于我，必须协助她们三人解决问题，身为助手，除了希耶丝塔以外也必须有能力配合其他人。

    不光只是我们四个……包括席德、史卡雷特、风靡的行动，都好像事先预测过一样。在这么多条件配合下，让《希耶丝塔》扮演促进我们成长的程式，这种安排一般人根本想像不出来。

    「所谓一流的侦探，是在事件发生前就预先解决了。」

    《希耶丝塔》果然又模仿起那位名侦探的口头禅，彷佛很得意地露出微笑。

    「总而言之，我的职责到此告终了。」

    《希耶丝塔》浮现一切都如她所愿的安心表情。

    「可是，我还没……！」

    夏露好像还没说够，她不允许《希耶丝塔》就此坠入长眠。

    「不，到此为止了。」

    但《希耶丝塔》却轻轻握住她的手，温柔地说。

    「我的工作已经做完了。而希耶丝塔大人也没有留下任何挂念。你们这四个人，之后一定能坚强地活下去吧。」

    因此────她说。

    「大家笑著道别吧。」

    语毕，《希耶丝塔》露出跟初次见面相比丰富许多的表情，对我们笑著表示。

    「是这样吗？」

    我简短地应了一句。

    原来这就是希耶丝塔最后的工作。我们四人身为她留下的遗产，必须跨越各自怀抱的课题。夏M是过去，斋川是真相，夏露是使命，而我────则是死者。

    大家各自去面对障碍────如今，我们都毕业了。

    从过去，从真相，从使命，以及从死者。

    而负责协助我们的《希耶丝塔》，也终于完成了这项使命。

    因此，这应该称得上是幸福的结局吧。

    不论夏M、斋川、夏露、我……或者再加上《希耶丝塔》。

    这里的每个人，都达成了自己该达成的目标。

    因此，在这里让故事收场是最完美的。希耶丝塔一定是这么认为。

    剩下的就是《希耶丝塔》对我们一一说出道别的话，在感动中进入最高潮。这么思索的我，趁其他三人在啜泣时，这么问道。

    「可是这样，希耶丝塔还能迎向美好的结局吗？」

    我之前也说过才对。

    要迎向最终章，还为时过早。

第三卷 【girl's dialogue】

    ────那是至今大约十天前的事。在跟《人造人（变色龙）》战斗后邮轮即将沉没，而在船上一片混乱的赌场里。

    「久等了。」

    我朝著一位少女的背后出声道，她好像吓了一跳般肩膀抖了一下。

    「……是你喔。」

    接著，那位以红色缎带将黑发扎成侧马尾的少女将脸转向我。

    坐在地上的她，膝盖上还躺著一个穿外套的男子。

    「真是久违了────希耶丝塔大人。」

    如今虽然因为某些理由，她的外表跟以前不同，但她的确就是把我制造出来的主人。

    「附带一提，您刚刚本来打算做什么？」

    「……我不懂你的意思？」

    希耶丝塔大人用力把脸从我的面前撇开。

    「感觉您好像想凑向那个男人的脸？」

    「……就说了我听不懂。」

    「渚会生气的。」

    「唔，不是说了我不知道你在说什么吗……」

    我的主人真的很可爱。

    「……是说真不可思议耶，我就在自己的眼前。」

    这时希耶丝塔大人让那位少年躺在地板上，自己站起身并盯著我说道。

    是的，说穿了我现在的外表就跟原本的希耶丝塔大人一模一样。我是借用希耶丝塔大人身体制作出的仿生机器人。

    「那袭女仆装也很适合你，助手一定会一眼迷上的。」

    「嗯？我并没有特别期待那种事，难不成这是希耶丝塔大人的愿望────」

    「那么，关于今天找你来这里的理由。」

    嗯，我的主人果然很可爱。

    「就是之前那个计画，要再度麻烦你了。」

    希耶丝塔大人语毕，便诉说起叫我来此的理由。

    那是希耶丝塔大人生前留下的某种机制。她的记忆跟部分能力会移植到我身上，此外就是，对继承希耶丝塔大人遗志的那四人展开培育计画。

    「只是有一项预定要变更了，请把这个追加进去。」

    这时，希耶丝塔大人递给我一块晶片。

    「这里面储存了我曾犯下某个失误的资料。」

    「……？希耶丝塔大人会出现失误还真罕见啊。」

    「……是啊。看来，我果然还是很不擅长解读人类的感情吧。」

    希耶丝塔这么说，脸上浮现苦笑。

    「总之就是这样，详情等晶片安装好你再自己确认吧。里面也存了新的指示。」

    「遵命。」

    不论何事都不愿亲口说出来是希耶丝塔大人的习惯，等之后回去我再慢慢检视吧。

    「那么，这下子我的工作就真的全部结束了。」

    希耶丝塔大人以彷佛轻松不少的表情喃喃说著，随后她当场弯下腰，再度凝视那位少年的睡脸。

    没错，这就是希耶丝塔大人最后的工作。她唯一挂念的，就是守候那四位遗产，促使他们成长。她将事情托付给我这台机器，而她自己这次，真的要陷入长眠了。

    于是我看著了却一切工作后，脸上浮现安适表情的她────

    「希耶丝塔大人刚才说自己不擅长解读人类的感情，那么您自己的感情您又能理解吗？」

    等回过神，我才发现自己竟然问了这么一个问题。

    这时，依旧在注视少年的希耶丝塔大人，双肩又颤抖了一下。

    「……你。」

    然而，希耶丝塔大人却────

    「你……你只要做分内的工作就可以了。」

    她没有回过头，而是背对著我告知道。

    「遵命。」

    我顶多就是一个，协助主人工作的女仆。

    行了一礼后，我离开这里。

    不过就在这时，的确有个念头瞬间闪过我脑中。

    ────假使让主人幸福是女仆的职务，那么我之后真正该做的工作是什么？

第三卷 【序章】

    「可是这样，希耶丝塔还能迎向美好的结局吗？」

    我的这番话，令《希耶丝塔》微微瞪大双眼。

    可是，事实不就是那样吗？

    不论我、夏M、斋川，或夏露，各自都从过去的束缚中毕业了。

    那么，希耶丝塔该怎么办？

    那家伙真的能迎向幸福的结局吗？

    「君彦……你错了。」

    《希耶丝塔》勉强撑起摇摇晃晃的身子，夏M慌忙扶住她。

    「希耶丝塔大人，对这个结局已经很满足了。能留下你们四人这项遗产，并各自都解决了过去的问题。这么一来，希耶丝塔大人的使命就已经────」

    「不对！」

    这时我再度摇头否定《希耶丝塔》试图提出的回答。

    「毕竟，那家伙哭了啊。」

    我唤醒一年前的记忆────

    在那座被《SPES》当作据点的孤岛上，我们与海拉决战。

    希耶丝塔选择牺牲自己封印敌人，我则被迫和希耶丝塔离别。我因《生物兵器》释放的《花粉》失去意识，甚至没能守候希耶丝塔到最后一刻。

    然而，我还记得。现在我已经能回想起来。

    那家伙……希耶丝塔，哭了。

    回忆里有我们一起吃苹果派的味道。

    回忆里有我们住在廉价公寓的生活。

    那个穿婚纱拍照的往事更叫人怀念。

    本来应该还有明天、一个礼拜、一个月，甚至永远在一起的我们，现在却只能惋惜地分别。

    最后，想起那令人眼花撩乱的三年时光────

    「希耶丝塔那时哭著说『我还不想死』。」

    所以，没错。一定就是那样。

    「喂，《希耶丝塔》，你绑走我们后让我们看那个一年前的影片……在影片尾声，我因《花粉》倒下后，那个希耶丝塔最后哭泣的场面，是你擅自决定让我们看的吧？」

    毕竟，那个希耶丝塔……连普通的笑容都不太愿意被人看见的强悍名侦探，是不可能那么轻易就让我看见她哭泣的表情的。因此我们之所以能看到那一段，全都是这位帮手女仆对主人的出卖。

    那么《希耶丝塔》的意图又是什么────真相一定是这个。

    「这才是，你所委托的找出错误真正解答吧？」

    我的这番话，令夏M她们瞪大眼睛。

    所谓的找出错误，是《希耶丝塔》一开始给我跟夏M出的课题────我们必须找出一年前希耶丝塔犯下的失误。关于这部分，我跟夏M最后挖出了一个关于海拉的错误。

    然而，失误一定不只有那一个。

    还存在另一个连希耶丝塔自己都无法发现的错误。

    因此，《希耶丝塔》才会在那时候，对我……不，应该是对身为名侦探的夏M做委托，去修正希耶丝塔的错误。没错，委由这位新的侦探处理。

    而且其实夏M已经找出这个答案了。

    在刚才与风靡的战斗中，夏M大叫道────希耶丝塔不该死去的。且在最后她又说，待在珍惜的人身边开心笑著才是正确的未来。

    因此，这个希耶丝塔不得不哭泣的故事结局────一定有问题。

    「君彦……你究竟，打算做什么？」

    由夏M在背后撑住身体的《希耶丝塔》，脸上浮现呆滞的表情。

    我则揪住她的双肩，对还待在另一边的那家伙这么群啊

    「────听好？

    ────我不会放弃你！

    ────就算你对这个结局感到满足，我也绝对不会认同！

    ────很有可能，谁都无法理解我也说不定！

    ────例如夏M！

    ────或者斋川！

    ────以及夏洛特！

    ────甚至，这可能是违背世界常理的行为！

    ────但即便如此！

    ────总有一天我绝对要让你复活！

    ────我一定、一定会！」

    下一瞬间，斋川跟夏露分别抓住我的双臂。

    「君冢先生是个笨蛋。」

    「君冢就是大笨蛋。」

    那两人哭了。豆大的泪珠滑落，但依然没忘记搀扶著我。

    这时我蓦然抬起视线，夏M也露出好像在哭的笑容凝视我。

    「君冢，你是笨蛋啊。」

    她颤抖的右手，打在我的左胸上。

    不知传达过去没有。

    本来应该也待在这里的那个人……是否听见了我的声音。

    「真是的。」

    这时，忽然传来一声微弱的叹息，接著《希耶丝塔》就像在看一群令她牵挂的孩子般绽放出微笑。

    「────你们这些人，都是笨蛋吗？」

    她一定是代替希耶丝塔说了这句话吧。

    任何人也无法再说她是机器人了。她流下一抹泪痕。

    「……旭日东升了呢。」

    《希耶丝塔》一下将头转向一边，如此喃喃说著。

    沿海的道路被朝阳照亮。深蓝色的天空开始混合起橘色。在白色灯塔的另一头，黎明时分降临，遥远的水平线外太阳也开始探出脸。

    「是啊，从现在开始。」

    此时此地，我们将展开对世界的反叛。

    侦探已经，死了？

    ────不。

    我们要把侦探重新夺回，这将是一段过程无比漫长且令人眼花撩乱的故事。

第三卷 插图



第三卷 初回特典『侦探的暑假』

    网译版 转自 轻之国度

    图源：花开花落花未眠、Andromeda（LK&TSDM ID：爱丽丝・莉泽）

    翻译：最强蛋糕

    八月炎夏的某一天，在某间餐厅里。

    「唔……咕……真好吃。」

    希耶丝塔吃着肉，脸颊像是松鼠那样鼓起。她右手握着叉子、左手握着餐刀，被切分成几大块的牛排陆续被送进她那小巧的口中。

    「真是好胃口啊……」

    我在一旁看着她吃了二十分钟左右。

    「你不吃了吗？」

    很快，希耶丝塔清空了第五只盘子，吸着芒果汁，向坐在对面的我问道。

    「虽然很想吃但不能再吃了啊。」

    「你的饭量真小。」

    「……我不是说这个。」

    我叹了口气，把存折展开推到她眼前。

    「看见上面写着的三位数了吗？」

    「嗯。写着1、0、7，这又怎么了。」

    「不知道吗，这就是我们的存款余额。」

    没错，我们现在可是贫穷到了令人难以置信的地步。

    ……然而，

    「为什么我们现在还能在夏威夷优雅地吃着牛排啊？」

    我和希耶丝塔所在的地方，是夏威夷群岛中的瓦胡岛。

    不用问，明明知道我们如今的困境却还硬要来这里的，这个世上就只有那一个人。我抓住甚至还想点第六份牛排的希耶丝塔的手按了下来。

    「助手，摆出这么可怕的表情，可是会浪费这身难得的帅气打扮的哦？」

    「你居然还能这么堂堂正正地说出你心中根本不存在的想法。」

    不要面无表情地在那歪头……真是的。

    「没事的，我也不是完全没经过大脑思考就到夏威夷来的。」

    随后，希耶丝塔这么说道，喝完饮料，

    「这座岛上的某处应该埋藏着――祖母绿之泪。」

    说出了我们这次所谓的目标、某个宝物的名字。

    「听好，我们现在没有钱了。」

    「毕竟你所消耗的伙食费相当惊人啊。」

    「听好，我们现在没有钱了。」

    看来她完全听不进令她不满的坏话。

    「所以要在这里获得一些宝物，置换成现金。」

    终于说出了不像侦探而像是怪盗的话。

    「顺便一提，用于探索宝物的费用你打算怎么办？」

    「没事，只要找到宝物就能全部还上。」

    「这不是典型的废柴赌徒的心理吗。」

    令我们周期性变得无家可归的罪魁祸首，毫无疑问，就是希耶丝塔。

    「总之就是这样，明天就要开始工作――」

    希耶丝塔一脸认真地说道，

    「所以今天就尽情放松吧。」

    「我就知道。」

    看来还要在这间餐厅待上几小时，我不禁这么想到。

    翌日早晨。

    在希耶丝塔的指示下，我和她一起来到了瓦胡岛上的一个有名的观光地点卡鲁瓦海滩。

    「嗯。好舒服。」

    眼前就是清澈无际的大海，希耶丝塔穿着泳装，相当没有防备地伸展着身体。

    丰满的双峰、纤细的腰腹、匀称的大腿。平时难得一见的大片露出的白皙肌肤，在阳光的照耀下反射出炫目的光芒。

    「……要不要披点什么？」

    看着眼前这幅艳丽夺目的光景，我对她建议道。

    「为什么这么死死地盯着我看？」

    「不是我，是周围的家伙在看着你。」

    她的身姿就是这么引人注目。即使是到了国外，希耶丝塔依旧在吸引着海滩上的众人的目光。

    「助手的独占欲还是这么强，让人有些困扰呢。」

    ……我可不知道她在说什么。

    希耶丝塔小声抱怨道，不过还是将一件轻薄的对襟毛衫披在了肩上。

    「说到底，这个世界真的能容许泳装的存在吗？都几乎和内衣一样了。」

    「泳装就是以穿给人看为前提制作出来的，所以用不着感到羞耻。」

    「？可是我之前也有看过你穿内衣的样子啊？」

    「这又不是什么值得骄傲地挂在嘴边的事。」

    希耶丝塔半眯起眼盯着我。

    嘛，关于事情的真相，其实是以前她在换衣服的时候我不小心进入房间看到的。

    「那么，那个所谓的祖母绿在哪里？」

    我是稀里糊涂地被希耶丝塔拉来海滩这里的。

    ……我望向大海。

    「好痛。」

    然后一个西瓜样式的沙滩排球撞到了我脸上。

    「真遗憾，因为你没能避开，所以你一生都将是我的奴隶。」

    「这个趁人不备后的惩罚游戏还真是沉重。」

    无论是怎样的死亡游戏黑幕都会给人一点准备时间。

    「好啦，把球打回来吧。」

    看来侦探大人是想玩沙滩排球了。

    「两个人打沙滩排球有意思吗？」

    「……你觉得和我玩没意思？」

    希耶丝塔有些消沉地抿起了嘴。

    总感觉自从来到夏威夷，希耶丝塔的表情丰富了许多。

    ……唉，拿她没办法。

    「那么，设置点惩罚游戏吧。」

    「好啊，那就每输一个球就要无条件满足对方的一个要求。」

    希耶丝塔露出了好战的微笑。

    随后，我们之间绝不能输给对方的战斗开始了。

    「……这个时候，不应该是万能的你实际却唯独不擅长打球这种王道情节吗？」

    惨烈地遭受了三十连败的我，在大海中央划着小船叹息道。

    「呵呵，这样一来，你还要满足我29个愿望。」

    希耶丝塔坐在对面优雅地微笑着，享受着在海浪中摇曳的感觉。

    这艘船的目的地是五百米外的一座小小的无人岛。而之所以只有我一个人在划船，是因为这就是希耶丝塔的第一个要求。

    「话说，先不管这次的惩罚游戏，总感觉我一直都在听从你的要求。」

    「呵呵，说的也是呢。」

    希耶丝塔含着笑意靠近了我，

    「你也令人意外地有在好好锻炼呢。」

    将指尖贴在我的腹肌上。

    「……住手。」

    希耶丝塔穿着毫无防备的泳装，摆出前倾的姿势。她的胸口近在眼前，各种意义上来说相当危险。

    「没有人在看我们哦？」

    「以是否被人看见为判断可行与否的基准未免有些奇怪吧。」

    这个名侦探真是……

    「……你果然还是觉得不开心吗？」

    察觉到我发出了深深的叹息，希耶丝塔的声音稍稍变小了一些……不，或许她只是在对看起来不开心的我感到不满罢了。

    「没有。」

    我停下了划船的手，任船随波逐流，

    「现在想想，我们跑得还真远。」

    在蔚蓝大海的中央，我抬头看着飘动的白云说道。

    「自从那一天，在那高空之上和你相遇之后，又过了两年，如今来到大海之上。」

    这样的人生，完全不曾想象过。

    嘛，毕竟我是这样的体质。虽然有想过不会平静地度过一生……但居然还遇上了自称侦探的迷之少女，然后一边环游世界，一边和人造人战斗，就连三流小说家都不会写这种剧情吧。不过，对于这样的人生，我自己又究竟是怎么想的。

    「嗯，到了。」

    想着想着，无人岛此时已经近在眼前了。

    好了，既然希耶丝塔特地要来到这座小岛，也就是说祖母绿宝石就在这里吧。

    「然后呢？」

    一脸诧异的侦探望着我。

    「你现在，觉得开心？还是不开心？」

    是啊，一开始确实就是这样的话题。

    ……不过，偶尔让这家伙困扰一下也不错。

    「嘛，将来在这场旅行结束的时候我再告诉你。」

    毕竟，自己的人生究竟如何，这种事只有到最后的最后时刻才能知道。

    「――是么。好吧，随便你了。」

    希耶丝塔说完，露出苦笑。

    「啊，不过要向我告白的话还是趁早比较好哦。毕竟我很受欢迎。」

    「谁会告白啊。还有，这种话哪由得你自己说。」

    之后，我们在夏威夷群岛停留了三天。

    用信用卡尽情享受了一番美食和购物之后，如今在回程的船只上。

    「初次夏威夷旅行，过得真是快乐呢。」

    离岛后来到大海之上。

    希耶丝塔站在甲板上，按着白色的帽子、吹着海风。

    她换下了平日那身漂亮的衣服，穿着白色的连衣裙。

    「先不说这个，寻宝的事呢？」

    结果我们在那座偏远的小岛上并没有发现祖母绿之泪……然而我和希耶丝塔却又继续悠哉地在夏威夷游玩起来。

    「……你在后期不也没干劲去找了么。」

    ……毕竟是难得的假期嘛，这也没办法。

    「不过，实际上已经找到了。」

    随后，希耶丝塔轻声说道，背对大海转过身来，

    「传说中的宝物，就存在于我们心中――名为夏日回忆的，宝物。」

    用手抚着胸口，以温柔而满足的表情微笑道。

    「……这难道是某篇连载漫画的结局吗。」

    我差点就被那副笑容糊弄过去了。

    话说这种结局，能让人接受？

    「偶尔来次这样的情节也不错的。」

    「说什么情节啊。」

    ……不过，真是难得，希耶丝塔恐怕早就知道那座岛上并没有所谓的祖母绿之泪。那么又为什么坚持度过了这无意义的几天？

    在我心中产生这样的疑问的时候，希耶丝塔她，

    「――就算是我也是想要正常地玩耍一下的。」

    用帽子微微遮起脸，语气有些像是小孩子地答道。

    「……话说，我们又身无分文了，怎么办？」

    「是呢，那就找个地方开间侦探事务所吧。比如伦敦。」

    「为什么又是英国？」

    「因为，那里是福尔摩斯的家乡嘛。」

    「你还真是意外地很世俗啊。」

    「少嗦。」

    就这样，侦探的……我们的暑假结束了。

    看来，明天开始，又要继续过不讲理的日常了。

第三卷 BW特典『这些就两万么，好便宜啊』

    网译版 转自 轻之国度

    图源：花开花落花未眠、Andromeda（LK&TSDM ID：爱丽丝・莉泽）

    翻译：最强蛋糕

    「当然，这是在遥远的未来才会发生的事，不过我偶尔会去思考我引退了之后的事。」

    在“希耶丝塔”的藏身处里，没有要做的事，于是躺在沙发上的却ê鋈辉缭绲氐Ｓ瞧鹆宋蠢础

    「却你没有除偶像以外的想做的事吗？」

    客厅里只有我和却两个人，而我也同样躺在沙发上向她问道。

    「是呢。嘛，不过既然我都难得成为了一名偶像，我想利用上这一点来开启第二人生。」

    「这样啊。就我所知道的例子来看，可以选择成立一个时尚品牌，又或是去当一名演员。」

    「啊，就是这种感觉。我打算利用我身为原偶像的名声来打广告，开一家按摩店。」

    「……怎么有种奇怪的感觉。」

    「没事的。只是一家以按摩为主的正经店面。」

    为什么感觉越解释越怪？

    「顺便一提，还可以指定服务。」

    「指定服务是……就比如，收费拥抱？」

    「是啊。不过拥抱还是让人感觉太羞耻了，采耳之类的如何？」

    说着，却ㄅ牧伺淖约旱拇笸取？蠢词且拿我练习一下。我把头躺在却ㄍ壬希右耳朝上……原来如此，这么做确实相当舒服。

    「价格呢？」

    「这个嘛，一万日元左右？」

    「……虽然我不知道其他店的价格，不过这价位感觉有点高啊。」

    「啊，两边耳朵的话是两万日元。」

    「这果然是欺诈吧。」

    「原顶级偶像为你采耳，当然要收这么贵。」

    「好了，接下来是左耳」，却ù叽僮盼易身。然后又要一万日元……？

    「之后就进行足底按摩吧。五千日元怎么样？」

    「哦，比刚才的定价合理了许多……不过肯定又是两只脚一起算一万日元吧。」

    「还要算上手指，十根×五千日元，一共五万日元吧。」

    「真是贪得无厌啊。」

    这位毫无金钱观念的大小姐果然还是不适合经营吧？

    「好了，这样一来，免费体验就结束了。」

    「这居然是个推销活动么……」

    在我叹着气离开却ù笸鹊氖焙颉

    「啊，等一下。」

    说着，却ê鋈怀我的左耳吹了口气。

    「……！」

    下一瞬间，至今未曾体验过的、一种难以言喻的感觉通过耳道窜过全身。而看见了我这副模样的却ǎ

    「您感觉怎么样――客人？」

    露出了让人感到有些不甘的狡黠笑容说道。

    「……等我去取下钱吧。」

    「谢谢惠顾！」

第三卷 蜜瓜特典『麻烦的她正因为麻烦才显得可爱』

    「那么，和昨天相比，我有什么变化吗？」

    某天午后，在咖啡店的露天座位上，希耶丝塔突然向我提出了这么一个问题。

    「怎么了，突然说出这种像是麻烦女友一样的话。」

    我喝着红茶，询问希耶丝塔的意图。

    「观察人类是侦探的一个重要技能，既然你是助手，当然也要拥有这么一个技能。」

    「原来如此……不过就算你这么说」

    我重新看向坐在对面的希耶丝塔。然而乍一看，看不出她和昨天相比有什么变化。

    「剪了刘海？」

    「不对。」

    「换了洗发水？」

    「用的还是原来的。」

    「难道是没穿内衣？」

    「你是笨蛋吗。」

    希耶丝塔以像是感到极度无语的眼神看着我，「唉」地叹息道。

    「真是的，要是连一处女孩子身上的微小变化都发现不了，你会一生都交不到女朋友的哦？」

    「交不到也没关系。」

    「……哦？为什么？」

    这种事，事到如今不用再问，你也是清楚的吧。

    「毕竟还有比起女朋友更麻烦得多的搭档存在啊。」

    当然，其中没有任何暧昧的含义，只是工作上的来往。

    「没错呢。」

    「这话由不得你来说。」

    「你就一生老老实实地当我的跟屁虫吧。」

    「太不讲理了……」

    话说为什么是以我和你一生在一起为前提啊，真是的。

    「然后呢？希耶丝塔，你到底哪里有变化？」

    随后，希耶丝塔难得地露出得意的表情挺起胸，将背在身后的燧发枪递到我面前说道。

    「其实，这里的扳机部分，我用鲜花的雕纹装饰上了。怎么样？」

    「你今后不用再聊关于女孩子打扮的话题了。」

第三卷 电子版特典『两年前，主角不在的背后』

    「实际而言，Ma’am对那个男人到底是怎么想的？」

    在执行某个任务的待机时间里，夏洛特&#12539;有坂&#12539;安德森对身旁的白发名侦探这么问道。

    「怎么想是指？」

    而被提问的少女――希耶丝塔歪着头，反问道。

    「……就是君V的事。您看起来好像很在意他。」

    夏洛特坚信自己才是希耶丝塔的首席弟子，然而在她面前却突然出现了那个不中用的助手。

    「虽然不知道夏露又是怎么想的，不过助手就是助手。」

    「……真的？」

    夏洛特一脸怀疑地看向希耶丝塔。

    「夏露好像相当在意他呢。」

    「……就我所知，那个男人并不是特别有能。所以，我觉得Ma’am应该是别有它意。」

    「啊，你是指这个么。」

    随后，希耶丝塔表情忽然放松下来。

    「由于他有那种体质，所以经常会带来一些事件。这份体质，不仅对我们的工作有帮助，敌人甚至还会自己来到我们面前。」

    「……是么。」

    然而，夏洛特却似乎还是没能完全接受，敷衍地附和道。

    「怎么了？」

    「没什么，只是觉得这理由还真是符合您的作风。」

    「……真是难得，夏露居然会对我摆出这样的态度。」

    「就算是我偶尔也会做些反抗的。」

    夏洛特愤懑地别过脸去。

    「夏露就这么讨厌他吗？」

    「讨厌！又阴沉、又神经质、又没体力，而且……」

    「而且？」

    「……总觉得，他偶尔，会用猥琐的目光看着Ma’am。」

    夏洛特不知为何抱搓起自己的身体说道。

    「有吗？我怎么没感觉。」

    「真的？」

    「之前曾有过一次，他不小心在我换衣服的时候闯进来，但他却毫不慌张地就这么平静地跟我聊起来了哦？」

    「这岂不是更有问题吗？不应该对他发火吗？」

    夏洛特又径自发出深深地叹息，

    「今后禁止再聊关于那个男人的话题。」

    永久封印了明明是她自己挑起的话题。

    「那今天，工作结束之后就我们两个一起去玩吧。」

    「呀吼！我要和Ma’am拍大头贴！」

第四卷 【续&#8226;序章】

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    「直升机来！」

    在沿海的道路上，橙黄色的太阳逐步升起。

    发现盘旋空中的机体后，夏露这么大声喊道，并回头望向我们。

    「太好了，幸好来得及……」

    身旁的斋川这时大大松了口气，当场坐了下来。

    「夏M，帮我一个忙！」

    「知道了……一、二、三！」

    我跟夏M以喊声为信号，小心翼翼抬起一位负伤的少女，移动到开阔的场所，以便让少女搭上送医的直升机。

    「───我不是已经说过了，难道你们是笨蛋吗？」

    但伤者本人却在我跟夏M搬运时翻起白眼喃喃说道。

    「你们担心过头了，我不过是个机器人啊。」

    如此向我们随口抱怨的人，是那位生著银白色秀发的名侦探───不，应该说是以名侦探肉身为基础，搭载了人工智慧所新诞生的《希耶丝塔》。

    然而这个《希耶丝塔》，因先前的战斗导致人工心脏严重破损。为了尽速修理，我们只好透过目前正上了手铐的红发女刑警联系，寻求将《希耶丝塔》送往特殊设施的手段。

    「你的心脏开了个大洞，还是乖乖让别人照顾你吧。」

    「话虽如此，被君彦像这样紧贴著身体，还是会让人起鸡皮疙瘩耶。」

    「啊───！看你好像很有精神的样子那真是太好了！」

    竟然一脸正经地狠狠吐槽我，真是的，不知道是跟哪个侦探学的。

    我跟夏M以眼神彼此示意，接著轻轻将《希耶丝塔》放到地上，剩下的就是等直升机降落了。

    「君彦，这个拿去。」

    霎时，头靠在夏M膝上的《希耶丝塔》唤了声我的名字，接著从衣服底下取出某样东西，塞进蹲在她身边的我那件外套胸前口袋里。

    「《希耶丝塔》？」

    我用手按了按左胸口袋，感受到坚硬的触感。这玩意究竟是───

    「是希耶丝塔大人的。」

    这时，《希耶丝塔》脸上绽放出怎么看都不像是机器人的温柔微笑。

    「她吩咐当你们四人完成课题时，就要把这个东西交给你。如今君彦该知道的所有情报，好像都装在那里面吧。」

    她轻轻伸出手，手掌按住我的左胸口。

    「……原来如此。到此为止的部分，就是你被交付的工作吗？」

    「是的。而且直到目前为止，都在希耶丝塔大人所预想的发展之内。」

    没错，到目前为止。在这以前，我们所走的都是希耶丝塔事先描绘的路线。

    她牺牲自己封印了强大的敌人，然后又用把课题遗留给我们的形式，让我们能透过解决问题继续向前迈进。

    啊啊，老实说真是了不起的安排。

    她在事件发生之前就做好了解决事件的准备，要说这很像她的处事风格也没错……不过，既然如此───

    「那，之后该怎么做就是我们的自由？」

    真抱歉啊，我已经受够被希耶丝塔玩弄于股掌之间的感觉了。

    「刚才君冢的表情，感觉超级邪恶的。」

    把膝头借给《希耶丝塔》靠的夏M，听了我的话微微浮现苦笑。

    「我印象中你也是共犯才对吧？」

    「……唔，好吧我无法否定就是了。」

    夏M不由得别开脸，她的脸庞侧面还残留著先前的泪痕。

    「《希耶丝塔》小姐……」

    「再稍微忍耐一下吧。」

    没多久斋川跟夏露也走来这边，在《希耶丝塔》身旁蹲了下来。

    「是的，只要经过修理总有一天会回来大家这里。不过比起那个。」

    对以担忧表情窥伺自己的她们，《希耶丝塔》目不转睛地笔直凝视著。

    「希耶丝塔大人的事，就拜托大家了。」

    对于我们的那个誓言，她也加入了自己的心愿。

    即便就某个意义来说，这算是违背了主人当初的安排。

    「是啊，包在我们身上。总有一天一定会……」

    「我们一定会让希耶丝塔复活的。」

    夏露接续我讲的话，强而有力地宣示。

    「好，麻烦你们了。」

    《希耶丝塔》听了，这才露出好像完全安心的柔和微笑。

    再强调一遍。

    侦探已经，死了。

    不过，我绝对不承认这样的结局。

    超越侦探的遗志，颠覆她所描绘的未来，这才是这个故事绚烂夺目的内容。

第四卷 【第一章】

    ◆不要轻信小妮子的话

    从那个立下誓言的早晨，又过了大约半天。

    「事情就是这样，臭小鬼，你要被处以两万年的刑期。」

    嘴里叼著雪茄菸，模样如凶神恶煞的红发女刑警逼近我的脸。

    这个女魔鬼名叫加濑风靡。

    我被她叫出来，来到这位于高层住宅大厦的顶楼房间……

    「……真不讲理啊，我不记得自己犯了什么法。」

    自己究竟是因为什么罪才要受对方的斥责？被她逼迫到能欣赏夜景的巨大窗边，我就像一只阻挡在狮子面前的高傲博美犬般狂吠著。

    「你不记得？哈，别笑掉人大牙了。」

    跟她这番话刚好相反，她脸上毫无半点笑意。

    「很遗憾，君冢君彦，你骑机车超速，多次违反枪炮弹药刀械管制条例，另外还有施暴、伤害，以及涉嫌妨害公务。」

    她恶狠狠地瞪著我，并用手指著自己的右脸颊。

    昨晚，我跟风靡小姐因某个理由对立，发生激烈打斗。当时我把她揍飞出去……虽然已经过了一段时间，但她的脸颊依然有些红肿。

    「话虽如此，我也被你修理得很惨啊。」

    「可是你看起来却一副好端端的样子？」

    嗯，这么说的确没错。或许是我的那种体质导致我的身体非常耐打吧。当初还很担心自己的肋骨是不是断了，但看来也平安无事的样子。

    「既然如此，你就带著这一堆罪名的丰盛套餐进监狱待一辈子吧。」

    「先等一下，我要找律师！我至少有这个权利吧！」

    我拚死环顾四周。没错，事实上今晚被找来这个房间的并不只有我一人，应该还有其他三位可信赖的同伴才对。

    「喂，夏M！你也该帮我辩驳一下……」

    「哇！好大的浴室！这是按摩浴缸吧！」

    这时，不知为何从远处……具体来说是浴室的方向，传来了亢奋的谈笑声。

    「渚，你得先把身体洗乾净啊。」

    甚至她已经进去泡澡了，而且还是跟夏露两人一块。

    这是骗人的吧，当助手陷入危机时侦探竟然不加紧赶来？对喔，一年前就有一位这种侦探。

    「真是的，没办法了。」

    幸好，天无绝人之路，一位少女向我伸出援手。

    「加濑小姐，可以拜托你原谅君冢先生吗？」

    少女就是那位超级偶像───斋川唯。

    虽然她平常不时会对我摆出轻蔑的态度，但实际上精神年龄最成熟的她，唯独此刻似乎愿意站在我这边。独自坐在桌旁的斋川，啜饮一口马克杯中的牛奶并这么说道。

    「昨晚君冢先生或许的确是把加濑小姐打飞出去，但那也是莫可奈何的事───一切都是为了爱。」

    「爱？」

    我跟风靡小姐不约而同，都狐疑地歪著脑袋。

    「没错，为了爱！」

    这时，斋川「砰」一声猛拍桌子后站起身。

    「对君冢先生而言，希耶丝塔小姐是无法取代的存在。因此如果是为了希耶丝塔小姐，不论是警官或其他《调律者》他都会不顾一切以暴力相向。毕竟君冢先生是深爱希耶丝塔小姐的……打从心底爱著对方！」

    「看我了你！」

    「呀啊！君冢先生好可怕！」

    只有这个小妮子不论如何都必须斩草除根才行。我打心底发誓，就算斋川逃到地狱深处我也要一路追杀她。

    「喂别在人家家里玩躲猫猫好吗，把我当成单纯的吐槽角色喔？」

    「把你们几个叫来不是为了别的，而是要警告。」

    刚才恐怕是把严肃跟搞笑的顺序弄反了，但这就是我们平时的日常表现，所以不算什么大不了的问题。

    我们四人重新在桌边坐好，聆听位于主位的风靡小姐说明。

    「夏M渚、斋川唯、夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森，还有君冢君彦───你们打算违背《调律者》的安排，以其他方法打倒席德，真的是这样吗？」

    她以锐利的视线一一扫过我们每个人。

    「那正是我们的想法。」

    回答的人是夏M。她毫不畏惧，笔直地凝视著风靡小姐。

    「我们不想让任何一人被杀，也不愿任何一人牺牲。我们要大家一起笑，大家一起拿下最后的胜利。只有这样才是我们的目标，也是我们的胜利条件。」

    没错，为了实现这个心愿，我们的深海魔女冒险奇谭从那一夜就正式展开了。

    「……哼。」

    但风靡小姐却好像很不满地嗤之以鼻。

    我们当下的敌人是《SPES》，此外就是其首脑席德。据说席德尚未完全适应地球的环境，所以需要寻求可以让他寄生的人类容器。至于这个容器的第一候补人选，正是拥有《种》的力量却没有产生副作用的人物───斋川唯。

    风靡小姐是与世界之敌对抗的《调律者》之一，她企图与部下夏露携手破坏席德想要的容器───也就是将斋川杀死，透过这种方式便能间接打倒席德。然而我得知这项计画后，和夏M一起，再加上中途改变心意的夏露，对风靡小姐掀起战火。

    「十天。」

    这时风靡小姐环顾我们四人后这么说道。

    「给你们十天的缓冲期。在这当中，你们要充分证明你们确实能打倒席德。这算是我赐给你们的最后一点善意包容。」

    「如果我们做不到呢？」

    「那我这次一定会杀死那个小妹妹。」

    她这么告知并冰冷地俯瞰斋川。

    「君冢先生，好可怕。」

    坐在我身边的斋川，紧抓住我的衣袖。看来就算是胆大包天的她，也一样会被《暗杀者》的强烈杀气所震慑。

    「是啊，不过放心吧，我们会好好守护你的。」

    「果然，她是在嫉妒又可爱又年轻的我吧。」

    「斋川，拜托别再说那种会让人不想保护你的话。」

    「加濑小姐虽然一眨眼就要三十岁了，但只要每天好好保养肌肤，尽量减少生活中的压力，就可以挽回流失的青春唷！没问题的，现在放弃还太早了！」

    「斋川！」

    我要收回之前的话。

    看风靡小姐的太阳穴都快被青筋撑爆了，我赶忙住斋川的嘴。

    「可是仅凭我们四人找出打倒席德的方法……」

    这时，就像是想把气氛修正回严肃的轨道般，夏露以指尖抵著下颚说道。

    就现状，我们对《SPES》的首脑席德几乎是一无所知。只知道他是来自宇宙、宛如某种植物的存在，且能诞生下具备特殊能力的《人造人C l o n e》。事实上这就是我们所掌握的全部情报了───不过。

    「既然如此，询问知道详情的人最快了。」

    我提醒大家，还有一位已经不存在于人世的可能谘询对象。

    「就是希耶丝塔。」

    夏露彷佛完全出乎意料般瞪大双眼，相反地，风靡小姐则像是想要看穿我的意图似的，眯起了眼睛。

    「那家伙总是会在事件发生前，就设想好解决事件的手段。因此关于打倒席德的准备工作，那家伙一定早就在著手推动了才对。」

    举例来说吧，好比名侦探的遗产───约莫十天前，夏露还跑到那艘邮轮上寻找，结果所谓的遗产其实就是我们自己。然而就像这样，希耶丝塔为了打倒《SPES》一定会事先留下各种蛛丝马迹。因此，向来准备万全的那家伙，会不负责任地不给我们任何一点提示就要我们去打倒《SPES》跟席德，这种事根本难以想像。

    「那么，意思就是大小姐还在其他地方留下类似遗产的东西？」

    夏露愕然地说著：「并没有收到这种情报……」

    既然夏露毫无线索，身为唯一一个长时间待在那家伙身边的人，会不会有什么提示是只有我才能发现的？例如，当初她曾说要寻找什么传说的秘宝，而把我带去新加坡和夏威夷。

    或者是距离现在更近的事，对我而言也是个十分熟悉的地点。与《SPES》最高干部的海拉遭遇，且直到最终决战前夕我们所居住的那个国家───英国。和希耶丝塔回忆最浓最深的那个场所，会不会有什么线索……

    「───啊啊，所以说那个玩意就是……」

    我想起那个被塞进左胸口袋的某样东西。

    「以前，我跟希耶丝塔住在伦敦的时候，有一回，我看见那家伙慌忙将什么玩意藏进了抽屉里。」

    那个抽屉有锁，而且连我的开锁技术也打不开。不过对当初急于想知道那东西是什么的我，希耶丝塔是这么回答的。

    『───看你哪天能把钥匙从我这抢走。』

    说完她露出挑衅的笑容，还用指尖夹著她《七种道具》之一的万能钥匙对我晃了晃。

    「然后今天早上，《希耶丝塔》将这把钥匙交给了我。」

    我从口袋取出那把小钥匙，展示在风靡小姐她们面前。

    这是在昨夜那场战斗后，《希耶丝塔》即将搭直升机去治疗前，亲手塞到我身上的玩意。正如夏M继承了那把滑膛枪般，我也透过《希耶丝塔》继承了侦探的《七种道具》。

    就现状而言，已成功解决课题的我，接著就该去完成希耶丝塔讨伐《SPES》的期望了。因此在这个时间点，钥匙交到了我手上，就代表打倒《SPES》……或者说席德的遗产，可能就沉睡在某处───希耶丝塔想传达的应该就是这个意思吧。

    「你这家伙，伦敦的那间房子还保持原状喔？」

    这时风靡小姐好像很诧异地问。

    「嗯，是啊。每个月还是要缴房租，害我一直缺钱。」

    「啊？那为什么不退租？」

    「……呃，那是因为。」

    「加濑小姐，请不要再追问下去了！」

    这时不知为何，斋川插入了我们的对话。

    「君冢先生他，是不想失去跟希耶丝塔小姐的爱巢呀！」

    「吵死了！斋川，你这回合装傻太过头了！」

    「我又不是在装傻搞笑……」至于斋川这样的念念有词，我直接无视。

    「总之因为这样，我打算明天出发去伦敦。」

    我决定去追溯希耶丝塔的足迹。

    我相信那里一定有打倒席德……或是能更t解席德的线索在沉睡著。

    「那，我也要去。」

    这么表示的人，是坐在我正对面的夏M。

    「嗯，毕竟照顾助手也是侦探的职责嘛。」

    「……是啊，那真是帮了我一个大忙。」

    对于口气好像很无奈，但却偷偷对我眨眼暗示的夏M，我只能边苦笑边假意发出求助。

    「既然如此，那件事你们两个去就行了。至于剩下的两人───夏洛特跟斋川唯，你们必须学习与席德战斗的技巧。」

    风靡小姐分别对夏露跟斋川看了一眼。

    跟席德对抗的技巧……这么说来，最近这几天，夏M跟我，各自获得了海拉和变色龙的能力。看来风靡小姐，是想将跟席德战斗所不可或缺的能力，正式传授给夏露和斋川了。

    「首先是关于夏洛特，有件工作想交给你做。」

    说到这，风靡小姐意味深长地掀起嘴角。

    「正、正如我所愿喔？」

    接著夏露不知为何用起了疑问句回答，还微妙地眼角泛出泪光望向我。

    ……尽管我已经看出端倪，但一点忙也帮不上，原谅我吧。

    「那么问题就只剩下斋川唯了。」

    就在风靡小姐将目光焦点移到斋川身上时。

    「交给我吧。」

    霎时，背后的玻璃窗发出巨大的破裂声。

    自暗夜当中，有个家伙踏进了这个房间。

    「蝙蝠？」

    一名身著西装的金发男子，咧嘴露出笑容伫立于大家面前。

    ◆共同作战准备，完毕

    「你这家伙，竟还有脸出现在我面前。」

    风靡小姐起身拔出手枪，将枪口对准蝙蝠。

    「哈哈，我一直期待审讯犯人的过程能公开透明化啊。」

    相对地，蝙蝠身为闯入者，却以如此轻松写意的态度回嘴道，接著还一屁股坐到沙发上。前阵子，他突破了风靡小姐方面的监视，藉由《吸血鬼》史卡雷特的协助越狱。

    「你忘了我当初让你假释的理由吗？」

    风靡小姐目光锐利地瞪著蝙蝠。这么说来，在之前的蓝宝石左眼事件中，记得这两人之间做过交易啊。

    「我是要你去负责监视斋川唯，你这个叛徒。」

    ……是喔，原来这才是风靡小姐的盘算。然而蝙蝠他，却违背了风靡小姐想杀死席德容器候选人的意图，反过来站在斋川这边。事件的经过，正如当初在电视台屋顶上所发生的。

    「什么嘛，我这不就来当你们的同伴了吗？」

    蝙蝠对朝向自己的枪口面不改色。

    「由我负责照顾这个蓝宝石女孩。」

    他望向斋川，如此重新提议道。

    「照顾，我？」

    另一方面斋川则愕然地歪著脑袋。

    「蝙蝠，你还没有放弃吗？」

    这件事的交涉，应该在前阵子就破局了才对。

    「哈哈，真要说起我跟你们的目的是一样的。况且那个凶恶的女刑警现在也变成你们的同伴了吧？如此一来，再加我一个又何妨呢。」

    他应该是用那对自豪的耳朵从远处偷听我们的作战会议吧。跟席德因某事而决裂的蝙蝠，似乎很想加入讨伐《SPES》的阵营。

    「你有什么能耐？」

    风靡小姐暂时收起枪对蝙蝠这么问道。

    「让左眼觉醒。」

    坐在沙发上的蝙蝠，这时眯起混浊的双眼这么答道。

    「跟蓝宝石女孩一样，既身为人类体内又含有《种》的我，能让她左眼的能力再提升一个阶段。」

    对喔，这么说来，蝙蝠也是一个体内有席德之《种》寄生的普通人。跟透过手术将《种》埋入左眼的斋川，可说是境遇相似。

    「如何？蓝宝石女孩。就算你对报仇没兴趣，难道就不想为了同伴而战斗？」

    蝙蝠像这样提出了谈判的诱因。那一夜，斋川得知自己的双亲是被《SPES》杀害，但却没有选择复仇。然而对如今的斋川来说，同伴是比什么都更重要的事物，这点蝙蝠是很清楚的。

    「我明白了！那么就拜托蝙蝠先生吧！」

    接受这个条件的斋川，二话不说点头同意。

    「这样真的好吗？」

    即便觉悟到会被人嘲笑过度保护对方，我还是忍不住问斋川。

    「是的，当然了。我也不能老是要别人保护……我希望自己能变强到足以守护君冢先生你们的程度。」

    斋川浮现笑容，对我们比出一个胜利的手势。

    「───唯，谢谢你。」

    下一瞬间，夏露便站起身从后头抱住斋川。

    原本在《暗杀者》加濑风靡的指示下，夏洛特曾必须杀害斋川，但看来这两人现在已完全和解了。

    「夏露小姐……」

    「唯……」

    「你能帮我揉脚吗？」

    「啊，好的。」

    ……更正。看来夏露在斋川面前很难再抬起头了。

    「总之，这下大致上的方针定出来了吧？」

    我将身体靠向椅背，深深吐了口气。

    「是呀，由我们前往伦敦，寻找希耶丝塔理应留存的打倒席德线索。至于小唯跟夏露，就留下来磨练打倒席德的战力。」

    接著夏M也像是附和我一般，道出今后的打算。

    「───姑且先问一下，华生，你真的认为自己该做的是这个吗？]

    然而，这时有个低沉的声音要求我成形的思路先暂停一下。

    随后那家伙好像很享受地吐了一口烟这么说道。

    「呃，其实也没什么啦，只是记得今天一大早，好像有个家伙大叫著要让心爱的女人复活，就像什么电影男主角一样。我还以为你是为了这个而采取行动的。」

    「喂，怎么连你也跑到了捉弄我的那方啊！」

    我站起身拍桌向蝙蝠提出抗议……但，那家伙只是一副若无其事的样子，继续慵懒地靠著沙发。可恶，那家伙果然靠那对耳朵，在远处偷听了我的全部台词啊。

    「哈哈，不要误解。我想说的是，打倒席德真的是你所关心的吗？你最主要的心愿，不是让那位名侦探复活吗？」

    蝙蝠扬起嘴角对我这么问道。

    ……是啊，的确如此。

    真要说起来，席德或《SPES》什么的对我都无所谓。

    然而打倒《SPES》是希耶丝塔的遗言，也是她心心念念的事。那家伙说我们是最后的希望，还将事情托付给我们，我实在无法置之不理。更何况───

    「如果将来哪天她复活了，但世界已经毁灭，那不就本末倒置了吗？」

    因此我才得跟《SPES》战斗，打倒席德。

    事情就是这样。

    「此外，我并不认为复活希耶丝塔这种奇迹是一朝一夕能实现的。」

    复活死者───对这种荒诞无稽的事，我之所以能稍微抱持希望，前阵子所遭遇的那位《吸血鬼》史卡雷特可说是最大的理由。那家伙是真正的吸血鬼，也具备让死去人们重新拥有生命的难以置信能力───然而。

    「本来还以为你会去拜托那个吸血鬼，但目睹过那个以后，你应该还没蠢到会轻易下那种决断吧。」

    恐怕是脑海跟我浮现了相同的光景吧，蝙蝠的脸色有点难看。

    那是在电视台屋顶上所目击到的，从地狱复活的变色龙身姿。由吸血鬼所召唤的《不死者》，按规定复活后只会留下生前最强烈的本能，其他一切都丧失了。谁也不会想看到以那种形式复活希耶丝塔吧。因此即便要花很长的时间，我也得摸索出其他的手段。

    「……唉，这件事本来应该不能告诉你们的。」

    这时，有个人介入了我跟蝙蝠的对话───风靡小姐用力搔搔头。

    「就在你们要动身前往的伦敦，有个跟我一样的存在刚好也在那边。只要你们把这件事告诉对方，或许事情会有转机也说不定。」

    「对方是《调律者》吗？」

    目前为止我实际遇过的《调律者》有《名侦探》希耶丝塔、《吸血鬼》史卡雷特，以及《暗杀者》加濑风靡三人。记得之前听说过他们共有十二人，那么在伦敦的《调律者》究竟是───

    「是《巫女》。」

    接著，风靡小姐朝我们扔出一张照片并这么说道。

    「这个少女，知道这个世界的所有未来。」

    ◆距离地表一万公尺高空的重演

    「Beef or Fish？」

    距离地表一万公尺的高空上。

    在五分钟英语会话之类的教材里，这样的句子位列最常出现的第二名（至于第一名则是『Do you play tennis？』）。我回答要吃鱼以后，朝坐在邻座的跟班瞥了一眼。

    「夏M要吃什么？」

    然而她好像没听见空服员刚才那个问题，听力被耳机所占据，眼睛则死盯著座位正前方萤幕所播放的电影。

    「很抱歉趁你因为洋片里常出现的那种莫名亲热场面而脸红的时候打断你，不过不要无视空服员啊。」

    「咿呀！」

    我从旁摘掉她的耳机，吓得夏M的双肩用力震了一下。

    「嘎……加、加加加加加倍杀死你！」

    「菜单没这项喔。」

    于是我连著夏M的份，重新点了两道鱼。

    「……君冢，为什么你的性格那么恶劣啊？」

    确认空服员离去后，夏M才忿忿地瞪著我。

    怪了，我原本以为她会喜欢那样才故意扮演一次坏人耶。

    「听好，夏M。圣人三天就会让你厌烦，但坏人一辈子都相处不腻的。」

    「这种抄袭『美女三天就会厌烦』……的理论是什么玩意啊。就算不会腻好了，讨厌的东西就是讨厌，就像我现在已经非常讨厌君冢了！」

    夏M好像很无奈地对我翻起白眼。

    附带一提，最让人不会腻的对象其实是性格恶劣的美女，这件事知道的人应该不多吧。

    呃我可没说那是指谁喔。

    「其实我是在含蓄地暗示你，当好人是最吃亏的。」

    「这种教训最讨厌了。」

    「还有一件事，夏M刚才看的那部电影，对男主角死心塌地奉献的女主角，最后为了帮男的挡子弹而死了。」

    「你这样剧透真是恶劣到极点！」

    夏M抱头叫苦，最后「唉」地重重叹了口气，将萤幕电源关闭。

    「……君冢果然最讨厌了，跟你一起出门真没趣。」

    说完夏M用力把头撇到另一边。

    然而───

    「话虽如此，夏M，我们至少还得坐在一起十小时喔。」

    我对正望向窗外的夏M这么说道。

    没错，这里是距离地表一万公尺的高空───我跟夏M，正搭乘前往伦敦的国际航班。由于在前往机场途中，我不巧被卷入了一点小麻烦，所以比原定计画晚了一个班次，但为了达成目标我们还是得继续前进。

    「我知道啦。我们必须找出希耶丝塔的遗产，然后跟巫女碰面，否则就不能回日本。」

    是啊，正如夏M所言。巫女是《调律者》的一员，也是让希耶丝塔复活的唯一线索。

    我回忆起昨天风靡小姐提供的说明。

    「巫女？」

    风靡小姐的发言，使我不由得蹙起眉。当我在思考让希耶丝塔复活的方案时，风靡小姐提出了这么一号人物。是说，仔细回想的话以前的确曾……

    「《希耶丝塔》小姐也有说过吧。」

    最先回忆起来的斋川代我表示。

    那是发生在数日前，当我们第一次从《希耶丝塔》那听取《调律者》的说明时。跟《吸血鬼》和《暗杀者》这些职称一起罗列的，也包括《巫女》的存在。

    「是啊，没错。其实我并没有实际见过对方本人，也不知道对方的本名───不过，据说《巫女》具备预知未来的能力，可以看透世间万物。」

    风靡小姐边点菸边答道。

    「预知未来……这真的很有《调律者》的风范啊。」

    都已经遭遇过《人造人》跟《吸血鬼》了，对预知未来这种事，我无法再用「怎么可能嘛」一笑置之。

    况且我听说，《调律者》本来就是为了对抗世界危机而任命的存在。既然如此，有个能预知未来世界危机的《巫女》不是更合理吗？

    「因此，如果名侦探复活的这个未来Route是存在的，《巫女》或许就能指引出一条通往那个结果的路线吧。」

    「……原来如此，这就是你要我们去找《巫女》的理由吗？」

    我重新将目光焦点集中在照片的少女上。那看起来好像是在某处偷拍的，画质有些模糊，不过还是可以辨识出里面的少女秀发泛青，五官也像带有欧美的血统。

    如果她真能看透所有未来的可能性，那或许让希耶丝塔复活的路线也在她的掌握中吧───我指的不是吸血鬼那种复活法，而是引发奇迹的方式。

    「嗯，事情就是这样。既然你们要去伦敦寻找名侦探的遗产，把跟这家伙见面加入你们的选项之一应该也无妨。」

    这或许能成为名侦探复活的关键───风靡小姐淡漠地告知。

    看来，我跟夏M旅行的目的要因此多增加一项了。

    「是说跟君冢先生单独出门旅行，不就走进渚小姐的个人路线了吗？」

    这时斋川促狭地打断道。

    「斋川，别擅自把他人的事当作什么恋爱模拟游戏啊。」

    「小唯，就算竖起再多旗标，这个男的也没胆行动……他没胆啊……」

    夏M，别静静地用手捂著胸口摇头好吗，也不要浮现那种如诗如画的美丽微笑。

    「随便你们怎么说。对了，斋川，很抱歉要请你借我前往伦敦的旅费。」

    「咦？你认为会有女生愿意借钱给男朋友让他去跟其他女人出去玩吗？」

    这位年纪稚嫩的偶像突然变得恐怖起来。还有，谁是谁的男朋友啊。

    「这就叫自作自受吧。昨天才向我求婚的，现在又换成其他女人，真叫人想吐。」

    「不要连夏露也说这种会让人误会的话好吗！我几时向你求婚了……求婚吗……对喔，这么说来好像有。」

    仔细回想一下在跟风靡小姐战斗的过程中，我一时发疯做出了类似的发言，当然那并非我的本意。

    「哇！这是什么情况，太猛了吧……我现在，感觉好像快气炸了，真是了不起耶！」

    「夏M，你的情绪跟发言内容没有一丝一毫的关系，这也太恐怖了吧。」

    真叫人不快啊。一想到从明天起，我就得跟这种状态的夏M独处就让人头皮发麻。

    「……所以说，我们该怎样才能见到那位巫女？」

    我试图言归正传，向风靡小姐这么问道。

    「啊───老实说。」

    结果她一副「虽然是我提议但很难启齿」的模样，很罕见地露出了尴尬的表情这么告知。

    「据说任何人都无法与巫女见面。」

    啊啊，原来如此。

    看来就像奇迹是无法轻易实现的一样，我所期盼的故事结局也不可能从天而降。

    「───真叫人怀念啊。」

    「嗯？」

    在飞机座位上，我忍不住冒出这句话，坐在隔壁的夏M不解地歪著脑袋。

    「呃，我是指四年前我也像这样搭上飞机。」

    独自一人，提著神秘的手提箱。

    然而在距离地表一万公尺的高空上，从我───变成了我们。

    「对喔，这就是君冢跟希耶丝塔故事开启的地方。」

    夏M这么说道，远眺著飘浮在窗外的白云。

    「是啊，偶然……不，应该说那是必然会发生的。」

    一切都在那家伙的计画当中。就这样，坐在我邻座的那位侦探，三年来的每一天都带我去闯荡眼花撩乱的冒险。

    「啊，刚才君冢的眼神，就像想起了前女友。」

    「回忆前女友的眼神是怎么回事啊？住手，别把镜子拿到我面前。」

    就像这样，可能是我沉浸在过往那天的回忆之故。

    下一瞬间，绝对不是我听错。

    我的双耳，从到处走动的空服员那听到这样的说话声。

    「请问各位乘客当中，有职业是侦探的吗？」

    ◆这个世界没有临时演员

    这番台词，让我的记忆一瞬间跳回了四年前。

    不久后，就发现那起事件是由蝙蝠策划的劫机行动───只是没想到以那个为契机，我就此展开了被非日常所笼罩的三年旅程。

    「容易卷入麻烦的体质竟然会夸张到这种地步……」

    万万没料到，我会在同样的状况下听到跟那天一样的台词。

    四年前的场面就像这样在我眼前再度上演，这种让人没得选择的处境令我不禁抱头叫苦。而就在这时。

    「请问各位乘客当中，有职业是侦探的吗？」

    空服员的声音已经来到很近的地方。

    真是的，果然没法无视───当我这么想并抬起头。

    「……我记得，你是。」

    「真是好久不见了，先生。那次承蒙您的救助。」

    天底下有这么巧的事吗？

    朝我低头致意的那位空服员，正是四年前那次劫机事件中，向我跟希耶丝塔求助的同一人。

    「当时能平安无事度过危机，都多亏了侦探小姐和助手先生。」

    这位看似二十五到三十岁之间的空服员脸上浮现些许苦笑。

    「老实说，那天是我第一次服勤。呃，模样一定很难为情吧……」

    她好像满怀歉意地回忆著当初的情形并这么说道。

    「啊，没那回事啦。」

    这么说来，我记得当初她因为《人造人蝙蝠》登场而露出一副手足无措的样子。好吧不管是空服员菜鸟或老手，遇到那种事不会恐慌反而比较稀奇吧。

    「抱歉还没自我介绍，我叫奥莉薇亚，很开心能再见到您───君冢先生。」

    奥莉薇亚这么表示并正式自我介绍。

    「君冢，你认识她喔？……这位空姐，是你朋友？」

    这时第一次见到对方的夏M露出狐疑之色，而且不知为何她对我投来带有其他意味的诧异视线。

    「与其说朋友，不如说过去曾一起遭遇某个无妄之灾吧。我们的关系并不是你胡思乱想的那样。」

    而且为什么我非得像这样澄清不可啊，真是一个大问号。

    「这么说来，君冢先生，跟您一道的侦探小姐和上次不是同一位呢。」

    「你也别把话题引到奇怪的方向啊！」

    「所以说去伦敦的目的是度蜜月吗？」

    「天底下有人会被空姐这么捉弄的吗……？」

    但夏M听了却露出一副莫名受用的表情。你「G嘿嘿」个什么劲啊。

    「只是去伦敦稍微拿一下忘记拿的东西，还有，找一个非见不可的人。」

    其实连那家伙的本名都搞不清楚───我苦笑地如此补上一句。

    「找一个连名字都不知道的人……看来您又面临极具挑战的任务呢。」

    奥莉薇亚听了这么回答并温柔地眯起眼睛。

    「所以？现在又发生什么事件了吗？」

    我觉得差不多该进入正题了，便对奥莉薇亚问道。

    根据奥莉薇亚所言───此时此刻，在这一万公尺的高空上，似乎发生了不是找警察或医生，而是需要侦探的事态。看来要不是有人造人或吸血鬼出现，就是外星人来袭吧。

    跟四年前相比选项的范围怎么变得更大了，我不禁一边感叹，一边等待对方的答覆。

    『各位旅客请注意，座位编号A20的米亚&#8226;惠特洛克小姐，请您在听到这则广播后寻找距离您最近的空服员。』

    这样的广播内容，用日语和英语在机舱内不断重复著。在机场的确经常听到这样的寻人广播……但在机上就很反常了。与其刻意用广播去找人，不如直接前往该乘客的座位比较快吧？

    ……或者还有另一种可能，难道？

    「那位乘客，不见了吗？」

    听我这么问，奥莉薇亚露出有难言之隐的苦笑点点头。

    「是的，那位乘客在起飞时还在，但后来突然不见了。」

    这就是那则奇妙机内广播的出现理由。一名叫米亚&#8226;惠特洛克的乘客，在一万公尺高空飞行的客机内忽然消失踪影。

    「飞机起飞前，我们当然已经对照过乘客名单，确认所有人都登机后才做起飞准备。然而就在刚才要提供机内餐点时，发现有一名乘客不见了……」

    奥莉薇亚用手著额头，一副莫可奈何的样子。

    「那位米亚&#8226;惠特洛克是单独旅行的乘客吗？」

    这时，夏M就像要越过坐在她旁边的我一样，朝站在走道的奥莉薇亚探出身子问。

    「不要用手撑我的大腿，也别把头靠过来，我都要吃到你的头发了……」

    在不可抗力下，我闻著夏M甘美的香水气味，只能以这种姿势聆听那两人对话。

    「是的，好像没有人跟她同行。不过在起飞后大约一小时，有空服员看到像是她的旅客起身离开座位。」

    原来如此……大概是去上厕所吧。

    然而在那之后，她并没有返回座位，就像是突然蒸发一样。

    「有在机内搜索过吗？」

    我把夏M按回座位，代替她问道。

    「那是当然了，已经尽量找过所有地方，不过，到现在依然没发现。」

    「所以才需要找侦探吗……」

    真是的，虽说不是人造人登场那种离谱的情况，但感觉还是会比想像中更棘手。唉───正当我如此叹气的时候。

    「是的，因为旅客名单里有两位的名字。」

    奥莉薇亚涂了口红的嘴唇咧开笑容。

    「喂喂，所以一开始就想找我们喔。」

    我无力地瘫在座位上。虽然嘴里问著「请问各位乘客有职业是侦探的吗～」但奥莉薇亚打从一开始就把希望寄托在我们身上了……

    ……嗯，等等，不对，总觉得哪里怪怪的。

    「喂，假如一直找不到失踪的旅客会怎么样啊？」

    夏M在我还没思考出疑点前就抢先对奥莉薇亚问。

    对此她的答覆是───

    「嗯，那飞机就必须折返日本了。」

    「不要带著笑容说这种话啊，一点也不好笑……」

    看来我们最先面临的难题，不是寻找希耶丝塔的遗产也不是与巫女见面，而是解决这个距离地表高达一万公尺的空中密室诡计。

    ◆那是悬疑推理的必备桥段

    「我嗅到可疑的味道。」

    夏M刻意一脸严肃地这么说道。

    「与其说是可疑不如说是别的气味吧。」

    我绷著一张脸，但夏M却无视我的反应，径自环顾这狭窄的单间。

    没错，我跟夏M目前所处的这个狭小空间───就是机上的厕所。当然，我们不是来这里做不正经的事，而是为了那起事件做现场调查。

    「唔───不过可疑之处嘛……好像找不到？」

    夏M伸手摸单间的天花板，看样子天花板并没有被移动过。

    当然，那位叫米亚&#8226;惠特洛克的乘客也不一定是在这间厕所失踪的。只是在一架飞机上，普通旅客能出入的地点并不多，以此观点看厕所就是最有可能的场所了。

    「会不会，是被冲进马桶里了？」

    我明知这是错误答案，却还是忍不住将这个灵机一动的念头说出来。

    那是四年前，我就读的中学所发生的一起事件。根据谣传───半夜三点，对著某间女厕从前面数来的第三个单间敲三下门，《花子同学》就会把人拉进马桶里。不过那个事件已被希耶丝塔漂亮地解决了。

    「那君冢，你上去蹲蹲看。」

    结果夏M听了指著马桶，要我担任花子同学的祭品。

    「夏M，不要理所当然地用助手当献祭啊。况且我还没那个胆量在别人面前蹲马桶。」

    如果是往日那位白发侦探就另当别论。

    「不如说这种玩法应该是夏M出场的机会才对。该怎么说，总觉得你会喜欢干这种羞耻的事。」

    「竟然随便拿别人的性癖开玩笑！不对，这不是什么性癖！」

    「啊，是喔。」

    「不要一下子就放弃捉弄人啊！不对，你还是放弃比较好！」

    我暂时不理会因慌张而胡言乱语的夏M，对这单间仔仔细细检查一遍……然而，我也找不到任何可疑之处。果然，正确答案不是在这里啊。

    我们暂时先离开厕所，为了寻找其他线索在机内四处走动。不过，在狭窄的机舱内，实在想不到有什么普通人可以隐藏的地方。我们所搭乘的这架长途飞行客机，设有空服员专用的休息空间，不过也没在当中发现有人隐藏的迹象。

    「说起其他可以藏身的地方，就剩下行李架了吧。」

    我边走边观察设置在座位上的行李架。四年前，希耶丝塔强迫我偷偷带上飞机的滑膛枪也是藏在那个地方。

    「是说，米亚&#8226;惠特洛克为什么要躲起来？」

    这时夏M冷不防冒出这个疑问。

    「我们一直是把她主动躲起来做为前提，但有没有可能是别人干的？例如说───」

    「你是指监禁？」

    夏M对我的话点点头。

    米亚&#8226;惠特洛克被犯人强行带到某处监禁───当我们思索这种可能时，不知不觉走到了飞机的最前端，也就是驾驶舱。

    「那时，也是在这里吧。」

    在这扇沉重的门后，我们遭遇了《人造人蝙蝠》，而我跟《SPES》之间的漫长斗争也就此展开。

    「所以搞不好，这次的事件也跟《SPES》有关？」

    「到此为止出现了太多巧合，让人不得不列入这样的考量啊。」

    这不过是我转述别人的观点罢了，老实说以前夏M就亲口说过类似的话───任何事都不能用偶然这种听天由命、不负责任的话一语带过。因此，必须深入去思考这件事的发生背后有什么意义才行。

    所以这回的事件，一定也有什么幕后的隐情，或者说背景、伏笔。我脑中想著这些事，一边跟夏M走回座位。

    「总觉得事件的拼图应该正逐渐凑齐了才对啊。」

    我在胸前交叉双臂，整理至今为止收集到的情报与关键字。

    ───希耶丝塔的遗产、寻找巫女、单独与侦探旅行、相隔四年重逢的空服员、消失的乘客、一万公尺高空上的密室、监禁、《SPES》、偶然与必然。最后，要说还有什么疑似线索的话，就是她说过的那句话了……

    「想不通。再怎么样也想不通。」

    我望著当我们离开时端上来的机内餐点自言自语著。

    仔细想想，这种真正属于悬疑推理的难题还真是久违了。不过当然，只要一跟《SPES》扯上关系，事件就不会变成单纯的解谜游戏。

    无论如何，感觉自己这颗变迟钝的大脑，恐怕怎样都无法推导出正确答案。于是我稍微按摩一下太阳穴并转头看向邻座。

    「……别吃得一副很美味的样子好吗？」

    夏M的侧脸映入眼帘，她就像隶属橄榄球队的高中男生一样对餐点大嚼特嚼。你是把这趟旅行当作享乐喔。

    「……君冢，你不吃喔？」

    她一眨眼就吃光了自己那份餐点，还不时窥伺著我那份。

    难道说，名侦探就一定要是大食客吗？

    「如果你真的一点都吃不下了，我倒是可以勉强帮你解决喔？」

    「呃，你这种傲娇方式一点也不可爱。」

    变成单纯表明自己是个爱吃鬼的女高中生了。

    「那、那么，也就是说我除此之外的傲娇都很可爱？」

    「既然你都自觉是傲娇了，那也等于承认自己偶尔也有『娇』的成分吧？」

    「我、我可没那么说！你从一开始就会错意了！」

    夏M拚命想把自己的失言掩饰过去。好，这么一来就算扯平了。

    「咦，你偷偷比出胜利手势是怎么回事？」

    「基本上，我都是处于被人嘲弄的立场，只有对夏M我才能像这样取得优势。」

    「所以我是食物链的最底层！？」

    「好吧，应该说比较像我、夏M跟夏露之间互揭丑事就是了。」

    「啊───然后在我们三人之上是小唯……这算哪种势力平衡啊。」

    「我们三个全都比中学女生的精神年龄还低，这或许才是最大的问题。」

    而且还是个难以解决的问题，算了我放弃思考。

    「比起那个，现在先专心寻找失踪的乘客吧。」

    虽说已经收集到一定的线索了，但真相迟迟未能出现。

    「推理小说十诫。」

    这时夏M开始大嚼起我那份餐点，并以认真的表情喃喃说道。

    「喂，别吃啊，那是我的耶。」

    真不懂她为何还能摆出一脸严肃的表情，不过反正她也不会回答这个问题。

    「所谓推理小说十诫，是英国推理作家隆纳德Ronald&#8226;诺克斯Knox在一九二八年提出的，也就是写作推理小说时必须遵守的十项原则。」

    「啊啊，那个基本上我也知道。推理小说中的解谜，必须对读者公平才行───以上述理念便诞生了那十个原则……不过，这跟我们有什么关系？」

    是说，那位作家本人日后也发表过打破自己十诫的作品，所以所谓十诫不过是某种粗略的基准罢了，只是为什么现在要提起这个？

    「你想想，如果我们现在面临的难题也必须遵守那些原则的话，搞不好就能发现什么突破口了，这是我的看法。」

    「……该怎么说呢，如果这是一本真正的推理小说姑且另当别论，但我们平常牵扯进的事件是否能用那些原则评断，总觉得很微妙啊。」

    举例来说，诺克斯的十诫提到「侦探不能以超自然能力为破案方法」以及「不能让具备超强身体能力的怪人登场」等，但我们现在就在跟《人造人》这种怪物交手，很遗憾早就超越了十诫所限制的范围。

    「可是这次的事件，也不能确定跟《SPES》一定有关吧？」

    「好吧……也有道理。那么，就仅限这次来思考十诫里派得上用场的部分。」

    如果说起上述那个十诫里，有哪些能成为这类密室解谜的线索───

    「「犯罪现场不可以出现一条以上的秘密通道。」」

    两人异口同声地说道，并忍不住朝彼此对看一眼。

    「那么，假使用这条规定反过来思考。」

    「是啊，那就表示飞机里应该有一个可以让她躲藏的地方。」

    而且那个秘密的房间，铁定是夏M跟我无法轻易进入的地方。

    当然，这个假设必须成立在，我们面临的解谜是属于推理小说里的事件此一前提上。但假如，这个前提恰好就是直接解开这回谜题的关键呢───

    「君冢，我搞懂了。」

    夏M说了声「听好？」并朝我伸出食指。

    「只要将所有不可能的情况都排除，剩下那一个不论有多么难以置信都是真相！」

    模仿那位名侦探福尔摩斯的口吻，夏M露出得意洋洋的表情。

    「对了夏M，放在你脚边包包里那本贴满便利贴的侦探小说好看吗？」

    「……我最讨厌君冢。」

    ◆这样的未来，在很久以前就决定了

    「这是花草茶。很烫，请小心饮用。」

    对坐在蓬松舒适、如沙发般座椅上的我跟夏M，奥莉薇亚以娴熟的动作端出茶杯。

    「这就是头等舱吗……」

    跟我们习惯搭乘的经济舱大为不同，光是座椅的触感就非常明显。

    「这些本来就是空位，所以请放心享受。」

    奥莉薇亚脸上挂著微笑，伫立在我跟夏M各自座位间的通道上。的确，这一块区域里的头等舱座位，除了我们以外好像就没有其他乘客了。

    「不过，这样好吗？让我们使用这里。」

    夏M露出满怀歉意的表情，用边桌上那只冰过的玻璃杯，大量注入看似很昂贵的饮料后一口饮尽。你这家伙的言行不一致也太夸张了，至少先去喝别人送上的花草茶吧。

    「是的，已经获得许可了。况且，有些话可能不方便在其他客人面前说。」

    奥莉薇亚这么告知后浮现苦笑。

    「所以说，已经找出惠特洛克小姐人在哪里了，这是真的吗？」

    她眯起眼，对我跟夏M这么问道。

    那之后，发掘出真相的我跟夏M把奥莉薇亚叫来……接著则反过来，由奥莉薇亚带我们来这个方便谈话的场所。

    「当然，就是为了告诉你结果才来这里的……是说，之后的事可以交给你吗？夏M。」

    「嗯，包在我身上。」

    这时，夏M再度把玻璃杯中满满的饮料喝光。

    「说起来，把米亚&#8226;惠特洛克藏起来的人───就是你，奥莉薇亚小姐吧？」

    对站在眼前的空服员，夏M劈头就质疑道。

    「原来如此。」

    另一方面，被质疑的奥莉薇亚则轻轻点头。

    「虽然我很想直接反驳，不过首先还是让我对侦探小姐的理论洗耳恭听吧，这才是推理小说的基本流程。」

    她以一派冷静的态度催促夏M说下去。

    「为什么会认为是我监禁了惠特洛克小姐呢？」

    「因为这是剩下的唯一一种可能。」

    对奥莉薇亚的质问，夏M再度使用刚才对我说过的台词。

    「我跟君冢找遍了整架飞机，还是一无所获。既然这样，那一开始人就被藏在我们这种普通旅客找不到的场所，不是很合里的推论吗？」

    「……原来如此，所以才推断是工作人员所为吗？」

    奥莉薇亚一边附和，一边竖耳倾听夏M的推论。

    「正是如此。米亚&#8226;惠特洛克必定是藏在我跟君冢无法搜查的地方。例如说驾驶舱之类……或者，机内的送餐推车。」

    夏M这么表示，视线朝向奥莉薇亚身边那具银色的送餐推车。

    一般这种推车是给机内旅客送饮料或餐点的，不过假使是一位身材纤细的女性，要装进这种推车完全是可能的。当然我们不能肯定答案就是那部推车，但只要有身为空服员的奥莉薇亚协助，推理小说规则容许的单一密道在这架飞机上的确能存在。

    「米亚&#8226;惠特洛克，如今就处于你……奥莉薇亚的监视下，没错吧？」

    就这样，夏M公布了事件的真相与嫌犯。

    没错，事实上诺克斯的十诫还有一条「犯人必须在故事前半段亮相才行」。真要说起来，这次的事件也是从奥莉薇亚那句「请问各位乘客当中有职业是侦探的吗？」展开的。

    「……原来如此，很有趣的假设。」

    奥莉薇亚缓缓闭上眼，又静静点了点头。

    「但，我这么做的动机是什么？为什么我非得要把尊敬的乘客───惠特洛克小姐监禁起来不可呢？」

    是啊，的确。解谜光靠推论是无法成立的。正如奥莉薇亚所言，还必须搞清楚犯人的动机才行，否则假设的证据力就不够。既然这样。

    「为什么你要将尊敬的乘客……米亚&#8226;惠特洛克监禁起来，让我用一句话来说明吧。」

    我像这样扮演一个称职的助手，试著补足夏M的推理。

    「不，这部分也让我来说吧。」

    「夏M，你偶尔也给我一点表现的机会。」

    我获得夏M的许可（就当作是这样），对奥莉薇亚解说起推理。

    「因为米亚&#8226;惠特洛克，是守护世界的《调律者》之一的 《巫女》。」

    我告知真相后，奥莉薇亚倏地眯起眼。

    「巫女，是指什么？」

    「现在装蒜也没用了，我知道你也是这边这个世界的人。」

    我回忆起今天跟奥莉薇亚刚开始的对话。她促狭地对我说「侦探小姐和上次不是同一位」……此外，又表示因为夏M的名字在旅客名单上所以才拜托我们帮忙。

    然而冷静想想，我姑且不论，奥莉薇亚应该不可能认识夏M才对。况且她还以夏M是侦探为前提找上我们。这也代表，奥莉薇亚一定很清楚我们如今的背景，这点绝不会错。

    「那么消失的旅客───米亚&#8226;惠特洛克小姐，就是您所说的《巫女》，这又是如何断定的呢？」

    「你主动给我们设计这种棘手的解谜难题，这件事本身就是最强大的证据了。」

    奥莉薇亚知道我们的内幕，还故意装出一无所知的样子将这件棘手的事扔到我们头上。很明显她这么做一定是有目的的，至于她想要的结果是什么，那便是将我们搭机出行的理由───与巫女见面这件事破坏掉。

    而且，我这时候又想起来，从日本出发前风靡小姐曾表示「据说任何人都无法与巫女见面」。基于以上的想法，把《消失的乘客》跟《巫女》联想在一起，并不算什么很不自然的事情。

    「你背负某项使命，绝不能让我们跟米亚&#8226;惠特洛克见面。正因如此，你才要把她藏在这架飞机的某处。」

    一定是因为，我那种容易被卷入事件的体质，才偶然地───让我跟夏M错过原本要搭的上一班飞机，而搭上了这架跟《巫女》一样的飞机。然而那位绝不让别人主动找上门的《巫女》，为了躲避可能知道自己长相的我跟夏M，才设法藏身在机内的某个地方───藉由空服员奥莉薇亚的协助。

    「原来如此，听起来有几分道理。」

    不过───奥莉薇亚依旧不放弃跟我们争论。

    「您的那个假设存在著一个巨大的矛盾，难道您没有发觉吗？」

    ……啊啊，被抓包了吗？而且恐怕那个矛盾，已足够推翻我们前述推理的前提了。

    「你明明处于不想让我们碰见巫女的立场上，却还要主动委托我们解决这个事件……这就是你指的矛盾吧？」

    「是的，您说对了。假使侦探小姐的推理无误，我就是引发这起事件的元凶……那么把此事委托给身为当事者的你们解决，果然是不合逻辑的吧。」

    当然，奥莉薇亚如果是以一介普通空服员的立场，将这件麻烦事的详情说明给我们听，那也不算太不合逻辑……不过一旦她是引发此一事态的犯人，就无论如何都很难避免矛盾的产生了。犯人主动去委托侦探解决案子……这样的构图未免太过诡异。

    ───不过解决上述矛盾的假设，侦探也早就设想好了。于是，我将说出真相的角色交由夏M本人担当。

    「你背负某项使命，所以不能让我们见到巫女。」

    不过───夏M彷佛要拆穿奥莉薇亚的真正用意般继续推理道。

    「你内心某个角落，还是隐藏著想让我们跟巫女见面的念头……又或者，你希望我们是值得跟巫女见面的存在，所以才透过这个谜题测试我们。」

    这就是我们的观点，也是犯人故意委托侦探解决事件的理由。就某个意义而言，这想必跟四年前蝙蝠劫机一样───犯人比任何人都希望这起事件获得解决。

    「……太精采了。」

    这时奥莉薇亚浅浅一笑，终于认可了我们的假设。

    「是的，米亚&#8226;惠特洛克小姐之所以要隐蔽行踪，正是由我所主导。此外其目的，以及身为幕后黑手的我为何要刻意委托你们解决事件，背后的道理都正如二位所推测。」

    「……喂，既然如此，你究竟是何方神圣呀？」

    接著，夏M以到目前为止的推理为基础，对奥莉薇亚出最后一个尚未解决的疑问。

    「我知道你不想让我们跟巫女见面，不过你是以什么立场协助巫女的？」

    虽说已经弄清楚奥莉薇亚就是这起事件的犯人，但为何身为空服员的她要做出这种事？对此奥莉薇亚的回答是。

    「我出身于代代服侍《巫女》的家族───说穿了，就是巫女的随从。」

    她毫无掩饰地揭露了自己的真实身分。

    「巫女大人，至今甚至连任何一位其他《调律者》都没见过。因此，对于企图谒见巫女大人的对象，都由我负责事前的筛选。」

    ……果然啊。这回奥莉薇亚可说是自导自演地上演了这场解谜，至于其目的，则是要亲眼鉴识我们是否有价值谒见她所侍奉的主子。

    此外设计这次谜题剧情的是奥莉薇亚本人，而我跟夏M又扮演了负责解谜的读者角色，正因如此，这回的情况才会适用于所谓的推理小说十诫吧。到此为止奥莉薇亚都表现得如此冷静理智……看来四年前，她看到人造人蝙蝠时那种惊慌失措的反应，顶多只是演技罢了。

    「所以这就是跟巫女见面的考验。」

    「是的。或许也可以说，这单纯只是我的愿望。」

    奥莉薇亚这时认同了夏M的发言，并静静闭上眼。

    她果然也希望，我们是值得让巫女一见的人物吧。尽管巫女是她的主人，也据说是任何人都无法见面的对象，但奥莉薇亚还是希望双方碰面。

    「你也有什么想要改变的未来吗？」

    夏M用让人猛然惊醒的声音，对奥莉薇亚问道。

    这就像是在问她，是否要违逆那位据说可看穿所有未来的主人一样。

    如果要举例的话，跟某位「为了主人好宁可背叛主人」的白发女仆有异曲同工之妙。

    「───那么，好像有点聊太久了，我差不多该回去工作了。」

    结果奥莉薇亚缓缓睁开眼，并没有回答夏M的问题便打算从现场离去。

    「由于距离目的地还有很漫长的旅程，请侦探小姐跟助手先生继续享用这边的座位。」

    「……慢著，虽然很感谢你的提议，不过结果我们到底能否见巫女一面啊？」

    我还以为测试过关了，等下就可以见到巫女───照刚才的对话流程应该是这样啊。

    「呼呼，这个嘛，我个人也是如此希望的。」

    就在奥莉薇亚即将离去之际。

    「但二位能否谒见巫女大人，只有神才晓得了。」

    她冷不防把脸凑到我面前，展现出成熟女性的冶艳笑容。

    ◆爱情喜剧的完结通知

    那之后又过了十几个小时。

    平安飞抵目的地的我们，来到了今晚要过夜的伦敦饭店。完成入住手续后，我们将行李搬进房间。

    「等等？为什么住饭店？」

    这时候本该庆祝顺利抵达才对，但夏M却对我投以不满的视线。

    「不是该去希耶丝塔跟君冢的爱巢吗？」

    就说了那不是爱巢……但的确正如夏M所言，本来预定抵达伦敦后就要前往以前那个住处。那么一来还可以节省住宿费。

    「话虽如此，但我没钥匙啊。」

    我翻开空无一物的口袋给她看。

    「唉，正常人应该不会让那么重要的东西被偷走吧？」

    「大概因为我不是正常人吧。」

    原因正出于，我那个与生俱来、容易被卷入事件的诅咒体质。

    起初是打算从机场直接前往希耶丝塔的家，但途中却突然发现钱包不见了。而且最要紧的《七种道具》里的万能钥匙也放在钱包里，计画流产的我们，只好先决定以这间饭店为据点。

    「是说犯人的技巧相当高明啊。我从很久以前就经常被偷，所以一般的小毛贼是很难对我下手的。」

    「一点也不想要这种经验……是说，接下来该怎么办？」

    「啊，基本上已经报警了，不过我觉得应该不会那么快找到吧。」

    「那怎么办？用电钻直接破坏门？」

    「不准随便破坏我跟希耶丝塔的爱巢！」

    「你自己还不是这么说。」

    刚才那是开玩笑，双方都不该太认真。

    「除了寻找希耶丝塔的遗产外，我们的目的还有一个，那就是跟巫女见面。既然如此，现在先去处理后者不就好了？」

    当然假使万能钥匙一直找不回来，也只能如夏M的建议强行进屋，并将抽屉的锁破坏掉了。只不过我唯一担心的是，并非用正规手段开锁的情况下，希耶丝塔会不会事先安装了爆炸的陷阱之类……

    「巫女唷，那家伙还真是瞧不起我们啊。」

    夏M不服气地喃喃说道，并「嘿咻」一声趴到床上。

    「所以说你比较喜欢哪里被舔（注1）？」

    「我不是在讨论性癖！」

    我误会了吗？

    夏M趴在床上，双腿激烈地上下摆动著，藉此表达不满的情绪。虽说她的小裤裤在裙o下若隐若现，但这时指出这点恐怕又会让她不爽，因此我只好沉默地继续观察。

    「……这个喔，是后颈吧。」

    「你突然回答这个问题，我不知该怎么反应，还是拜托不要吧。」

    除了答案过于具体外，这种谜样的时间差攻击也让我消受不起。

    「唔，明明是君冢先问的。」

    夏M爬起身，在床上摆出鸭子坐的姿势，并朝我嘟起嘴。

    「我要说的不是那个，我的意思是，被巫女瞧不起让人很难接受。」

    原来如此，被迫陪对方玩了解谜游戏，结果还是没能见上一面，夏M不满的似乎是这个。不过。

    「连同为《调律者》的风靡小姐也见不到的对象，如果能轻易接触不就太奇怪了吗？」

    应该说，能跟巫女产生间接的接触点已经算好兆头了……好吧与其说这是巧合，不如说是她的随从奥莉薇亚主动插手干预。

    「现在只能且战且走了。而且下次一定要凭我们的实力找到巫女，让她观测希耶丝塔复活的未来。」

    当然，我还无法确定那种未来是否存在。但即便如此，我还是断定那种荒诞无稽的愿望一定会实现，正如我那天对晨曦所发的誓一样。

    「所以拜托，名侦探，之后也帮忙让希耶丝塔重回人世吧。」

    我重新向夏M提出这样的委托。

    「……真拿你没办法耶。」

    这时夏M好像稍微冷静下来了，她淡淡地笑道：

    「如果一介代理侦探，你也接受的话。」

    这个场面，就像重现了当初在放学后的教室，我以助手而非侦探的身分，答应帮她寻找心脏的原本主人一样。此外，如今夏M最大的愿望───铁定不是让自己成为《名侦探》，而是找回希耶丝塔吧。

    「那总之，现在先考虑跟巫女见面的方法吧。」

    「对呀。不过，在那之前，我恐怕得先洗个澡，所以请你暂时回避。」

    去去───夏M做出要我滚出房间的手势。

    「虽说你要我出去，但这里也算是我的房间啊。」

    「你、你的房间？咦？为什么！？你没有订两间房间吗！？」

    「其他饭店全都客满了，就连这里也只剩下这一间，你忍耐一下。」

    「那至少也该是双床房啊，不然我不行！」

    「放心吧，我对这种小事并不介意。」

    「可是！我很！介意啊！」

    夏M气得满脸通红，在面积不大的双人床上用鸭子坐的姿势灵活地蹦蹦跳跳。

    「之前我们不也住在同一个屋檐下。」

    「这跟那时的状况不同吧！现在可是只有我们两人！」

    「放心，这回绝对不会发生那一类的事。」

    「唔，为、为什么以我为对象时，你就要坚决避免那种事的发生呀！」

    「你到底是希望出事还是别出事啊，快选一个。」

    「你一点也不把我当女人看待我才觉得火大！」

    看来十八岁的少女心相当复杂。夏M整个人倒下去瘫在棉被上，等下我也要睡这里，请别把床单弄得皱巴巴的。

    「……咦，难不成，君冢非常讨厌我？」

    「总觉得，这个问题稍微答错我就会身首异处啊。」

    夏M她，原来是对自己那么没自信的家伙喔。

    我一边浮现无奈的笑容，一边打开衣橱门想挂外套。但一本放在衣柜中的书，映入了我的眼帘。

    「……啊───因为这样我才不行吗？」

    就在同时，夏M冒出了几句喃喃自语。

    「太过情绪化的部分，就是我跟希耶丝塔的差异……好感度的差距……」

    不知为何她开起了悲伤的检讨会，真是精神可嘉。

    但既然如此，这恐怕就是让她能够扳回一城的机会。

    想必我们接下来将会被卷入从未预想过的未来。

    「夏M，你还记得这个吗？」

    我取出放在衣橱里的那本书，递给夏M。

    「咦，这不是……」

    夏M对面前的那个瞪大双眼。

    跟海拉共享一部分记忆的她，看来对此似乎有印象。

    没错，就在一年前，我跟对方还在伦敦为此产生纠纷。

    「是啊，没错───这是《圣典》。」

    注1：日文「舐める」有瞧不起跟舔两种意思。

第四卷 【Side Charlotte】

    「……唔，哈啊，这么一来还剩四个……」

    我背倚著小巷里的墙壁，为了缓和急促的呼吸而瘫坐地上。

    身边，则是一名倒地的年轻长发男子───那家伙正是《SPES》的残党。然而刚才我要是稍稍露出破绽，现在就换成我落入他的下场了。

    「终于收拾乾净了吗？」

    这时有个叩叩叩的脚步声响起，一个以女性而言太过嘶哑的说话声靠了过来。

    「不过，冗余的动作果然还是太多。」

    她一边抽菸，一边批评到目前为止的战斗。

    「既然这样一开始就该讲解一下什么叫多余的动作啊───风靡。」

    我在水泥地上抱著膝盖，朝上瞪著那位高高在上的红发上司。

    君冢跟渚动身去伦敦了，我则在她的指示下像这样做实战训练。然而风靡始终像这样泼我的冷水，根本没打算做实际的指导。

    「是说你不是戒菸了？」

    「戒菸？啊───对喔对喔。」

    风靡尽管嘴里这么说，但还是像早年的日本电影明星般光明正大地吞云吐雾……可恶真是气死人了。

    「至少你也帮个忙吧。你打算对部下见死不救吗？」

    我站起身，把她的香菸全部没收并质问道。

    如今我们的对手，是像蝙蝠那样，原本是人类却又被《种》寄生的《SPES》成员。当然实力并没有像变色龙那种纯正的品种那么强，甚至地位恐怕还比蝙蝠更低阶，但也绝非可以轻忽大意的敌人。

    「你说什么啊，夏洛特，这从一年前开始就是你的工作吧。」

    结果风靡依然用那种尖锐的眼神对我说道。

    ……话是这么说，没错。打倒《SPES》的残党，从一年前开始……也就是大小姐去世以后，就化为了我的使命。毕竟，那一直都是大小姐分配给我的工作。

    由擅长战斗技巧的我负责实战，脑袋灵光的君冢则以知识和临场判断解决问题。我们能像那样同心协力，始终是大小姐所期盼的结果。

    「……结果那个男的却───」

    一想到失去大小姐的这一年来，始终沉浸于温吞安逸的君冢，我就再度火冒三丈……但现在不是对他生气的时候，我摇摇头。

    「可是，现在继续狩猎这些残党的意义是？寻找能直接打倒席德的方法不是更好吗？」

    当然，那个方法目前正由渚他们在调查当中。

    「是为了预先消灭其他容器候选人。」

    对我的质问，风靡背靠墙、交叉双臂这么答道。

    「就现状，斋川唯毫无疑问是容器的第一顺位，但也不能排除，席德可能用其他寄宿《种》的人类做为消耗性的暂时容器。趁现在先斩草除根才是最好的做法。」

    我听完她的话，俯视刚才跟我交手的《SPES》成员。如今趴在地上的这家伙，有可能被席德当作暂时的容器。至于排除这种事，就是我被赋予的任务了。

    ……的确，这种工作只有我能做。君冢姑且不论，渚跟唯都太善良了。要直接动手的事，还是交给我比较好。

    「可是，照这个理论君冢也是吧？那家伙体内也有《种》寄生了不是吗？」

    没错，他当时有勇无谋地吞下了变色龙的种，强迫自己也变成种的寄居者。这么一来，君冢也不能排除被席德选为容器的机率了。

    「哈，能被你干掉也是那家伙的宿愿吧。」

    结果，风靡只是若无其事地喃喃说道，听不出来是开玩笑还是真心话。

    ……不过，假使君冢真的成为容器候补人选，又或是被《种》占据了意识和身躯，那迟早会变成像变色龙那样的怪物。届时，我───

    「我想指责的，就是你这种心态啊───夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森。」

    下一瞬间，风靡扔出的一把匕首掠过我脸颊。

    我慌忙转过头，只见那边───刚才我打倒的男子背上长出《触手》，被风靡掷出的匕首切断了。接著风靡走向那个不知名的《SPES》残党，毫不留情地以枪口给予致命一击。

    「你对应该要打倒的敌人，也寄予同情。」

    风靡回过头，用老鹰般的锐利目光凝视我。

    「斩断那些没必要的同情心，舍弃天真，不要因为情感而手下留情。不管是君冢君彦、夏M渚，或斋川唯，他们都做不到这点，因此才要由你动手。如果你希望成为他们的一员，至少得达成他们办不了的任务吧。」

    ……是啊。风靡绝没有因为之前的那件事，就认同了我的想法。即便是在将来，她也绝不可能容许我的天真。

    「一旦握著枪就要发射，拔出剑就要挥落───当战斗展开后，就得厮杀到最后一刻。对于想守护的事物以及无法再守护的事物，一定要冷酷地区分开来。即便那么做的结果，会与全世界为敌也不在乎。」

    说到这，风靡蓦然眯起眼。

    「你是说我无法守护一切？」

    「等你具备了能守护一切的力量再说吧。」

    ……这话很有道理。看来我在口头上争不过她。

    而且她的信念也是坚定不移的。

    舍弃合作能力，绝不信任他人，只为了自己相信的使命而生。正是因为这样她才成为基本上都是单独行动的《暗杀者》，并担当《调律者》之一的职务，在幕后守护世界。

    「喂，为什么你要帮忙讨伐《SPES》？」

    然而，也由于如此我产生一个疑问。为什么从不帮助他人的她，现在却要为大小姐遗留的工作出力。

    「就跟你一样。」

    这时，风靡又点起了一根不知不觉从我这摸走的香菸。

    「我也没能干掉那家伙。」

    她边吐著烟，很叫人意外地轻易说出了那段往事。

    她说指的那家伙，一定是过去那位《名侦探》吧。五年前，我从当时隶属的组织那，接获了要暗杀大小姐的指令。

    「当时，已经是《暗杀者》的我接到了一项指令，要把刚从《SPES》设施逃出的那家伙处理掉。」

    「这是身为《调律者》的任务吗？为什么上头要做这种判断？」

    「那个时候，已查出那家伙就是席德的容器候选人。做为间接打倒席德的手段，还是先斩草除根比较好吧。」

    ……原来如此，跟之前要杀死唯是一样的构想，结果在更早也对大小姐采取了相同的手段。

    「但那家伙却活了下来。」

    风靡凝视冉冉升起的烟雾继续道。

    「即便我追到天涯海角，那家伙还是不断逃窜，甚至有时还会来个棘手的反击，接著再继续逃。她说过『直到达成自己被赋予的使命前，就算被飞弹击中我也不会死』，而且脸上还挂著令人不爽的微笑。」

    风靡这么述说著，嘴角似乎隐约松弛开来。

    「由于她成功从《暗杀者》手中逃脱，实力获得认可并挂上了《调律者》之一的称号。那之后，讨伐《SPES》的任务也正式交到了《名侦探》手上。」

    风靡说到这突然话锋一转，故意冒出「竟敢抢别人的工作」这种假惺惺的抱怨。然而我听完她刚才的说明，不由得产生一个疑问。

    「你当初真的有全力追杀大小姐吗？」

    五年前，如果是比现在还更菜的我也就罢了，当时已经是《暗杀者》驰名幕后世界的风靡，真的会像那样不断任务失败？

    搞不好，那个人也跟我一样，从大小姐身上感觉到了什么。因此才会每次都手下留情，刻意放她一马。风靡听了我的疑问后。

    「咦，还真是个有趣的女孩───我不否认我曾瞬间这么想过。」

    结果，风靡并不像平时的作风、以无关紧要的台词结束这个话题。

    「那么，也聊太久了。」

    她拿出携带式菸灰缸熄灭菸头。

    「我还有点正经事要办，你留下来继续任务吧。」

    她对我下达打倒《SPES》残党的指示，准备离去。

    「正经事？该不会是上头───联邦政府有找？」

    我忍不住朝风靡的背影问。

    例如，风靡擅自介入本应是《名侦探》负责范围的《SPES》讨伐工作，所以才被叫去斥责。

    或者刚好相反，这回身为《暗杀者》的她，所接获的指令正是对《名侦探》未完成的工作善后，结果她却没能杀掉斋川唯，现在上头要追究她无法完成任务的责任了。

    「上头找？不，你搞错了。」

    这时，风靡暂时停下脚步。

    「我只是稍微去吵个架罢了。」

    她把脱下的外套挂在右肩上，挑衅地如此咕哝一句。

第四卷 【第二章】

    ◆解谜总是伴随著炸鱼薯条

    那之后我跟夏M移动到饭店附近的餐厅，在桌边面对面吃起午餐。饿著肚子是无法解谜的───这也是名侦探的提议。

    「真没想到，还能看到这玩意。」

    我对搁在桌上的那本书瞥了一眼后叹道。

    书的封底已经没了，大部分页面似乎也在途中脱落……但毫无疑问这本书就是《圣典》。证据在于，我打开以后，就看到我跟希耶丝塔这几年的部分经历记载在上头。

    「这也是巧合吗……绝对不可能吧。」

    夏M边捏起薯条边露出复杂的表情。

    我第一次见到《圣典》是在一年前。当时持有这本书的人，是夏M渚的另一个幕后人格《海拉》。据说《圣典》里记载了未来会发生的事，最早的书本主人则是席德，而包括海拉在内的《SPES》干部都是按照其指示侵略地球。

    然后到了现在，约一年后《圣典》再次出现在我们面前。但正如夏M所言，这件事绝不能以巧合视之。为何这本书会莫名跑到我手中，该不会是席德设下的圈套吧，又或者是───

    「───巫女。」

    这时，我终于提及了这号人物。

    「老实说，我也有同感。」

    结果夏M跟我的意见不谋而合。

    「在《圣典》里，记载著未来发生的事。如果要问哪个人最有可能写出这个，谁最适合当作者，那果然只有巫女了。」

    是啊，这也是我刚才脑中的假设。当然，也无法完全否定席德具备预知未来的能力……但真要说起来，还是巫女更有可能，这部分有风靡小姐跟奥莉薇亚做为证人，所以可信度较高吧。

    「也就是说原本持有《圣典》的人是巫女，但席德过去用某种方式把书抢走了……这种假设感觉很有说服力。」

    此外还有另一个，可以将《圣典》持有者推断为巫女的理由。

    我把这本缺页的《圣典》，翻到目前这种状态的最后一页。

    那上头写的是───

    「怪物《梅杜莎》袭击伦敦市区吗……」

    夏M眯起眼，注视著日期标示约莫在一周前的那页。

    如果这项预言为真，那现在这座城市应该有类似梅杜莎的怪物在昂首阔步吧。

    「这也是巫女阵营安排给我们的考验吧───为了判断我们是否为值得见一面的人。」

    「会这么想是很自然的。说穿了，巫女的讯息就是『想见小女子一面，就先去打倒让伦敦街头陷入恐慌的怪物《梅杜莎》吧』。」

    「刚才那个装女人说话的恶心腔调是什么？难道在模仿巫女？」

    「别说什么恶心好吗，我只是在模仿想像中的巫女罢了。大致就是那种感觉吧，我也不确定。」

    连一次面也没见过，只会透过底下的人给我们安排麻烦的谜题。她肯定是那种傲慢地坐在宝座上、头抬得高高的类型，绝对是个嚣张又任性的少女不会错───我猜啦。

    「不过啊，先处理这边真的好吗？」

    这时夏M质疑起我决断的正确性。

    「起初是要来拿回希耶丝塔的遗产的……之后却变成寻找巫女。然后现在，又变成要先解决另一个事件，这样不会离答案越来越远了吗？」

    ……是啊，她这么说的确也有道理。

    距离风靡小姐所设下的条件，也就是打倒席德的期限还有十天。在那之前我们必须找到希耶丝塔留下的遗产，还得跟能成为希耶丝塔复活关键的巫女见面。在异国的土地上与真相不明的怪物战斗，我们恐怕根本没那种闲功夫───然而。

    「假装没看到眼前发生的事件，我可没脸返回那间公寓啊。」

    已经遇到的事件，如果扔下不管直接回家，希耶丝塔绝对会生气的。只要目前有人正在某处被名为梅杜莎的怪物袭击，我就不能坐视不管。

    「……是吗？」

    夏M低声叹息道。

    「嗯，既然君冢觉得没问题就好。」

    夏M好像无计可施般露出无奈的笑容。

    看来行动方针大致就这么决定了。

    「而且关于这起事件，我已经有点头绪了。」

    对歪著脑袋的夏M，我回忆起过去曾体验过的经历。

    「老实说在两年前，我曾跟希耶丝塔遭遇过一次《梅杜莎》。」

    梅杜莎───传说能用目光将人变为石像的怪物。

    但我们所遭遇的，并不是真正的怪物，而是住在某栋洋房里的梅杜莎。那里有个可悲的男人，觉得自己因意外而变成植物人的养女很可怜，便使用特殊的毒药让他人沦落相同的下场。

    「原来是这样……不过，那件事不是被君冢你们解决了吗？」

    「是啊，但很遗憾我只是希耶丝塔的拖油瓶。」

    正如夏M所言，那件事本身早就被希耶丝塔精采地解决了。这么说来，这次的这个难道是模仿上回的事件……还是说，这次的犯人，又是体内寄宿有《SPES》种子力量的难缠对手。不论如何，都有必要详加调查。

    「那么，既然肚子填饱了就去现场调查吧。」

    所谓侦探和助手，就跟昭和年代的刑警一样，必须经常在外跑动办案。更何况，尚未确定这起事件在社会上的知名度，也不知道梅杜莎具体而言造成了多少损害，应该要先从那部分著手调查起才对。一想到这，我便站起身……但就在这时。

    「君冢啊，你的身体没问题吧？」

    夏M偷偷瞥了我几眼后问道。这唐突的质问令我不解地歪著头，但夏M却露出一副「其实我一直想找时机问」的罕见关心模样。

    「嗯，我身体好到自己都害怕的程度啊。」

    八成是问两天前跟风靡小姐的那场战斗吧。的确，当下我以为自己铁定断了一、两根骨头……但就现状来说，除了多少还有点痛，已经恢复到可以过正常生活的程度了。

    「真的吗？一点副作用都没有？」

    ……原来如此，是问那个啊。我看了夏M不安的眼神终于搞懂了。

    我为了在战斗中欺骗风靡小姐，主动吞下变色龙的《种》。出自席德身上的这个《种》，会让摄取者获得特殊的能力，但如果没经过适当的处置就植入体内，据说会引发各种代价严重的副作用。好比蝙蝠是失去视力……也听过寿命会减短的说法。

    不过到目前为止尚未出现症状。好比失去味觉吃不出炸鱼薯条的风味之类……并没有这种伏笔。当然，未来可能会面临副作用突然出现的风险，但至少我目前还是健康的。

    「什么啊，你在担心我？」

    我语带促狭地对夏M说道。

    ───结果。

    「当然会担心你啦。」

    夏M却出人意表地对我露出严肃之色。

    接著她紧紧凝视我的双眼说道。

    「不只是我……还有小唯，以及夏露，大家都很担心君冢，也很重视君冢的安危。就像你总是一直在关心我们一样，对吧？」

    这不是单方面的受惠或施舍。

    人与人的思念，应该要有来有往才对。

    此时此刻夏M对我露出的笑容───虽然有点不甘心，但就跟过去那位搭档的名侦探分数一样高，散发出压倒性的可爱。

    「刚才那个，难不成是坠入爱河的声音？」

    「很遗憾，顶多只是话题告一段落罢了。」

    ◆一年前的记忆，两人份的回忆

    ───翌日。

    「真是风和日丽的早晨啊。」

    我从双层巴士的上层眺望街景，并对坐在隔壁的夏M开口说道。

    昨天，我和夏M马上展开对梅杜莎的调查……询问的结果，获得一项线索，如今正搭乘巴士前往某个地点。当然，心情不可能像观光那么悠哉，但这种充满异国风情的街道随便抽出一个角落看起来都像名画。本来我只是想跟夏M共享一下这样的风景而已……

    「…………」

    但夏M只是愣愣望向前方，一副心不在焉的样子。

    「这套衣服，你穿起来很好看。」

    我在想自己可能又惹到她了，为了逗她开心姑且夸奖她一下。

    虽然对衣服的种类跟名称不甚t解，但这套看似黑色连身裙的服装，跟夏M平日的风格略有不同，在异国的土地上穿起来就像画中的人物。

    「君冢就算万一交到女朋友，应该也会在两秒内吵架分手吧。」

    「比起后半段，我更想对前面我交到女友的机率只有万分之一这件事提出异议。」

    看来她并非在无视我。夏M的注意力终于转向我这里。

    「你从刚才就一直在发呆，怎么了？睡眠不足吗？」

    「啊───君冢的梦话的确令我难以成眠就是了。」

    「……我一点印象都没有。」

    同睡一张床的弊病竟然表现在这。

    希望自己不要在无意识中说了跟希耶丝塔有关的话。

    「虽然我也听不太懂，但你好像一直在对小唯磕头道歉。」

    「比想像中还要糟一百倍啊。」

    这么说来，自己从日本动身前跟斋川吵了一架啊……真希望能赶快和好。

    「另外，就是。」

    这时，夏M浮现出苦涩的笑容表示。

    「昨天夜里，我又梦到那孩子了。」

    夏M所指的「那孩子」，恐怕就是她的另一个人格───海拉吧。

    「大概是昨天看到那本《圣典》吧，果然又想起她的事。」

    没错，夏M也做了梦。

    以前她也提过，她曾跟寄居于那颗心脏的希耶丝塔在白日梦中有过对话。我猜，她们一定共享著任何外人都无法干涉的另一个世界。

    「你跟海拉说了什么？」

    「……不知为何她好像很生气。」

    夏M也明显鼓起脸颊。

    真是的，早知如此，当初在镜子前的那场对话又算什么。我还以为那时候双方就已经和解了。

    「不要擅自扛起责任───这是她说的。」

    夏M颇无奈地叹了口气，转述海拉的发言。

    「自己犯罪的责任要由自己负责───她还这么说。」

    ……原来如此，这的确很像顽固的那家伙会说的话。海拉在镜子面前暂时受夏M的激情所影响，但后续再思索出的答案就是这个吧。海拉如今已下定决心，当初夺走无辜之人性命的罪孽，必须由她自己来承担。而海拉的这种固执，一定也包含了对主人的温情。

    「嗯，可是我无法接受，所以双方就吵架还扭打成一团。」

    「那跟希耶丝塔那次不是一样吗？」

    看来这看门狗的三颗脑袋，今天也因意见不合而激烈互咬著。

    「不过话说回来，真没想到自己还会重返这个国家啊。」

    我望著逐渐被巴士到后头的景色，回忆起过去跟希耶丝塔一起造访此地的点点滴滴。跟上回欣赏这里的街景差不多时隔一年了吧，但那几个月的生活，使得这里的一草一木对我而言都无比熟悉，甚至就连路旁的号志或路灯都让我感到非常怀念。

    「对伦敦我也久违了。」

    这时邻座的夏M表情也顿时舒缓下来。

    「一年前，我曾经跟君冢并肩在这条街道上同行。」

    她就像是在追忆遥远的过去般喃喃说道。

    对喔，一年前待过这里的人并不只有我跟希耶丝塔，那时爱莉西亚也……错了，应该是透过《种》的效力化身为爱莉西亚模样的夏M，她跟我和希耶丝塔一起行动过。

    「我想重新确认一下……那个时候你只是外表像爱莉西亚，但其实内心已经是夏M了吧？」

    「嗯，那个是货真价实的我没错唷。当然我也是到了最近才认知到这点。」

    夏M说到这微微露出苦笑。

    的确，一年前跟我一起行动的那个少女，所使用的第一人称，并非原始那位爱莉西亚所惯用的「Watashi」，当然也不是海拉习惯的「Boku」，而是夏M的「Atashi」。外表虽是桃红色秀发的爱莉西亚，但内心可是夏M渚本人。

    「不过，天晓得呢。因为长得跟当年十二、三岁的爱莉西亚外表一样，或许我的言行举止也稍微受到她影响吧。我自己也搞不清楚就是了。」

    夏M这时回顾起一年前的自己。

    「的确给人一种有点稚嫩的感觉，是说现在的夏M精神年龄也很幼稚就是了。」

    「唔哇，当初你自己还不是像个孩子一样向希耶丝塔撒娇。」

    「完全没有这样的记忆或纪录。」

    「总有一天我绝对要逼迫希耶丝塔招认当年所有的事。」

    ……在夏M心中，让侦探重返人世又多了一个谜样的动机。

    「啊，你快看，那间珠宝店，我们以前不是进去过吗？」

    夏M所指的那个方向，有一间面对巴士途经道路的玻璃橱窗珠宝店。大约在一年前，我跟她去寻找《蓝宝石之眼》曾造访过那个场所。

    「记得应该是没钱所以在那里完全没买东西。」

    「是啊，贫穷这点到现在依然没变啊。」

    应该要尽早让夏M开设侦探事务所，每天赚一点进帐也不赖。

    「嗯，不过取而代之地在路边摊商买了戒指给我，还算不错啦。」

    夏M似乎颇为开心，喜孜孜地朝上仰望我。

    「……有这回事吗？我完全忘了。」

    「你还说『从此时此刻直到未来永恒，请多多关照』，并把戒指戴在我的无名指上唷～」

    「唔，那是你逼我说的吧，现在立刻忘了它！」

    「我才不～要！」

    当我们聊著这些无关紧要的话题时，巴士终于抵达距离我们目的地最近的停靠站。下车后再走几分钟，我们来到的场所是───

    「就是这里了吧。」

    夏M仰望洁白的医院喃喃道著。

    这是昨天，我们调查那起事件所获得的结果之一───有位被梅杜莎袭击的受害者住进这家医院。

    「唉，进去吧。」

    就这样我们踏入医院，搭乘电梯直接前往事先查到的病房。

    「不过，事件并没有如想像中那样闹得人尽皆知耶。」

    夏M彷佛想起昨天的调查结果般说道。

    事实上，我们在街上向许多路人打听的结果，听到梅杜莎或类似的关键字后立刻有所反应的人，二十个里找不出一个。

    「是啊，要不是偷偷潜入报社，我们也无法追踪到这个地点吧。」

    昨天，夏M担心继续这样打听下去一点帮助也没有，就对我提了一个建议。倘若没按照她所说的去做，事情也不会像现在这么顺利了。

    「毕竟新闻媒体手中应该有情报才对，剩下的就只要窃听了！」

    「收敛一点，别明目张胆说出来啊。窃听可不是什么光明正大的事。」

    「好啦好啦，反正实际上也进行得很顺利，多亏君冢的能力。」

    「……是啊。说实话，这种能力很适合秘密行动。」

    变色龙的种带给我透明化的能力。只要有了这个，我就能消除自身的存在并偷听他人的对话之类，做起来简直易如反掌。

    「希望君冢不要尝到甜头后，就用这招潜入女生澡堂啊。」

    「这么真实的想像毫无必要。快住手，别用严肃的表情合掌祈祷啊。」

    就在我们如此对话时，电梯终于抵达目的地的楼层。我们就这样直接前往病房，下定决心后踏入其中。

    结果，映入眼帘的是───

    「这就是梅杜莎的受害者吗？」

    躺在病房里的，是一名看似四十多岁的男子。

    我们悄悄走近他床边。

    那位躺在病床上的男子，只能做出自主呼吸，以及偶尔眨眼的动作，不要说开口交谈了，就连手指头都动不了一根。或者，用石化来形容这种状态并不为过。

    「陷入植物人状态了吗？」

    根据他人转述，这位男子是在大约一周前住院，跟《圣典》所记载《梅杜莎》出现的时间亦吻合───果然那个未知的怪物，是用某种力量让这位男性变成石像的吧。究竟是何方神圣，为了什么目的───不过，当我像这样动脑思索的时候。

    「喂，君冢。」

    夏M注视著躺在床上的男人脸孔这么说道。

    「我们是不是，曾在哪里见过这个人？」

    果然在这个世界，并不存在没戏分的临时演员。

    ◆故事在此分歧

    那之后我们继续对此事调查。

    向住院男子的主治医师询问详情，此外，还去探视其他因相同症状被送来的住院病患。一般说来医生必须为病人的病情保密，所以理论上是打听不出什么，不过有了夏M的红眼就很容易让医师开口了。

    接著综合收集来的资讯与间接证据，我跟夏M讨论的结果，得到了一个梅杜莎真实身分与犯罪动机的假设。很巧地，这个假设是只有我跟夏M才能想出的答案。随后，两人在夏M的要求下再度造访某个场所。

    「终于能来这里了。」

    夏M喃喃说出的这个地点，是位于英国郊区的某座教堂墓地。

    夕照下的宽广草原上，墓碑等间隔地整齐排列。

    接著夏M走到其中一块石碑前屈膝蹲下。

    「真抱歉我来迟了───黛西小姐。」

    黛西&#8226;贝内特。

    这是一年前，发生在伦敦的一系列《魔鬼杰克》事件中，五位牺牲者里的最后一人。已经悼念过其他四人的夏M，正对最后一位亡者献花。

    「夏M。」

    我将手轻轻放在她肩上。

    「……嗯，我知道。」

    一年前，在伦敦所发生的连环杀人事件，其凶嫌，正是夏M的另一个人格海拉。当时海拉在跟希耶丝塔第一次交手时心脏受重伤，为了活下去才夺走五人的性命，把那些人的心脏当电池一样消耗。

    然而这些犯罪并非出于夏M本身的意志，而是海拉的独断独行。就某个角度来说，夏M也是人格跟意识被抢走的受害者。

    「我已经接受了那段过往，并在这个前提下，我要尽可能偿还。」

    如今夏M的侧脸，毫无一丝悲怆感。

    此外，她还怀抱著某个隐密目的才造访这个场所。

    「因此，不必担心我，君冢去做自己那部分的工作吧？」

    夏M对我露出笑容，并催促我离开这个地方。

    「这样真的好吗？不会因为我不在而感到寂寞？或是在半夜哭泣？」

    「我又不是小孩。又不像找不到希耶丝塔身影就在家中四处乱窜的君冢。」

    不要说得你亲眼见识过一样，那样的过去并不存在……大概吧。

    「况且，你也已经找到钥匙了对吧？」

    「……是啊，很偶然地就在这个时机。」

    没错，其实在前往这座墓地的途中，我的手机接到通知，之前被偷的钱包跟万能钥匙都找到了。看来某人的意志，是希望我跟夏M在此暂时分开行动。真是的，试图把侦探跟助手的联系切断还真是胆大包天啊。

    「君冢，你太爱操心了吧。」

    事实上我并没有那个意思，或许是情绪不小心表现在脸上了吧。抱著膝盖的夏M，凝视我露出苦笑。

    「放心啦，毕竟等一下，我也不是单独一人。」

    「……是这样没错。」

    对啊，就算我离开这里，夏M也不是一个人。

    下定决心跟夏M并肩作战的，现场确实还有另一号人物。

    「那么，有什么事就马上跟我联络，我会驾驶巨大机器人赶来。」

    「嗯，拜托你遵守世界观的规模好吗？难道都不反省一下过去的教训？」

    就算你这么吐槽，这个世界也变成非得跟外星人、吸血鬼，以及不知名的怪物交手不可了。让我偶尔胡说八道一下也无妨吧，偶一为之罢了。

    「那么，待会见。」

    「嗯，待会见。」

    就这样我们简短地告别后，我转身离开现场。

    我相信，她们一定能顺利解决等下理应要发生的事。

    ◇故事主角叙事者，交班

    君冢离开后，大约过了十五分钟左右。

    「哎呀，你是小女的朋友吗？」

    一位看似六十多岁的女性，捧著鲜花朝这边走来。

    我原地站起身，向她打招呼。

    「恕我久未问候了───罗丝&#8226;贝内特女士。」

    罗丝&#8226;贝内特───她是《魔鬼杰克》事件第五位受害者黛西&#8226;贝内特的母亲。一年前，我跟君冢在追踪此案的犯人时，曾跟希耶丝塔一起造访贝内特家。

    「上次在您逢丧之时冒昧打扰，真是感到万分抱歉。」

    这时，我再度深深一鞠躬。

    当初这位女士因为女儿之死精神太过疲惫，还在我们面前晕倒。

    「……呃，那个，这位小姐，我们以前见过面吗？」

    结果这位女士却露出带著困惑的微笑。

    但仔细想想这也不能怪她。当初我造访她家时，是透过地狱三头犬的种化身为爱莉西亚的模样，跟我现在的外表无法连结在一起也是理所当然的。

    「……不过话说回来，距离那起事件也过了一年以上呢。」

    我一边掩饰刚才的对话破绽，一边注视在墓碑前放下鲜花的罗丝女士。

    「真是光阴匆匆。那段痛苦的日子也逐渐变成往事了。」

    罗丝女士这么答道，脸上浮现历经艰辛的微笑。

    「当时悲痛尚未痊愈，却还得每天面对为事件紧追不舍的媒体记者。」

    「是啊，我也听说了。那之后，还有个议员。」

    我说到这，对方的脸颊肌肉顿时一阵抽搐，表情也僵住了。

    我指的是，有个男的想继承原本是当地议员的黛西&#8226;贝内特位置而出马竞选。他在演讲时声泪俱下，表示要继承黛西&#8226;贝内特的遗志，所以顺利高票当选。然而他那么做不过是演戏罢了，背地则以违法的政治献金敛财，还偷偷嘲笑黛西&#8226;贝内特是「一块好的垫脚石」。

    「……是吗，小姐，你对这件事很熟啊。你是从哪调查到的？」

    简直就像侦探一样───罗丝女士站起身并半开玩笑道。

    「不过，我已经没事了。他们大概也反省过了，最近好像变得很安分。」

    「是这样、吗？」

    「啊，对了。老实说，今天是小女的生日，我很高兴除了我还有人惦记著我的女儿。」

    罗丝女士并不介意我那种模棱两可的应付声，只是脸上浮现柔和的笑容。

    「是的，我知道。」

    没错，今天是黛西&#8226;贝内特的生日，这点我来这里前就调查清楚了。此外英国并不像日本那样有在盂兰盆节集中扫墓的习俗，所以经常会挑选故人的生日等时期来墓前献花。

    因此，我才猜测今天罗丝&#8226;贝内特会来帮女儿扫墓的机率很高。说穿了，我会跟她见面并不是偶然，而是专程为了跟她见面才跑这趟的。

    「罗丝&#8226;贝内特女士，您就是梅杜莎吧。」

    我冷不防将这样的假设给她。

    「……呼呼，你在说什么呀？」

    结果罗丝&#8226;贝内特依然挂著浅浅的微笑，闪躲我的质问。

    「我知道街上好像在传说类似的事件，但为什么我就是那个梅杜莎呢？」

    她掀起嘴角，提出这个理所当然的疑问。

    为什么我主张罗丝&#8226;贝内特就是那个怪物《梅杜莎》？假如我的猜测是真的，那罗丝&#8226;贝内特又是出于什么动机成为了让人们石化的《梅杜莎》───

    「答案正如我先前所说的。」

    没错，刚才我跟罗丝女士提到，那些害她痛苦的媒体记者跟男议员。而这群人，正是我今天跟君冢在医院探视过的梅杜莎被害者。尤其是那个男记者，一年前我曾在贝内特家门口遇过一次，印象深刻。

    此外除了那两人，还有许多疑似梅杜莎的受害者……经过调查可以得知，他们全都是跟黛西&#8226;贝内特有过纠纷的对象。要说有哪号人物会对这些人保持恨意的话。

    「罗丝女士，您成为了梅杜莎，动手除掉令千金的敌人……不，应该说是为了对那些践踏令千金名誉的家伙，报一箭之仇。」

    某天，自己最宝贝的独生女突然死了，变成一具再也无法说话的遗体。

    因此，至少对那些在女儿死后还想污辱她的存在，要施加惩罚……让他们变得跟石像一样冰冷，承受跟女儿相同的痛苦。梅杜莎这个怪物就是如此诞生的。

    「就这样？」

    罗丝&#8226;贝内特的笑容不知何时消失了，露出严峻的表情逼近我面前。

    「刚才那些，不过是你的臆测罢了。除了罗列一些老套的动机外，并没有任何具体的证据。」

    「……嗯，在这里的确找不到证据。」

    不过───我继续说道。

    「如果去府上找，一定可以搜出毒药才对。」

    我们在来这座墓地前，已经从医院的医师那询问过梅杜莎被害者的详细病情。这是我用红眼能力打听到的事实───那就是，被害者的体内都查出了相同的某种毒素。

    而且根据君冢表示，他两年前左右，在森林中洋房所遇见的屋主，其使用的毒气也是这种成分。

    也就是说，很明显这次的梅杜莎也是使用特殊毒药，让锁定的对象陷入意识障碍。这么一来，就算我们不去搜查，总有一天那些物证也会被官方找到才是。另外───

    「罗丝夫人，我是想听您亲口说出真相的。」

    老实说在来墓地前，君冢曾提议等握有确切证据后再行动，但我却摇头婉拒了。我宁愿选择说服罗丝&#8226;贝内特这条路。

    「……谁叫我就是无法原谅那些人啊。」

    这时，罗丝&#8226;贝内特露出了隐约带有几分无奈的微笑。而她的这份无奈，铁定不是针对我，而是一种自嘲。她也很明白，自己的行为是不对的，这点根本不必我去质疑她。但即便如此───

    「没错，就是我。我肯定就是你们所说的怪物───梅杜莎。」

    身为母亲，无法原谅那些践踏女儿名声的存在。因此她才使用毒药，让那些人陷入意识障碍。

    「你是怎么获得那种毒物的？」

    我询问她取得的管道。那绝不是在日常生活中能接触到的玩意。

    「……不知道是什么时候，某天我突然发现，那些东西就在我的信箱里。」

    罗丝&#8226;贝内特眼神空洞地这么喃喃说道。

    果然是有人唆使她这么做的……唔。

    「龋你告诉我。」

    女士有如寻求什么寄托似地对我问道。

    「某一天，我的女儿突然消失了，化为无法开口的骨灰。无论怎么跟她说话，那孩子都不会再回答我。明明如此，为什么还要让那些破坏她名声的人，继续胡言乱语呢？封死那些人的嘴巴究竟有什么错？」

    说到这，她揪住我的肩膀……不过没多久，她的手便无力地松软开来。

    罗丝&#8226;贝内特，绝不允许有人亵渎她死去的女儿。她的独生女已再也无法为自己辩驳，但那些一无所知的外人还要任意臆测或为了私利大声嚷嚷。为了抗拒此一现实，罗丝&#8226;贝内特变成了怪物。

    ───对这样的她，我该说什么才好。

    君冢评价我是个感性的人，然而就算用言语承载我胸中奔流不息的情绪，又能拯救这位女士吗？曾几何时，握著手枪的小唯也被我说服了，但这一回，我的言语还能像之前一样，成为让这位女士重新站起来的支柱吗？

    ───答案是，否定的。

    因为，我过去就没能拯救罗丝&#8226;贝内特。一年前，我在她家群俺龅募で椋只差一步，就能传达到她心中了……不过失败也是理所当然的。当时的我，外表完全就是一种伪装，甚至连自己犯下的过错都无法理解。像这样的我想要拯救别人，简直是傲慢到了极点。

    ───既然如此，我该怎么办才好？

    究竟有谁的言语，可以拯救这位女士？谁才有资格帮这位在独生女墓碑前崩溃落泪的母亲擦乾眼泪……答案，只有一个。

    「拜托，请借给我力量。」

    我将束著头发的红色缎带取下，恳求另一位搭档。

    ◇来自海姆冥界的口信

    「我一开始不就说让我来了吗？」

    我手抓红色缎带，对沉睡于这个身躯某处的主人意识如此埋怨著。真是的，之前吵架简直是白费力气。主人的感性……不对，应该说顽固，简直是让我连叹气都懒了。

    「你是、谁？」

    这时，蹲在墓碑前的女士抬头仰望我。

    我只是内在人格切换而已，外貌并没有改变……但或许是我的眼神太过凶恶，才会被对方察觉到吧。

    不过话又说回来，我究竟是谁，谁又是我？

    原来如此，老实说这个问题很有哲学的意味。

    「天晓得啊，我就是我啊。」

    我为了完成主人的心愿，俯瞰瘫坐在地上的那位女性说道。

    「你所持有的那个不过是劣质品罢了。虽说也是毒药，但效果并非永久的，如今陷入意识不清的那些人，应该不久后就会清醒吧。」

    那种毒素的真正源头，是来自某位被父亲大人的《种》所寄宿的《SPES》成员体内。

    而那位半人造人的代号是，水母。

    学名则是───梅杜莎。

    虽说水母的毒素是经过一段时间就会失效的类型，但那家伙为了赚点零用钱，还是在《SPES》的底层兜售那玩意。

    这回，她应该是因为失去女儿才会被对方趁虚而入吧。或许就她的观点，这种毒药甚至很有吸引力也说不定。但愿她还没有遭到对方勒索金钱……不对，我并不是处在可以为她担这种心的立场。

    「唔，你再靠近我就开枪！」

    就在这时，罗丝&#8226;贝内特从搁在脚边的皮包里取出一把手枪。

    「原来如此，连这种东西都入手了吗？」

    看来我的登场反而让情势恶化了。

    跟人类对话，并不如我想像中那么顺利。一想到这样下去会被主人斥责，我就自然而然露出苦笑。

    「……唔！」

    但或许是对此感到不快吧，罗丝&#8226;贝内特用颤抖的手举起枪。

    老实说，我觉得被子弹射中也好。甚至我认为她完全有对我开枪的权利。如果想复仇就趁现在。

    ───不过。

    「那枚子弹无法击中我。」

    下一瞬间，她击发的子弹严重偏离我这个目标，只有乾裂的枪响与硝烟残留在空荡荡的半空中。

    「虽然很抱歉，但我不能让主人死。」

    「别过来……」

    罗丝&#8226;贝内特一脸惧色，因腿软而用瘫坐在地上的臀部朝后挪动。

    她以为我会杀她吗？

    ……啊啊，不过也对啦，我们《SPES》是追随父亲大人、追随生存本能，并利用《种》的特殊能力，向这个星球的人类们痛下毒手。对这样的我们，怀抱本能上的恐惧感也是理所当然的吧。

    「然而，那不是我现在站在这里的理由。」

    主人把我叫出来不是为了做那个。

    我会在此出现的理由。

    是为了主人办不到，只有我办得到的事。

    没错，主人目前还无法完整运用沉睡在这个身躯里的《种》。红眼不过是触发器罢了，真正的种之力，隐藏在我的喉咙───也就是声音当中。

    「我的能力真面目是《言灵》───在发出的言语中含有灵力。」

    父亲大人所生出的《种》，会带给人体器官特殊的力量。而我们这些《SPES》的成员，则会在父亲大人的指示下不断攻击人类。

    不过，假使。

    这种特殊能力，除了伤害人类以外还有其他用途呢。

    如果我的这种《言灵》能力，还能成为拯救人类的力量呢。

    「住手，别过来……黛西……」

    罗丝&#8226;贝内特仰望逐步逼近的我，她想必是在无意识中喊出了独生女的名字吧。然而我只是弯下膝盖，配合她的视线高度。

    啊啊，是吗？

    这就是人类的恐惧情绪吗？

    一年前，她的女儿也是像这样畏惧我吧。

    在伦敦的街道上，当时我陷入了堪称恍神的状态，结果等我振作起来时，眼前已经有一具遗体。我为了这具身躯……为了拯救主人的性命，才从遗体中拔出心脏。不断重复、不断重复著。那五人临死之前，应该都对我充满了恐惧吧。

    「抱歉，让你们受惊了。」

    我对眼前正在颤抖的罗丝&#8226;贝内特说。

    也是对隔了一年的那五人谢罪。

    「……？」

    但罗丝&#8226;贝内特似乎不懂我的用意，依旧睁大不安且摇曳不定的双眼……果然，还是无法顺利沟通啊。

    我并不是能透过知识和经验不断求出最佳答案的理性与正义使者，更不是透过激情企图实现崇高理想的名侦探。

    没错，我不过是个冒牌货。

    是某一天，开始寄居夏M渚这位少女体内，某种没有形体的意识集合。

    我那种想被人需要的期望……一旦这个立足点没了，我这种虚幻的存在就连一阵风也能轻易刮走。

    「不过现在，我又有了立足点。」

    我紧握手上那条红色缎带。

    此时此刻，我正站在被主人所需要的立场上。

    没错，我无法模仿那位白发的名侦探，也跟很适合戴这条缎带的主人截然不同。正如先前说过的，我就是我。

    因此，我如今要完成只有我才能办到的使命。

    那必定是我所被赋予的权利，也是我必须达成的义务。

    「罗丝&#8226;贝内特，这并不是出于我，而是来自她的赠礼。」

    我的能力是《言灵》───言语中隐含灵力的我，可以跟接触过血液的对象交谈。而一年前，我在更换心脏时接触过对方───黛西&#8226;贝内特的鲜血，也因此记下了她临死前的最后遗言。

    「她必定这么说过。」

    火红的夕阳下，矗立于草原的墓碑前。

    我蹲下身子，将黛西&#8226;贝内特的遗言传达给她的母亲。

    「我爱您，Mom。」

    我名为海拉。

    代号是───地狱Hell。

    那是在生者与死者之间架桥，统治黄泉国度的女王之名。

    ◇为这份感情命名

    视野猛然一亮，夕照下的橘红色光芒映入眼帘。从远处传来的虫鸣声，让我明白自己的意识再度回到这个身体里了。

    「……海拉。」

    我方才召唤出的搭档，如今顺利完成任务，似乎已回到体内的某处了。

    「哎呀。」

    同时，罗丝&#8226;贝内特摇摇晃晃地倒在我的肩上。

    接著她在紧闭双眼的状态下───

    「───黛西。」

    喃喃唤著已故的独生女之名。

    最后她像失去意识般，躺在我的怀抱中陷入沉眠。

    「对不起。」

    在事件刚发生的那时，没能拯救到你。

    想起一年前我也曾像这样抱著她，便不禁如此谢罪。

    之后我让罗丝女士稍微靠著墓碑，自己拿出手机叫计程车。只要让她回家休息一段时间，她一定会很快苏醒吧。

    说到苏醒，那些被她投毒而陷入意识障碍的人们，根据海拉的说法，只要经过一段时间应当就会自然恢复。也就是说，事件到此算是解决了。

    「然而光是这样还不能算是完全赎罪。」

    我再度对墓碑双手合十，并不是以自嘲的角度，而是抱持觉悟喃喃说道。

    光是这样就足以赦免一年前的罪过，当然不可能。就算我之后做得再多也不够。但即便如此，我所能做的，就是不要被《侦探》的立场设限，尽量继续拯救他人。

    而目前我该全心投入的任务，就是打倒席德───以及让希耶丝塔复活。尤其是后者，更是超越那位完美无缺的名侦探设想，堪称是奇迹。为了实现奇迹我必须───

    「拜托你了，君冢。」

    光靠我一人的力量绝对无法实现，所以，一想到此时此刻那位可靠的搭档正在为了线索而努力，我就不禁仰望天空。

    君冢君彦───除了是我的助手，也是跟我搭档的男生。

    几个月前我们在放学后的教室邂逅，但总觉得自己不是跟他第一次交谈。之后才明白，理由是因为我左胸内的这颗心脏，曾经跟他一起度过三年的旅程。

    因此跟他相见时心脏才会异常激烈地鼓动，这并非出于我自身的感情───我是这么告诉自己的。然而───其实一年前，我就在这座城市伦敦跟君冢相遇了。而且那时，被困在幽暗中的我，被他的言语所拯救。既然如此，现在待在他身边心跳依然会加速的真正理由就是……

    「什么嘛。」

    答案就快水落石出，我却缩回揭开真相的手。

    至少现在做这种事，总是很难摆脱犯规的嫌疑。

    所以，一切要等。

    「等希耶丝塔回到人世再说吧。」

    我这么说服自己，并朝君冢目前所在的场所迈出步伐。

    ───而从远方天空传来微弱的爆炸声，也刚好是在这个时候。

第四卷 【Side Yui】

    君冢先生跟渚小姐去伦敦了，此外加濑小姐也和夏露小姐离开这间屋子。这么一来就只剩我跟蝙蝠先生留在加濑小姐的公寓里。

    是说，我们的预定计画是让蝙蝠先生为我特训，促使我《左眼》的能力觉醒。没错，本来应该是那样才对……

    「啊啊，这个看起来也相当高级嘛。」

    但当事人蝙蝠先生，却从酒柜取出看似很昂贵的红酒试喝，脸上露出满足的微笑。那么，特训的事还有下文吗？

    「擅自开红酒，不会惹加濑小姐生气吗？」

    我坐在蝙蝠先生的正对面问道。

    「不必在意。我可是被那女人关在监狱很久很久，这一点奢侈的享受她应该会允许才对吧？」

    蝙蝠先生这么说并轻轻摇晃红酒杯。

    这种从容自若的姿态，让人觉得他真是一位狂野的帅气大叔。这种成熟男性的气息，君冢先生是怎样也学不来的。

    「等等，我可没有被你敷衍过去！特训的事呢，不是要特训吗！」

    我放弃一直扮演的装傻角色，直接对蝙蝠先生逼问道。

    「赶快修行吧！例如跑到某座深山里！待在瀑布的水流下打坐！这样就需要泳装吧！啊，不过如果我沦为性感写真女星，在天堂的父亲跟母亲一定会担心的，所以泳装NG！」

    「你觉得我从哪句吐槽起比较好？」

    哎呀，看来不知不觉当中双方的角色互换了。

    「别急，等我乾了这杯也不迟。」

    蝙蝠先生非常从容，就像早就料到之后会发生什么事一样，只见他悠哉地慢慢含著红酒。

    「那么蝙蝠先生，为什么你要担任指导我的职务？」

    反正特训也不会马上开始的样子，趁机跟他聊一聊也无妨吧。没错，难得有这个机会，我也想跟帅气大叔好好聊天。

    「因为我们在打倒《SPES》这件事上利害一致，这点我以前就解释过了吧？」

    ……结果，蝙蝠先生异常地冷淡。

    太奇怪了，如果是君冢先生，一定会说个没停直到我这边受不了为止。不对等等，那个跟其他女人去国外悠闲旅行的家伙，我才不想管呢。

    「不过，难得有这个机会，我也想问你一个问题。」

    这时轮蝙蝠先生主动开口了。他放下玻璃杯质问道。

    「你真的不想为双亲报仇吗？」

    我认为他已经喝了很多酒，但这个问题并不是一时喝醉才脱口而出的，看来是他真心想知道我的想法。或者说，他就是为了知道这个问题的答案，才会刻意安排只有我们独处的场合……不过也可能是我想太多了吧。

    「即使杀害家人或同伴的仇人就出现在你面前，你也不会扣下扳机吗？」

    蝙蝠先生再一次确认道。

    「唔───我也不晓得。拿上次的状况来说，毕竟蝙蝠先生或变色龙先生也不是我直接的s亲仇人……除非实际遭遇那样的场面，否则我也不知道自己会怎么做。」

    回忆起前几天在电视台屋顶发生的那件事，我如此答道。

    「是吗，你还真冷静。」

    「会吗？不过我觉得自己之所以能这么说，是因为如今我眼前并没有杀害双亲的仇人。就如我抓起麦克风代替手枪一样，视情况的不同，我也可能扔下麦克风抓起手枪。」

    「你的意思是你不想只为复仇而活，但也不完全排除复仇的选项是吗？」

    「是的，我觉得最后只会取决于自己当下想怎么做。」

    我之前的确对君冢先生说了很动听的场面话，但实际上当时我还在迟疑。幸好之后经历了那些事，有君冢先生支持我，现在的我已经能堂堂正正、充满自信地这么说。

    「因此，我的人生并不会只剩下复仇这件事。我想过著当初父母期待我过的生活。」

    「这跟被死者所束缚有什么不同吗？」

    「大不相同唷。」

    是的，两者并不相同。唯独这点我可以抬头挺胸地说。

    「毕竟此时此刻的我，就是这么想的！」

    因此毫无疑问，这是我的意志，也是只有我能决定的想法。

    「───是吗？」

    蝙蝠先生若有所思地低声咕哝道，接著将杯中剩余的红酒一饮而尽。

    「呃，刚才我的答案还可以吧？结果好像变成我在唱独角戏。」

    不知为何我突然感到不好意思起来，于是对蝙蝠先生这么问。

    「当然，老实说很值得参考。此外我也确定小姐你并没有真的离开父母亲独立生活。」

    「为、为什么结论是这个啊！你真的有仔细听我说话吗！？」

    「我刚才那句话是正面的意思，你别介意。」

    「就算加上这种补充也无法骗过我！我一直是尽量以成年偶像的姿态为卖点的，请不要让我的形象变得孩子气！」

    真是的，这个大叔真坏心。竟然欺负我这么年幼稚嫩的女孩，性格恶劣的程度简直跟君冢先生有得比。

    ……不知为何，总觉得从刚才起，我就一直忍不住想起不在这里的君冢先生。那个男的真是罪孽深重啊。没错，真受不了他，能不能快点回来呢。

    「哈哈，那么愉快的话题就到此为止了，开始特训吧。」

    尽管脸色没变红，但搞不好已经喝醉了。只见性格变得较为开朗的蝙蝠先生，在此终于切入正题。

    「听好，我首先要教给小姐的，是关于人体动作的基本知识……」

    「啊，感觉这个会讲很久，我可以一边泡澡一边听吗？反正你待在这边大声说我在浴室也能听见！」

    「亏你有脸提出这种过分的要求啊。」

    「呼呼，这个吐槽不赖！」

    感觉很顺利呢。有个年纪相差较远的朋友也是件好事。

    这之后一定还会跟蝙蝠先生相处很久───不，只能说希望是那样就好了，我一边这么想一边开始竖耳倾听他的话。

    「啊，对了，蝙蝠先生的本名是什么呢？我想起一个有趣的姓名测算游戏。」

    「我现在说这个好像有点奇怪，不过你什么时候才要开始特训啊？」

第四卷 【第三章】

    ◆世界的守护者

    我跟夏M分开后，独自去取回被偷走的钱包跟钥匙，因此而来到某个场所。电话里提到的地址应该就是这里才对……然而。

    「这里可没留给我什么美好的回忆。」

    矗立在我眼前的建筑物不是什么警署───而是英国的中枢，西敏宫。大约一年前，我被海拉绑架到这栋建筑物的地下监禁起来，之后又以那座钟塔为舞台，上演了希耶丝塔跟海拉的激烈战斗。

    「只能硬著头皮进去了。」

    我回想那些往事，踏步迈入其中。

    这时，很快出现一位身著西装的英国绅士，领我去一般人禁止进人的区域。随后他请我搭上一部专用的电梯，自己则行了一个礼后离去。看样子，把我叫到这里来的人物，就待在这座宫殿附属的尖塔───伊莉莎白塔上。

    「哎呀，事先的铺陈也太漫长了吧───米亚&#8226;惠特洛克。」

    电梯上升的过程中我自言自语道。

    没错，之后等待我的人物是谁，根本不需要任何推理。更何况，取走我的钱包……不，应该说取走钱包里钥匙的人，就是那位空服员奥莉薇亚吧。她的目的只有一个，就是检验我们是否有资格跟米亚&#8226;惠特洛克见上一面。

    奥莉薇亚在飞机上偷走钥匙，诱导我们采取后续的行动，还故意让我们发现那本《圣典》。至于能否顺利解决梅杜莎事件，则是对我们的最终判断基准。当她得知我跟夏M已经查出梅杜莎的真实身分，并即将解决案子时，就主动向我取得联络。因此，待会等我的人，必定是那位《巫女》───米亚&#8226;惠特洛克。

    「一想到被人玩弄于股掌之间到这种程度，我反而懒得生气了。」

    是说这也到此为止了。等一下，她若不达成我的要求我就绝不罢休。

    我如此发誓，并等待电梯门打开───门开启后，一道螺旋状的阶梯映入我眼帘。在昏暗的光线下，我登上阶梯，持续往高处爬升。

    ───随后。

    「就是这里了吗？」

    眼前出现一扇门。

    我下定决心，转动门把。

    「……唔！」

    一阵风袭来，我忍不住掩住脸部。

    强风伴随著呼啸声。这种风势，让我很快想起，自己登上了距离地面百公尺以上的高度。

    一道橘红色的光线，钻入了我覆盖脸庞的手，以及紧闭的眼皮。

    「……这里直接通往室外喔？」

    之后，我逐渐适应风势以及刺眼的阳光，这才终于睁开双眼。我所站的位置，是一处像是饭店客房的房间。而在我的正对面，有一个类似露台的场所，一位少女就像想对伦敦市区一览无遗般伫立在那边。

    她身著白衣搭配绯裤的巫女装束。

    在逐渐西沉的夕阳照耀下，这位守护世界的《调律者》正君临钟塔上。

    「谁？」

    这时，或许是察觉出我的气息吧，少女往后回过头。

    泛青的秀发摇曳著，如洋娃娃般浑圆的美丽双眸则讶异地瞪大。

    「终于见到你了，米亚&#8226;惠特洛克。」

    我边朝这位世界的守护者靠近边说道。

    「请告诉我改变未来的方法。」

    那是为了让希耶丝塔重返人世，迎向一个所有人都期盼的故事结局。

    ◆世界的终结，渥尔娃的预言

    「那种未来，并不存在。」

    从巫女服换成便服的米亚&#8226;惠特洛克，一边将书本放回占据一整面墙壁的巨大书架上，一边冷淡地对我说道。

    我好不容易才抵达据说能看透未来的她面前，等待对方完成每天傍晚在钟塔上的例行工作，并获准跟她在这个房间面对面交谈。本来以为，我的目的应该会就此达成才是……

    「未来是绝对不变的。无论我们怎么挣扎，最终故事的结局都不会改变。」

    少女以淡漠的声音如此告知，接著转身背对我，踮起脚想把书放回高处的架上。

    「这里只有你一个人吗？我还以为会有随从在。」

    我从她背后一把抽走那本书，代替她放回书架并问道。好比把我引导到这里的人，也就是那位空服员奥莉薇亚。不过先不管那个了，首先要请她还我钱包跟钥匙才行。

    「……我也是受害者呀。」

    米亚绷著那张洋娃娃一样的可爱脸孔，从二十公分以下的位置朝上仰望我。

    「不知为了什么目的，奥莉薇亚擅自想撮合我跟你们见面。」

    原来如此。的确，在那架客机上，奥莉薇亚看起来也像是很希望我跟夏M见到米亚。

    「也就是说我本人并没有事找你们，对你们也毫无兴趣。如果可以我不想看到你的脸，也不想跟你呼吸相同的空气。可以请你快点回家吗？」

    米亚迅速从我身边滑走，再度开始整理书本。

    ……竟然厌恶我到这种程度。不，与其说她讨厌我这个人，不如说她回避著外界所有的人。我猜的，一定是那样吧。

    「很抱歉，我没实现目的是不会离开的。」

    这时我拿起堆放在桌上的书籍问道。

    「米亚&#8226;惠特洛克，这是《圣典》吧？」

    没错。除了我跟米亚手上那些，包括墙壁上那一整面书，全都是。

    「我有什么理由非得回答不可？」

    「我的搭档，正按照奥莉薇亚的指示处理事件。」

    是的，假使那本《圣典》是米亚&#8226;惠特洛克方面刻意放在我们的旅馆房间，而上头记载的难题也被夏M渚解决了，那现状应该对我们的立场有利才对。此外顺便提一下，我现在也在帮她做整理书库的工作。

    「……你以为这种强迫推销的恩情会有用吗？」

    但即便如此，米亚还是很无奈地轻叹了口气。

    「是的，没错。共有十万零两百七十九本───在这里的所有《圣典》，都是由包括我在内的历代巫女所编撰。」

    说到这，她轻轻指著房间内并排的书架。

    「我的预知未来能力，虽说只能看到片段，但也能预先发现世界的危机。由于这种能力我就任《巫女》之职，还被赋予了要把迟早会来的世界末日Ragnarok记载在《圣典》上的任务。」

    果然正如风靡小姐所说，《巫女》具备能看穿未来的能力……这么一来，达成我目的所不可或缺的力量，很可能就在她身上。

    「嗯，就算能预见未来也无法改变未来，所以对大部分人来说，知道这个也没有用就是了。」

    但米亚却如此评价自身的能力，用手拨了拨青色的秀发。

    「拥有这种力量的，除了你以外还有别人吗？」

    我终于忍不住停下手边工作，前倾著上半身凑向米亚详细问道。

    「你没在幼稚园学过『不工作就没饭吃』这个道理吗？」

    这时米亚径自深陷入一张高背椅，紧闭双眼如此告诉我。

    「幼稚园才不会教这个，别把三岁小孩当奴工好吗？」

    不过那可能是指，如果我想要她回答问题，至少得先帮她完成工作的意思。虽然不清楚摆放的规则是什么，但我还是依照米亚的指示将书一一上架。

    排列在架上的书背，包含了《Viral Pandemic》、《World War Ⅲ》，甚至《Vampire Rebellion》这些耸动的标题。那些或许是指由十二位《调律者》防患于未然的世界危机吧。

    「附带一提，《圣典》是第一级机密物品───你虽然可以阅读，但也要做好再也无法安心入睡的觉悟。」

    「别用爽朗的表情告诉我这么可怕的后果啊……」

    看来当我未经许可打开这些书的那一天，我就会被更上层的存在抹杀掉。

    我的脸颊抽搐著，同时将标题写有《Alternate History》的《圣典》放回架上。

    「拥有这种能力的人，全世界同时只会有一个。此外当那人死去后，这项能力就会以后天出现的形式瞬间转移到另一个人身上───就像是神的祝福一样。」

    当我在工作时，米亚趁机回答了我先前的质问。

    「这些书的原典是出自北欧神话中的女萨满───渥尔娃。以她为先祖，过去几千年来历史中诞生了大量的《巫女》。你们那个国家也有《巫女》喔，我忘了她叫什么，只记得她的名字里也有《miko》的音节。」

    米亚所指的，恐怕就是一千八百年前倭国那位会使用占卜的女王吧（注2）。过去海拉提过的印度圣人投山仙人，想必也是同样职位的其中一人。

    「那米亚你又是什么时候拥有这种力量的？」

    「已经是十年前的事了吧。有一天我就像是梦呓一样，说出某种自然灾害快发生了……被我的双亲听到后，事情就这么展开了。」

    除了自己这种预言能力的详情外，米亚也一并提及了自身的过往。

    「像是预言的某种画面，会突然在我的脑海里冒出。我几乎是无意识地将那种画面言语化，或者在纸上写下内容。就像这样，我开始预言大规模恐怖攻击、重要人士的性命危机等等───最后被众人视为神之子。」

    「神之子……是被谁捧出来的吗？」

    我这么一问，米亚突然露出自嘲的笑容。

    「没错，你猜对了。只不过你说的那个『谁』，其实就是我最亲近的双亲。他们看上我这种能力，想让我成为新兴教派的教祖───并以此赚钱。」

    能看穿未来的神之子───这样的存在就等于摇钱树，人们会产生这种念头可说是理所当然的。但对米亚来说，更大的不幸是动这种歪脑筋的人就是她亲生父母。

    「抱歉打断你的话，米亚，这个怎么处理？」

    我这么问，手中抓起一捆用绳子固定在一起的十几张纸。跟其他《圣典》不同，这些纸没有封面，只有第一张上用手写体写了《Singularity》。

    「那是垃圾啦。」

    ……虽然应该跟我无关，但总觉得拿著那些纸的我也莫名其妙一起被骂了。

    「反正写在那上面的事不会发生。」

    也就是说，这些纸跟《圣典》无关吧。不是听说《圣典》只会记载未来一定会发生的事吗？不过我还是姑且按照米亚的指示，将这捆纸放回原位。

    「不过我的能力顶多就是预见世界的危机罢了，根本不可能像算命师一样占卜每位信徒的个人将来。」

    米亚继续刚才的话题。她的双亲，藉由独生女这种预知未来的能力开创了新兴宗教───然而。

    「这种宗教能成立吗？那些信徒，是希望神之子可以帮他们预言吧……」

    「没错。因此我的双亲，经常会捏造一些神谕，并藉此诈取信徒的钱。如果不听他们的话就会受到天谴───以这种隐晦的威胁方式。」

    那简直就像典型的邪教。米亚的经历，其实在世界各地都有类似的例子───只不过，那也是任何一个地方都不该上演的悲剧故事。

    捏造神谕，并试图从信徒手中诈取金钱的米亚双亲。尽管当事人米亚再三反对这种做法，但每次大人们都会修理她───威胁「事到如今你还能舍弃那些信徒吗」云云。

    当时还年幼的米亚，丝毫没有抵抗的余地，被关进地下室，只能眼睁睁目睹双亲沾染罪恶。不过，这样的日子还是以最糟糕的形式画上句点了。

    某天，被虚假预言诈骗大量金钱的信徒，因恨意而纵火焚烧米亚的家。米亚的双亲也被熊熊烈火瞬间吞噬。

    「虽然我母亲做了坏事，我父亲则是经常打我，但对我而言，他们还是唯一的家人───因此我拚命想拯救他们两人。透过我这种能预见未来的能力，寻找从猛烈火舌中逃脱的方法。」

    等我回过神，才发现米亚已走到巨大的窗边。她神情虚幻而空洞的侧脸，被低垂的夕日照亮了。

    「但，不论我怎么看，都看不到那两人得救的未来。毕竟，我的双亲对这个世界来说并不重要。」

    是啊，米亚所能看到的，顶多就是跟世界危机有关的景象───至于她那仅是普通人的父母，并不在能预知的范围内。

    「……所以说，只有米亚获救吗？」

    「因为火没有烧到地下室。」

    明明我根本不想要这种类似神明庇佑的结果───米亚自嘲著。

    「遇到这种情况，你后来又是怎么成为《调律者》的？」

    失去家人，独自活在绝望中的米亚&#8226;惠特洛克，之后是什么时候、又是经由什么管道就任《巫女》，与世界之敌战斗呢？

    「距今四年半前，《名侦探》把我偷了出来。」

    这时米亚回头看著我这么说道。

    「……结果跟希耶丝塔有关喔。」

    她所说的「偷了出来」，就上下文应该是「接受对方保护」的意思吧。也就是希耶丝塔向当时失去家人、孤独一人的米亚伸出了援手。

    「保护你，是希耶丝塔身为《名侦探》的任务之一吗？」

    「据说原本是把这个任务交给《怪盗》，但《名侦探》却代替他把我偷出来。她还说『只有那个男的不可信任』。」

    怪盗───跟希耶丝塔旅行的那三年，我们也曾几度与类似的家伙战斗过，但现在米亚所说的应该是《调律者》之中的《怪盗》吧。记得以前《希耶丝塔》所列举的《调律者》职位中也有《怪盗》的存在……但是。

    「不能相信《怪盗》，这是什么意思？再怎么说他也是正义的一方吧？」

    据说这世上的全部十二位《调律者》，都负有拯救世界危机的使命。尽管那群人当中，的确有《吸血鬼》史卡雷特这种不正常的存在……难道《怪盗》也是同一类的家伙？

    「《怪盗》在十二位《调律者》当中，是唯一一个明确违反联邦宪章的叛徒。那家伙如今因犯了某项大罪，被囚禁在深深的地底。而且当初只有《名侦探》一人，在事先就察觉出那家伙的危险性。正因如此，她才没有理会《怪盗》，决定用自己的力量把我带出去。」

    米亚所说的联邦宪章，应该就是夏露之前提过的那个吧。似乎就是那个规范在管理《调律者》的样子。

    「怪盗究竟犯了什么罪啊？」

    我知道话题越来越偏了，但还是忍不住追问下去。既然是负责守护世界和平的正义使者，为什么要像罪犯一样被关起来。

    「他偷走了原本只限我可以接触的部分《圣典》。」

    米亚&#8226;惠特洛克这么表示，第一次在眼神中散发出怒意。

    「然后怪盗把记载有《SPES》相关预言的《圣典》卖给席德，并获得了某项对价。」

    「说到这就连接回主题了……」

    席德利用《怪盗》这样的存在，偷走了米亚的部分《圣典》。之前蝙蝠越狱时，席德也企图找《吸血鬼》史卡雷特合作……看来早在几年前，那家伙就想利用《调律者》了。

    透过这种方式取得《圣典》并获悉未来的席德，恐怕也能事先预知自己将面临的危机。希耶丝塔就是跟这样的对手持续缠斗，而最终她所迎来的结局会是───

    「喂，你的看法呢？」

    米亚冷不防朝我走来并问道。

    「假使赌上一切与世界之敌战斗，最终迎来那样的下场就是《调律者》的职责所在的话───那么就算拯救了世界一次，还是会有后续的敌人现身，战斗绝不会轻易结束。这个世界直到走向灭亡的结局之前，只是灭亡的方式在改变罢了。《调律者》始终在自欺欺人，假装能守护这个世界。像这样的未来，你们还能抱持希望吗？」

    米亚&#8226;惠特洛克那双摇曳不定的淡紫色眼眸逼近我面前。

    这肯定就是她对我那个心愿所提出的反对主张了。

    『未来究竟能否改变？』

    对此她的答覆是这样。

    『不论选择哪一个未来，最后都会迎来世界的终结Bad end。』

    然而这绝对不是一个危言耸听的结论。米亚自幼就拥有预知未来的能力，但却因此不断被周遭人利用。唯一成功拯救过米亚一次的希耶丝塔，自己也壮烈牺牲了……且即便是这样，世界之敌也没有被消灭。米亚&#8226;惠特洛克身为《巫女》，得要一辈子持续观看这种地狱般的未来。

    「因此我决定，至少在我寿命耗尽前……或是世界迎来终结之前，我都要一直关在这座塔里完成自己的职责。不要抱持无谓的期待，也不要妄想能改变什么。所谓不期不待，不受伤害。我只要谨慎小心地，独自完成《名侦探》交付的工作就好。」

    就这样，米亚&#8226;惠特洛克不待我回答就直接下了结论。

    「……是啊，我现在终于理解你的立场了。」

    我站起身，并这么回答对方。

    正如米亚所言，假使只有灭亡的未来在等待我们，那不论我们采取什么行动都是无济于事，这样的想法非常合逻辑。直到那个迟早会降临的灾厄之日前，米亚都不见任何人，要永远封闭在这座钟塔里。不论这种日子有多么痛苦，我毕竟没有资格否定她的决断。一想到这，我就───

    「但是，很抱歉。我虽然可以理解你的想法，但却无法产生共鸣。」

    我用公主抱的方式一把抱起米亚。

    「……咦耶？」

    米亚躺在我的臂弯中，愕然地用力眨著眼。

    怎么啦，竟然发出这种软弱的惊呼声，你刚才的人设崩坏了吗？

    总不会以为，刚才那些话足以说服我吧？

    「从现在起，我要教会你未来是一种多么无法确定的玩意。」

    而就在这一x那───这个房间，或者说这整栋建筑物，飨起了刺耳的警报声。同时，先前米亚所倚靠的玻璃窗，也发出轰隆巨响碎裂了。

    「怎、怎么？发生什么事了？」

    米亚大为动摇。就在这时屋外又响起了爆炸声，地板如地震般摇晃起来。

    怎么啦？你连这种未来都无法预知喔？───总之，抱歉啦。

    「你以为，现在跟你一起的是什么人？」

    我抱起米亚，冲向房间的出口。

    「太小看我这种容易被卷入事件的体质可是会让我很困扰喔。」

    假使你是受神宠爱的少女，那我就是被众神弃的男人。

    很抱歉，之后可是要把你卷进你无法想像的未来。

    于是我把大声叫嚷著「你想把我带去哪里！？」的米亚抱起，纵身跳出命运之轮的外侧。

    ◆寻找独一无二的未来

    那之后，顺利逃出钟塔的我们，双双走在日影西斜的伦敦街道上。

    「为、为什么会变这样……」

    米亚&#8226;惠特洛克跟在我后头两步的位置，同时紧张地东张西望。先前她那种冷静的态度荡然无存，只能弓著背并小心翼翼地迈出步子。

    「刚才那个到底是……」

    钟塔突如其来发生爆炸事故。警报声大作，在四周火焰与烟雾弥漫的状态下，我们逃出了塔外。

    「天晓得，搞不好是恐攻。」

    「唔，为什么你能这么冷静？」

    米亚加强语气，且加快脚步并排到我身边。

    「呜呜，突然大声说话感觉头好晕……」

    我本来以为她终于愿意抒发情绪了，没想到米亚却摇摇晃晃地瘫坐在原地。看来她平常都是过著足不出户的生活吧。

    「发生恐攻什么的也很正常吧。」

    「哪里正常了啊。」

    米亚抓住我伸出的手，勉强站起身。

    「你要多运动一下。偶尔出来外面比较好，透透气。」

    「我不要，那样很累。」

    「别一脸认真地说这种话，难道你是尼特族吗？」

    听到我这么说，米亚露出有点尴尬的表情，随后便独自加快步伐。

    「对外头的世界保持兴趣，找几个嗜好。如果能多交一个朋友，你就会变得更积极乐观了。」

    「就算积极乐观也没用，反正世界也是要毁灭的……」

    「你的消极程度都突破天际了！」

    是说，以她那种能力，就算有这种心态也不算太离谱，所以我有点难吐槽。

    「……你嗓门好大，别这样，快吓死我了。」

    这时米亚转过上半身对我投来责难的视线。

    「啊，抱歉。一不注意就……我跟平时那些家伙都是用这种调调说话。」

    「你跟同伴之间究竟是抱持什么情绪在对话啊……」

    终于有人提及这一点了吗？呃，是说这问题也不是光靠我一人就能解决的。听见了吗？斋川唯，还有其他那群愉快的伙伴们。

    「……唉，真是的。自从你出现以后就没一件好事。」

    这时米亚重重地叹了口气。

    「一年前那次也是搞得鸡飞狗跳啊。」

    她将双手交叠在背后，朝上仰望我并翻起白眼。

    「对喔，那次的舞台也是在这座钟塔。」

    大约一年前，希耶丝塔跟海拉在这里展开战斗。双方各自驾驶机器人与生物兵器，以钟塔为舞台大闹了一番。是说那时候，米亚已经在塔里了……她铁定也曾隔著窗户观测外头的光景吧。

    「你能体谅一下负责善后处理的人吗？」

    原来如此，当时明明打得天昏地暗，周遭却完全没有看热闹的群众，也没有上新闻……看来背后一定有股巨大的势力在运作吧。呃，不过你要抱怨，还务必请找那位白发的名侦探才对。

    「那么，我用这个换取你的原谅吧。」

    我一把揪住走在人行道那侧的米亚的手，并拉向自己。就在下一瞬间，发出「咦」并瞪大眼睛的米亚、前一秒钟所在的位置，有个打破的花盆摔在地上。

    「好了，走吧。」

    我放掉米亚的手，重新迈开夜路上的散步。

    「……果然跟你在一块就会遭遇不必要的麻烦。」

    大概是厌恶我这种容易被卷入事件的体质吧，米亚就像小猫一样把背缩得更驼了。从刚才开始，她的各种举止就像小动物一样。

    不过对我而言，这还算日常生活的范围内。为了告诉米亚未来的确是可以改变的，有必要再多跟她相处一阵子。

    「希耶丝塔没有告诉过你，事情的展开往往非常迅速吗？」

    我对停住不动的米亚出声道。

    「她哪有告诉我这个。我跟学姊……咳咳，我是指名侦探，只是偶尔一起玩线上游戏罢了。」

    「《调律者》之间到底是什么样的关系啊。」

    意外的学姊学妹关系浮出台面。对希耶丝塔来说我是助手，夏露则是徒弟……这么说来，米亚搞不好是那种需要费心照顾的可爱学妹吧。

    当我思索这些的时候，发现附近的公车站停了一辆高耸的红色巴士。来得正好。

    「听好，在我们的世界里有个既定的方针。那就是像常识啦、心里纠结啦、裹足不前等等会拖慢节奏的要素，全部都要快转跳过。」

    「我们的世界是……？你干么突然开始说明啊……？」

    「别废话了快跟上来，让我们的故事开始加速。」

    我完美地说出这句名言后就直接登上巴士的阶梯。

    「说点题外话，你看起来并不像朋友很多的类型。」

    「别用题外话伤人啊。」

    「那我回到正题吧。我是不会当你的朋友的。」

    「很好啊，我只要你帮我完成一个天真的梦想就够了。」

    我们聊著这些，并在双层巴士下层的最后一排并肩坐下。

    「───喂，你平常都是这种感觉吗？」

    坐在靠窗位置的米亚，一边眺望夜晚的街景一边问身旁的我。

    「这种感觉是指？聪明、善解人意，而且模样帅气吗？」

    「你不用勉强装傻等我吐槽的。」

    我可没在提供吐槽点。

    「我是要问，你平常做事都不经计画吗？」

    不经计画，是吗？的确，我当下也不清楚这辆巴士会开往何方。更不知道它会在几点几分通过哪个车站，或是半路会有谁上车───不过。

    「我的终点站早就决定好了。迟早有一天，我要让希耶丝塔复活。」

    这就是我唯一期盼的未来，也是我锁定的故事结局。

    「那种事真能办到吗？」

    对我的誓言，米亚并没有露出吃惊的样子。她想必早就知道我的打算了吧。或许正因如此，她才会打从一开始就拚命闪躲我跟夏M。毕竟，她很明白这个心愿有多么荒诞无稽。

    「未来会怎样，天晓呢。」

    我不知道未来的事。就因为不知道，所以才要来找你啊。

    ───然而。

    「这种好运爆棚的路线，我觉得有一条应该也不为过吧。」

    没错，这就是我的心愿。

    「…………」

    对我的这番话，米亚不置可否，只是继续眺望窗外。

    就算要实现完美无缺的Happy end难如登天。

    就算某人得在途中稍微忍耐，或是某些事物将有所欠缺。

    就算有些许不完美，未来也不见得全都是注定要失去某人甚至一切的残酷结局才对。

    「未来必定有许多条不同的路线分歧。至于要选哪一条，全凭我们当下的意志。」

    就好比今天，奥莉薇亚按照自身的意志把我引到钟塔一样，我此时此刻的行动，也让米亚卷入了她意料外的情况。依据我们的意志、行动，未来的路线的确能发生各式各样的变化。既然如此───

    「希耶丝塔复活的未来Route，应该也有可能存在吧？」

    我再度喃喃道出这回拜访米亚最大也是最原始的目的。

    「───这句台词，的确只有你有资格说出口呢。」

    结果米亚却低声回了这句意图不明的话。

    可惜，现实并没有轻松惬意到让我有空闲反问她。

    「抱歉，可能要暂时停止闲聊了。」

    「咦？」

    米亚不解地歪著脑袋，同时，巴士内响起了女性的尖叫声。我目光转向巴士前方───有位身著迷彩服的男子手持步枪站在那。

    「是劫持巴士、吗？」

    这正是我这种容易卷入事件的体质发挥本领的时候。

    ◆这一跳，将飞越世界观

    「所、所以说我不想出门嘛……」

    邻座的米亚，果然又像个小动物般抱住膝盖缩起身子。说她可怜会有点没礼貌吗？

    「怎样？这个未来你没有预见吧？」

    「都这种情况了，你还说得很得意的样子……」

    米亚以忿忿的视线瞪著我。这家伙终于肯看著我说话了啊。

    「我的能力可不是像占卜那种便利的东西。假使要有意识地看见对世界会有巨大影响的未来景象，就必须先准备好合适的『场所』才行。」

    所以等下会发生什么事我可不知道───米亚这么咕哝道。

    「───不准动。谁敢动一下小命就会不保。」

    下一瞬间，枪声大作。

    劫持犯用步枪对车顶开火，接著又直接将枪口对准我们这些乘客……真是的，看来不能随便乱动了。

    「───只要政府释放我们的同志，你们这些废物就能离开这辆巴士。这就是所谓的命运共同体吧。」

    哈哈───打扮跟军人一样的男子，发出了简直就像是蝙蝠的笑声。看来犯人的目的，是要救出被关入监狱的同伙。利用这种方式跟警方谈判……我不认为是个高明的手段。

    「怎么办？」

    米亚低声问道。

    置身紧绷的空气中，幸好我们坐在最后一排位置，可以正确掌握全车的情况。巴士里包含我跟米亚在内共有普通乘客十一人，驾驶一人，此外拿枪的歹徒在车辆前面有一人。敌方持有武器，而且普通的乘客众多，千万不可轻举妄动。

    「啊啊，我反倒想问你该怎么办才好？」

    「到了紧要关头你却完全派不上用场……」

    米亚用手抵著前额，嘴里唤著随从的名字「奥莉薇亚」。果然所谓可怜跟可爱就只有一线之隔。

    「我受够了，反正世界也是要毁灭的……」

    「就说了，停止这种极度负面的思考吧。」

    就算阴沉也该有个限度吧。况且以她的能力，说这种话很像是严肃的预言，让人根本笑不出来。

    「呃，其实我一直都是这样喔，要有侦探下指令我才知道怎么做喔。」

    「拜托你能不能有点自尊，你的自尊心呢？」

    「米亚，现在先跟我握手好吗？」

    「你有在听人说话吗？」

    由于她没有正面拒绝，我就试著直接握住她娇小的手掌，可以清楚感受到她的身体顿时僵住了。

    「……我从来没有被男人握手的经验。」

    这时，尽管我根本没问，但米亚还是迅速辩解道。接著她叹了口气，被我握住的手比想像中体温更低。

    「像这种时候，学姊会怎么办呢？」

    大概是没有余裕去掩饰了，米亚直接叫起希耶丝塔学姊。

    「总之她会先喝红茶，然后再捉弄我。」

    「这根本没有参考的价值……」

    是啊，就连遇到劫机那次，她也是那种可以睡午觉睡得很沉的家伙。

    「……我在《调律者》当中，并不是擅长处理这种事的。」

    这时米亚垂下头，带著自嘲意味冒出一句。

    没错，《调律者》并非全体都是以战斗技巧优异的成员构成。只是我之前遇到的三个刚好都是如此罢了。

    好比里面或许也有特别擅长动脑的，而像米亚这种因预知未来能力而选入《调律者》的例子也存在。像这样各种能力平衡的十二人才能给世界调律吧。

    「我不像《暗杀者》那样有钢铁般的使命，也不像《吸血鬼》那样具备毁灭世界的强大实力，更不像《名侦探》那样充满勇气、不畏死亡。因此我那时候，才没能阻止学姊赌上一切。」

    「米亚，你……」

    「───谁！是谁在说话！」

    霎时，劫持犯好像很激动地朝乘客们举起枪。接著那家伙继续端著枪口，慢慢走到一个个乘客旁边……不过，就在他来到最后一排前，他突然转身返回驾驶的方向。看来他并没有发现说话的是我们。

    「……正如你所说，未来是可以改变的。」

    这时米亚对我说话的音量比刚才更低了。这种音量应该会被巴士的引擎声掩盖过去才对。

    「两天前，我去了日本一趟。那是由于我最新观测到的未来发生变异，我才要去寻找原因。」

    「……是吗，所以才会搭上跟我们同一班飞机。」

    米亚平时都不会离开那座塔才对，但这样的她为何会搭上从日本飞往伦敦的班机，现在理由终于揭晓了。

    「关于《SPES》，我原本知道的未来───是蓝宝石少女被《暗杀者》抹杀，最终席德失去了容器。结果这条路线被推翻了。而未来变异的核心，就是你们。」

    ……是啊，没错，我的确守住了斋川的性命，以结果论这就是让席德保命的选项。那本来便是一种与世界为敌的做法。对于担任《巫女》、必须将世界导回正轨的米亚来说，更是一种意料外的结局。

    「未来虽然偶尔会改变，但只有最终的结局是不会变的。」

    米亚望著因红灯而停车的巴士窗外景色。在车辆前方，那名持步枪的歹徒，正大声对司机怒吼「不准停下来」。

    「《名侦探》的确曾改变未来没错，但那一天，她也因此死去。」

    这一定是米亚之前未曾对我提起的真相吧。

    她先前也稍微说了，她当初无法阻止希耶丝塔的赌博。

    「原本，前代《巫女》在《圣典》所写下的、关于《SPES》跟《名侦探》的战斗……是以后者败北画上句点。」

    「你是说，希耶丝塔会败给席德跟海拉？」

    「是的。因为学姊死了，席德就以残存的海拉为容器。《圣典》上所记载的，就是这种最糟糕的未来。」

    那段文字恐怕是将近十年前写的吧───米亚补充道。

    「然而四年前，学姊遇到你。然后你们两人就逐渐改变了《圣典》上所记载的未来。」

    ……其实我什么都做不到。可是那个时候的那家伙，一定是想努力扭转命运吧。

    「照这样下去，搞不好可以避免学姊死亡的结局也说不定，有这种感觉的我，大约在一年半前，再度观测和《SPES》有关的未来。但，我看到的结果却是───」

    「───希耶丝塔跟海拉同归于尽，席德失去容器的最后一幕吗？」

    我这么抢著说道，米亚听了紧握住我的手。

    那是大约一年前，在我们身边实际发生的事。结果，就算一点一点慢慢改变未来，最后的结局依然……只有希耶丝塔死去的Bad end，是怎样都无法回避的。

    「当然我并不想放弃。我的家庭因我而瓦解……尽管没能救回父母，但就算这样，对我来说是恩人的学姊，我怎样都要阻止她牺牲的结局才行……可惜学姊她自己，一定已经在那时就做好送命的觉悟了吧。」

    ……是啊，希耶丝塔就是这种个性。即使明白自己将沦落什么样的命运，但那家伙还是要贯彻侦探的道义直到最后一刻。除了牺牲自我封死那巨大的邪恶，更要拯救夏M，实现委托人的心愿。

    「此外，跟我不同的是，和《SPES》直接交手的学姊，事先察觉到席德想要夺走《圣典》，同时也得防范《怪盗》的倒戈。在这种情况下，她对我提出一个将计就计的办法。」

    「……也就是故意让《圣典》被席德他们偷走吗？在知道其中记载的未来是错误的前提下。」

    那可以称之为圈套。希耶丝塔的妙计，是把原本写在《圣典》的结局───也就是希耶丝塔败北，残存的海拉被席德当作容器这个记载，刻意交到席德手上。但希耶丝塔早就知道，那样的未来是不会发生的。

    席德看到《圣典》上的虚假未来果然安下心来，并没有看穿这是希耶丝塔在赌博。正因如此，后来计画被打乱的席德，现在只好拿顶多算保险的斋川唯充当容器了。

    「正如你说的，未来的确可以改变。不过，只有最后的结局不会发生变化。」

    米亚用毫无感情的口气，再度对我强调这个结论。

    「藉由改变未来的方式的确可以拯救生命，甚至实现心愿……但，也会有其他生命因此消逝。只是……就算明知这是任性，我还是觉得自己珍惜的对象能活下来的未来比较好。」

    这一定是巫女心中难以抹灭的懊悔吧。把自己从地狱救出来的恩人，自己却无能为力挽回。米亚也只是想追求希耶丝塔得救的未来罢了……只可惜到了最后，还是敌不过希耶丝塔身为侦探的决心。因此到头来降临的，依旧是对米亚来说无法改变的最糟结局。

    为此，米亚才不再采取行动，也不愿再试图改变未来。她仅是───在旁观测而已。就跟一年前，那场希耶丝塔跟海拉的战斗，她也是在伦敦最高的钟塔上袖手旁观一样。米亚&#8226;惠特洛克，直到世界迎来毁灭的那天为止，都只会把自己所预见的未来持续写在记事本上，尽自己的职责罢了。对这样的她，如果我还能说什么的话───

    「可是我们，已经打算超越希耶丝塔的意志。」

    米亚瞪大双眼。

    不知是因我的发言内容，还是我故意光明正大站起来的缘故。

    「───从刚才起就是谁！谁一直在说话！」

    劫持犯对我这边举枪瞄准。然而，他的枪口却很犹豫地乱晃著。这也是理所当然的，因为对方根本看不见我。

    「要求我在被劫持时别聊天？刚好相反。」

    接著我拉起米亚的手，低低蹲下身子。

    「应该是你别趁我们讨论正事时劫持才对。」

    看来这个世界至少还是有一个临时演员。我跟犯人龙套之间的距离大约十公尺，只要不被卷入其他意料外的麻烦，战斗几秒钟就能结束了。

    「等一下，你想干么！」

    「别担心，对方也看不见你。」

    这是我吞下变色龙的种后所获得的力量，因此我才会在一开始就找机会握米亚的手。

    「等那家伙复活，我一定要对她这么说───你看看你。」

    谁能忍受老是被那家伙玩弄于股掌之间。或许你是想独自一人耍帅地牺牲，但我就是要颠覆这个结局。像这样改变未来给你看。

    「……你认真的吗？」

    「如果不是，我才不会千里迢迢来这个异国。」

    这时，犯人凭藉说话声的方向开枪，车内立刻响彻乘客的尖叫。

    我跟米亚则以空位为掩蔽躲子弹。

    「所以拜托，请你跟我们一起去寻找希耶丝塔复活的未来。」

    「……那样的未来Route真的存在吗？」

    「没有就去创造。这回轮到我把整个世界卷进来了。」

    我再度牵起米亚的手拔腿狂奔，劫车的歹徒已近在眼前。

    「我没办法，跑这么快……」

    平常都关在室内的米亚，这时已脚步踉跄地剧烈喘气。

    ……啊啊，是吗？原来她，还没发现那件事。

    「米亚，仔细看看自己脚下。」

    我一这么说的瞬间，视野一隅就闪过一把黑得发亮的手枪。看来还有一名歹徒，隐身在乘客当中。这么说来，那个军人打扮的男子，一开始用的第一人称就是「我们」。真是的，「只要不被卷入其他意料外的麻烦……」我干么要立这种旗标啊。

    「君彦！」

    米亚忍不住喊叫我的名字。

    「那边交给你了，米亚。」

    我松开她的手，用身体冲撞从座位站起身的另一名劫持犯。

    男子的腹部受到隐形的冲击，发出短促的悲鸣后，武器就松脱了。

    但相对地，米亚失去跟我的碰触也无法再保持隐形。

    「───唔！从哪冒出来的，臭小鬼！」

    位在巴士前方的军服男，被这突如其来现身的少女吓了一跳。这短暂的动摇，已为我们制造出一瞬间的破绽。

    「米亚！就算你打定主意不改变未来，现在也太迟了！毕竟事情已经发生！你不如想想你现在穿的那双鞋有什么意义吧！」

    我这么一说，米亚那淡紫色的眼眸顿时大大睁开。

    是啊，快想起来吧。那双鞋，一定是出自《名侦探》的……赠送给这位始终把自己关在高塔里，需要费心照顾的学妹礼物。希耶丝塔如今已无法亲口传达的心意，还是化为了具体的事物协助米亚向外踏出巨大的一步。

    「───混帐啊啊啊啊啊！」

    劫持犯朝米亚胡乱扫射。

    但已经太迟了。那些子弹，只能一发发穿过空无一物的地方。

    这是为什么？

    如果想知道答案就抬头看看。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    呃，想抬头看好像也太迟了。

    此刻───那位高高跃起的少女脚尖，正对著军服男的脑袋把他狠狠踢飞。

    是啊，我四年前就知道这件事了。

    名侦探的那双鞋子，可以在空中漫步。

    ◆通往遥远未来的伏笔

    「累死了……我这辈子再也不要出门……」

    米亚就像发出「咻噜───」的音效般，泄气地颓丧双肩，走在夜路上。

    那之后，托米亚活跃的福，我们成功压制劫持犯，并踏上返回钟塔的路途。希望那起恐怖事件骚动能一点一点平息下来。

    「为什么只要跟你在一起就会发生那种莫名其妙的遭遇啊。」

    这时，走在我身边的米亚对我投来充满非难的视线。

    「嗯？多亏有我在，你还想抱怨什么？」

    「……你这个人的性格还真好耶───当然我是在讽刺。」

    米亚不知道叹了第几次气了。

    「从跟我搭上同一班飞机起，就算是你的好运用尽了吧。」

    现在回想起来，米亚&#8226;惠特洛克的灾难就是从那时候开始的吧。

    「……没错。都是你们害的，害我在那狭窄的推车里待好几个小时。」

    喔，原来我们的推理完全命中了。那的确是无妄之灾啊。

    「真要说起来，你们为什么会搭那班飞机啊。我本来还故意比你们晚搭一班耶……」

    原来如此，她应该是拜托奥莉薇亚帮忙安排的吧。然而就在登机前，我那种容易被卷入事件的体质发动，使未来改变了。

    「其实也没什么啦，我为了救从很高的树顶无法下来的猫咪，所以才错过原本那班班机罢了。」

    「就这个理由！？」

    「什么叫这个理由。要是瞧不起猫咪可是会惹希耶丝塔生气的。」

    过去我接受寻找走失小猫的工作时，因为顺利寻回的猫太可爱了，希耶丝塔还曾有一段时期老是吵著自己也想养猫呢。

    「所以都是名侦探调教的错？」

    「……虽然不算偏离事实，但请注意一下你的用词。」

    但我之所以会被教导成这样，也是因为原本的体质就很麻烦之故。跟希耶丝塔邂逅前的那段日子，一定也对我带来了影响吧。

    「可是，这么一来───」

    突然，我所穿的外套袖口，被微弱的力道揪住了。

    「我会变成这样，再怎么说都是你的错。」

    在距离我半步的背后，米亚低声细语道著。

    月夜下，在被路灯点亮的人行道上，我回过头，与她的视线重叠在一块。

    「要我说几次都行。我会跑出那个房间，都是你造成的。被卷入一连串麻烦，也是你害的。还有……我会变得稍微想改变未来，也是受了你的影响。这些全部，全部，都是你的错。」

    所以───她接著说。

    米亚&#8226;惠特洛克仰望我，露出楚楚可怜的眼神。

    「你要对人家负责唷？」

    这种看似很困扰，但又隐约对我带有期待的表情，是今天一整天她最有人情味的一刻，甚至让人觉得她好美。

    「是啊，说起责任，不论何时，要我负几次都行。」

    这样我们就是共犯了。

    打从出生就被众神放弃的我，跟这位一生下来就受到神明无谓加持的巫女米亚。

    像这样的我们，携手合作。

    至于试图打倒的敌人───故意夸张地说，是神所选定的未来。这真可说是棋逢对手啊。

    我们第一次对彼此露出笑容，还握了握手。

    「呃，是说已经有好几个女生跟我订婚了，所以我想你得稍微等等。」

    「……我的意思不是那样，而且你绝对是在胡扯吧，你千万别会错意，我根本没有那种想法啦！」

    那之后，我们继续愉快地聊天，聊著聊著终于回到那座钟塔。搭乘专用的电梯上楼，打开通往米亚房间的门，结果，映入眼帘的是───

    「啊，君冢。欢迎回来。」

    房内有个意料外的人物在等著。

    「咦，又有可爱的女孩来照顾你啊。怎么，这女生也是未婚妻？」

    「什么叫『也是』啊，别闹了。」

    我瞥了一眼米亚后，随口对紧盯我不放的侦探说道。

    「看来你那边也顺利解决了啊，夏M。」

    夏M正独自在桌边啜饮红茶。

    「嗯，都是托了那孩子的福，对吧。」

    几小时前，在教堂墓地跟我暂时分开行动的侦探───夏M渚。看来那起梅杜莎事件，夏M已经藉由另一位伙伴的力量平安收场了。

    「欢迎您回来，巫女大人。」

    此外，在房间还有另一人。

    那是身著传统女仆装的奥莉薇亚，恭敬地对米亚一鞠躬。

    「跟平常风格略有不同的生活感觉如何？」

    「……奥莉薇亚你这笨蛋。」

    米亚「砰」一声把脸埋入奥莉维亚胸口。光是这样就能看出这两人平日的相处模式。

    「也给君冢先生您添了许多麻烦吧。」

    「一点也不错。」

    奥莉薇亚脸上浮现亲切的职业微笑，并从怀里取出钱包交给我。我检查一下发现那把万能钥匙也在里面。真是的，说起这几天的经历，感觉比起巫女这位随从在脑袋方面好像更能派上用场呢。

    「这下子，终于全体到齐了。」

    奥莉薇亚继续微笑道，并替我跟米亚也端上红茶，催促我们就座。接下来。

    「请用。不必理会我，尽管进入正题吧。」

    奥莉薇亚自行退后一步，静默地伫立在一旁。

    说起正题───就是我跟夏M专程来拜访《巫女》的理由。为了请米亚观测能让希耶丝塔复活的未来，才特地跟她见这一面。实际上，我已经确认米亚的能力只限于预见会对世界造成重大影响的事件，但希耶丝塔身为世界守护者的《调律者》，生死与否应该也在上述范围内吧。

    「让我重新确认一遍。」

    这时首先开口的人，就是那位《巫女》本人。

    「你们真的，想复活那位《名侦探》吗？」

    坐在主位上的米亚，笔直地凝望著并肩而坐的我跟夏M。

    她想知道我们是不是已经做好觉悟。

    为了引发对神不敬的奇迹，我们是否真的愿意步上修罗之道。

    身为《调律者》，她必须确认我们的决心。对此，我的答案是───

    「倘若米亚观测到的未来，真的没有这条路线存在，那我才肯放弃。」

    ───然而，即便如此。

    「如果在无限漫长的地狱另一端，真有这样一条路线存在，那为此我愿意亲手排除所有障碍。这就是我们的宿愿。」

    总觉得耍帅过头了───连我自己都不禁这么觉得。

    但，我原本就是在逞强。

    如果不像这样故意夸大自己的气势，就没胆站上一决胜负的舞台了。

    一想到此，我就把自己当作是电影的男主角，高举这人世的正义如此宣誓道。

    「不光只是心愿而已，从今天，从今天起，就要展开行动喔。」

    这时，夏M对初次见面的《巫女》毫无畏惧，也跟著接话。

    「不论付出什么样的代价都毫不在乎？」

    「是啊，很遗憾，到这个地步已再也无法回头了。」

    这回又换成我代替夏M回答。

    没错，代价我已经付过了───就是那天我所吞下的《种》。

    尽管我已经不想再对夏M或其他人强调这件事，但不管是五感或寿命也好，我已做好被体内植物盘踞寄生的觉悟。我很清楚，我的这个愿望，不付出这样的赌注是肯定无法实现的。

    看出我言外之意的决心，《巫女》米亚&#8226;惠特洛克表示。

    「就算这个世界存在著吸血鬼，要让已经死去的人重返世间，也是办不到的。因此，我无法观测已死之人的未来，做这种事也毫无意义───不过。」

    这时，她带著如梦似幻的微笑这么说道。

    「君冢君彦───如果你真的希望自己成为世界的特异点的话，那或许……」

    ◆来自名侦探的信

    「真不讲理啊。」

    我独自一人走在深夜的贝克街上，忍不住叹息道。

    在钟塔跟《巫女》米亚&#8226;惠特洛克商谈过后，她表示「《调律者》之间还有要事要谈」，就把新任《名侦探》的候补人选夏M留在房间，并把我赶了出去。

    结果，米亚并没有当场明确告诉我，希耶丝塔复活的未来是否存在。但至少双方之间的交涉并没有决裂才对。

    「之后的事等夏M回来再问吧。」

    那两人现在一定还在讨论───我如此说服自己，并单独走在回家的路上。不过，我的目的地并不是饭店。

    没错。我现在要前去完成，这趟旅程最原始的目的。

    「───真叫人怀念。」

    一年前也曾走过这样的街景，只不过那时候我身边还有另一人。

    欣赏橱窗展示的衣服，在超市采买晚餐的食材，去中意的咖啡店享用红茶───这条街道不论哪一个角落，都残留著那家伙的影子。

    沿著这样熟悉的景色继续前进，我在道路的一隅发现那栋老旧的住商混合建筑。其中的一个房间，就是我跟希耶丝塔的事务所兼住处。爬上这栋没有电梯的楼房直到三楼……我稍微有点犹豫，最后还是插入钥匙转动门把。

    「我回来了。」

    明知这里空无一人。

    但我还是依照昔日的习惯，对空荡荡的房间告知我的归来。

    拉开窗帘，月色照亮了屋子。包括餐桌、沙发，一切家具的摆设都跟以前一样。一年前，为了拯救夏M而前往《SPES》据点的前夕，房间就是这个样子。自从在那一天的那个场所，我失去希耶丝塔以后，我就像逃跑般返回日本。

    「也太整洁了吧。」

    本来以为会更脏的房间，结果根本是一尘不染。既没有吃剩的披萨盒，也没有散落一地的零食包装。整套的红茶杯碟，也好端端收在碗橱里。一年前，希耶丝塔在出发前应该有仔细打扫过吧。或许她早就知道自己不会再回来了。

    接著我前往寝室，那也是希耶丝塔的房间。当中有一张床，一个小书房。而在书桌边，有个上锁的小抽屉。

    「对喔，就是这个。」

    我想起在一年多前，曾为了这个抽屉跟希耶丝塔争论过。

    当时，我因为有事踏进希耶丝塔的书房，结果她鬼鬼祟祟地将某个玩意迅速藏进抽屉。而且她接著还立刻上锁，像这样试著让我推理里面究竟放了什么───

    『既然你那么想知道里面藏了什么，何不试著自己推理一次看看？如果你有那个能耐的话。』

    『既然你那么不想让我知道，应该就是那个吧。传闻中三大欲望比普通人强烈的希耶丝塔，铁定需要某些重口味的色情杂志……』

    『你这家伙，是笨蛋吗？』

    『唉，真不讲理啊。』

    『我又不是你。』

    『别使出这种一击必杀的回马枪好吗？』

    『又不是你电脑里的那种隐藏资料夹。』

    『你究竟知道多少我的底细啊！』

    『还是不要把资料夹名称改成看起来有点艰涩的英语论文标题比较好喔，这招太浅薄了。』

    『啊啊，我不跟你争了。不论如何现在立刻停止这个话题吧。』

    『如果是其他人也就罢了，但这招对我是没用的。我因为觉得好像有点有趣就打开来看了一下。』

    『我应该用希耶丝塔更不感兴趣的资料夹名称吗……好比最新IG热门打卡的一百个景点之类。』

    『所以也就是说。』

    『嗯？』

    『……我希望你不要在我毫无防备的情况下让我看到那么写实的影片。』

    ───希耶丝塔语速极快地冒出这番话，还很罕见地把羞红的脸从我面前别开。

    「……连一些无关的事也想起来了啊。」

    我重新集中精神，点亮橘黄色的萤光灯，并取出继承自《希耶丝塔》的万能钥匙。这是希耶丝塔的《七种道具》之一───据说能打开几乎每一道锁。我回忆起当初刚认识时，她就是拿这个闯入我的住处。

    「拜托啦，希耶丝塔。」

    我一边祈祷，一边插入钥匙。希耶丝塔很有可能以遗产的形式，将与《SPES》对抗用的线索保留在这里。但恐怕就连过去的希耶丝塔，也无法得知关于《SPES》的所有情报吧。

    恐怕希耶丝塔曾经仰仗过米亚的未来预知能力，然而那能力也像米亚自己说过的并非十全十美。也因此希耶丝塔才会赌那一把。那三年间，希耶丝塔为了不让我发现最终的结局会是那样，一些重要的话题都不和我谈……但既然如今我已闯过了希耶丝塔留下的课题，她一定会愿意助我一臂之力才对。我边这么想边转动钥匙，将抽屉拉开───结果。

    「信？」

    放在抽屉里的，是一封信。

    我用裁纸刀剜去封蜡，打开信封取出里面的便笺。

    那是一封以「敬启者 助手收」为开头，留给我的信。

    『你这家伙，是笨蛋吗？』

    「……太不讲理了吧。」

    不知为何从本文的第一行就开始臭骂我。我究竟做了什么……等心情调适过来我才将目光移到第二行。

    『挖掘女生的隐私老实说真恶心。现在阅读这封信的你，不知道是使用了多么恶劣的手段才得逞的，光是想像就教人害怕。』

    「胡说八道，我是使用正规的手段。」

    不是你叫那位女仆，把钥匙交给我的吗？

    『话虽如此，但既然你已经看到这封信，就代表你宁愿付出极大的代价也要获取「那项情报」。』

    来了，没错，就是那样。

    我想知道你理应留下来的、关于《SPES》的情报以及打倒席德的方法。

    我充满期待看向下一行。

    『真要说起来，比起蒙布朗栗子蛋糕，我更喜欢草莓奶油蛋糕啊。』

    「鬼才想知道这个咧！」

    我忍不住把信扔出去。白痴喔，我可不是为了知道这种事才专程跑来伦敦的……而且话说回来，希耶丝塔，我以前买了这两种蛋糕回来，你这家伙还不是两个都吃了，连我的份都不留。

    『玩笑话姑且不提了。』

    「我不是来这里听你表演超越时空的相声啊。」

    『关于《SPES》及其首脑席德，我想在此留下我的研究心得。」

    这时，信终于言归正传。

    我换到第二张便笺继续阅读。

    『现在正在阅读本信的你，应该已经某种程度理解《SPES》相关的知识了吧。那么详情我就省略了，因为写信手很酸。』

    ……姑且不论最后那个像是小学生一样的藉口，希耶丝塔的推测的确没错。我找回了跟席德对峙那天的记忆，也明白调律者存在的当下这个处境，应该某种程度可以跟得上她的说明。

    『首先说一下前提，席德是所有《SPES》的生父───只要打倒席德，就不会有新的《人造人Clone》出现，也可以视为《SPES》将走向灭亡。意思就是说，你非得成功打倒席德不可。』

    是啊，跟目前我们的方针一致。

    正因如此，我们才为了寻找席德的情报来到这里。

    『然而就现况，席德并没有任何明显的动作。恐怕席德本身，也不想采取任何显眼的行动……也就是说我推测他并不想主动引战。他想要的，充其量就是满足生存本能，至于那些恐攻行为仅由部下执行。』

    这项推测，配合至今所掌握的情报，老实说我非常同意。席德不会自己出手，而是派类似海拉那样的干部高调采取行动───这么做只有一个理由，就是逼迫容器候补人选希耶丝塔四处作战。

    而希耶丝塔会在战斗中获得成长……或者说让她跟同为容器候选人的海拉竞争，提高在希耶丝塔体内发芽的《种》的生存本能。毕竟这也是与《原初之种席德》同步的条件。

    『席德由于无法适应地球环境，才要寻求以我跟海拉为首的人类容器。但具体来说席德究竟是无法适应地球的什么───只要能查出详情，就可以明白席德的弱点并加以打倒了。』

    ……原来如此，的确没错。这颗行星上，究竟是什么条件让席德感到痛苦。一旦发掘真相就能成为打倒席德的关键。

    『好比水，或是氮气、氧气这种空气中的成分。虽然在地球上很多，但在席德的母星、或宇宙中却是很罕见的物质，我猜这或许就是他的弱点吧。』

    希耶丝塔的研究心得写到了第三张便笺。

    『《吸血鬼》对此似乎已经掌握到了某个线索，但在上情报交换的谈判桌时，我无法支付他所要求的对价，所以最后还是没能问出来。你也要当心那个男的。』

    果然跟史卡雷特也有关吗？那个自恋的吸血鬼索求的对价───总不会是要希耶丝塔献身吧。如果真是那样，下次我见到他就要把他掉。

    『此外还有一件要紧的事。虽说席德总是尽量避免在台面上现身……但老实说，我大约四年前就在那座岛上跟席德交手过一次。』

    四年前───但考虑到这封信是在大约一年前写的，所以应该是距今五年前的事。记得希耶丝塔六年前还待在《SPES》的那座设施，所以说就是在那之后的一年，希耶丝塔曾挑战过席德一次。

    『不过实际上，那连战斗都称不上。席德拥有压倒性的强大实力，纯粹以战斗力而言，恐怕足以跟《吸血鬼》和《暗杀者》匹敌，甚至超乎那两者。因此完全落居下风的我，只能仓皇从现场逃走。』

    席德的力量等同甚至大于《调律者》───对这样的对手，当时还很稚嫩的希耶丝塔想必毫无挑战的余地。席德之所以会放她逃跑，唯一的理由就出于她是容器候补人选吧。他期待希耶丝塔这个容器能继续成长。

    『接著又过了一段时间，我遇见了能看穿未来的少女米亚&#8226;惠特洛克。后来成为《调律者》的米亚把我视为学姊仰慕著……出于对我的担忧，某天她特别破例让我看了《圣典》里跟《SPES》相关的记载。』

    而希耶丝塔在《圣典》看到的……一定就是米亚在巴士上对我说的那些内容吧。起初在《圣典》里，记载了希耶丝塔败给《SPES》，而海拉成为席德的容器的未来。

    『透过上述经验我领悟到，为了扭转未来……以及打倒席德，我必须做万全的准备。因此，我非得收集更多《SPES》的情报不可。所以我才会在那天，在那高空上，主动找你攀谈。』

    这就是四年前───距离地面遥远的一万公尺高空所发生的事。

    促使我偷带枪上飞机的希耶丝塔，打从一开始就想让我变成她的助手。

    她这么做的理由铁定只有一个，就是我的这种体质。

    只要有我在场，事件……《SPES》就会主动找上门。

    『只是那时候我不小心午睡了一下，所以没能向你说明之后的安排。』

    拜托……你不知道我那时有多慌？本来以为是突然被卷入劫机事件，紧接著却又变成要跟《人造人》战斗？

    『不过你还是决定跟随我……不，应该说是比我想像中更努力。而且最重要的是。』

    我换到第四张便笺。

    『跟你聊天很有意思。』

    「你白痴喔。」

    我忍不住出声吐槽。

    『而且等我回过神，才惊觉已经带著你到处跑了三年之久，真对不起。』

    这样的道歉，希耶丝塔曾在借用夏M身体时说过。

    ……唉，明明就说了不必道歉啊。

    『而且我猜，现在我也还在给你添麻烦。既然你现在需要找出这封信，就代表我一定没有成功打倒席德。我想我给你……恐怕如今还包括你周围的同伴们，增添了莫大的困扰吧。身为《名侦探》，以及《调律者》，无法在最后遂行正义，实在是最为羞愧的事，同时我也打心底想对被我下的你们谢罪。』

    共四张信纸。

    在信的结尾，她是这么总结的。

    『最后，尽管想对你们后续该采取的行动列出具体提示，但即便是我，也无法完全正确预测一年后的未来。尤其是体质特殊的你，周遭的环境可说是每天都在发生改变，甚至很有可能采取连《巫女》都无法预见的行动。但，也正因如此，我才能对你抱持些许期待并放下写信的笔。我期待，你们对未来做出连我都想像不到的选择。』

    信在此结束。结尾很像是希耶丝塔的风格。她表面上说无法预测我的行动，但其实已经隐约猜到，我们会在某种程度上选择离经叛道的未来。

    「只是很遗憾，你总不会猜到我们要选择让你复活的路线吧，这真是意料外的意料外啊。」

    我突然笑了起来，暂时借用希耶丝塔的床仰躺著。这么说来，有次喝醉了我曾跟她在这里共度一宿，之后醒来还大吵了一架……真是的。

    「你快醒来吧，希耶丝塔。」

    然后我们再度吵架，让气氛变得尴尬，直到某一方不好意思主动道歉，两人一起去吃披萨，享用蛋糕，喝红茶，聊著不著边际的蠢话。我想像著那样的事情，觉得如果现在睡著，搞不好可以梦见那样的情景。

    我悄悄闭上眼睛，直接在床上就寝。

    ◆月明之夜，你的誓言

    蓦然，有股甘美的香气袭来。

    那是一种被安全感所笼罩，彷佛蔷薇香水的气味。

    「啊，醒了。」

    我在一片幽暗的世界中睁开眼，一位少女的脸庞就在身边。

    「……你干什么啊，夏M。」

    刚才只打算稍微眯一下的，结果好像不知不觉睡死了。

    「看你睡得跟小婴儿一样沉啊。」

    「别理所当然地钻进有男生睡的被窝好吗？」

    「心动了？」

    「在希耶丝塔的床上跟夏M共被而寝，从另一个角度看这种状况会让人冷汗冒不停。」

    总觉得会被希耶丝塔在梦里默默殴打。

    「所以，夏M为什么会跑来这？」

    想必是跟米亚讨论完了吧。

    「或者应该说，你是怎么过来的？搭计程车吗？这么晚了一个人出门很危险喔。」

    「……咦，你也会担心我啊。」

    尽管房间昏暗，但我还是可以辨识出夏M正对我浮现微笑。好了好了别露出那种不怀好意的咧嘴一笑。

    「所以，想找的东西找到了？」

    「是啊，希耶丝塔留了一封有线索的信。从明天起，应该会再度改变我们的行动方针吧。」

    话虽如此，但我还没想好明确的计画。现在正好可以请教一下夏M的建议……不过，如今先要做的。

    「对了，夏M你那边情况如何？」

    我单肘撑在床上，对躺在我旁边的她问道。先前我在这里读信的时候，夏M应该在跟《巫女》讨论让希耶丝塔复活的可能性才对。

    「嗯───没问题喔。」

    这时夏M以真诚的表情点点头。

    「那种未来……可能性的确存在，《巫女》对我这么说了。」

    「唔，真的吗！……那么，刚才为何先把我赶走？」

    我本来以为，她是不忍心当面告诉我，那样的路线并不存在，所以才把我先支开……我可是打心底害怕那种结果啊。

    「啊───那是因为，呃，要观测未来，必须先好好换上正式的服装做准备才行。所以，有君冢在场，换衣服会很不好意思吧？」

    这是什么少女心的理由……不过仔细想想，只要不是我预想的那种最糟糕情况，其他我也不在意了。

    「然而，要实现那种未来，具体而言该怎么做，她好像还得花时间仔细思考。」

    「是吗……不，只要知道这种可能性存在，就算是天大的收获了。」

    打从一开始，我就不认为这是能一朝一夕实现的心愿。或许以后还得再找米亚冷静坐下来讨论一次吧。但即便如此。

    「有让希耶丝塔返回人世的方法，这是千真万确的……」

    在那天的黎明时分，我大声群啊

    高调地宣誓要让侦探复活。

    当中铁定有一时脑充血的成分吧，具体而言该如何引发这种对神明不敬的奇迹，老实说我一点头绪都没有。

    不过，让希耶丝塔归来的方法果真存在啊。

    总有一天，我可以跟那家伙重逢───

    「喂，我说君冢。」

    这时，夏M突然以轻松的口吻说道。

    「你真的想让希耶丝塔复活吗？」

    「是啊，当然。」

    「那么，你果然还在喜欢希耶丝塔？」

    「我不懂这两者的因果关系……」

    你的这种推论是怎么冒出来的，真受不了……

    「我跟那家伙不是恋人，甚至连朋友都不算，只不过是单纯的工作伙伴罢了。」

    「原来如此，是君冢单恋对方，我懂了。」

    「喂你这家伙，别乱捏造事实好吗？」

    「有什么关系嘛，就像校外教学在旅馆过夜一样，大家不是都会聊恋爱八卦？告诉我又不会怎么样？」

    「停止你那种莫名高昂的情绪。是说这种话题也不是异性之间会聊的……喂，等等，我知道啦。听你的就是了，别用手指乱戳人啊！」

    今天她怎么异常烦人啊……或者该说。

    「夏M，你这家伙，该不会是喝酒了吧？」

    起初我还以为是某种香水的气味，难不成是酒味？我记得在英国的确只要十八岁以上就可以饮酒了。

    「你猜呢～女生总是有许多小秘密嘛。」

    啊啊，是喔。不过看她这种超嗨的情绪，就算现在暂时没事，日后恐怕会变成夏M的黑历史吧？明天早上，你该不会抱头惨叫？附带一提，我就曾这样过。

    「说嘛？说嘛？君冢对希耶丝塔到底有什么看法？快点快点，现在只有我一个人听到而已。」

    但夏M依然纠缠不休。

    看样子她是不肯随便放过我了……唉，真没办法。

    「刚才说只是单纯的工作伙伴，这点我修正一下。」

    我把脸从夏M的方向别开，仰望著天花板说道。

    「那你的心声是？」

    「……稍微有点特别的工作伙伴。」

    「愆ぉぉぃ　

    「你果然是来嘲弄我的吧！」

    我一个翻身，对夏M的额头施展强烈的一击。

    「好痛～～！君冢的弹额头攻击有够痛的！」

    夏M用泪眼汪汪的语气发出怒火。

    怎样？这下子酒醉也稍微清醒了吧？

    「你不是喜欢被虐吗？」

    「我讨厌没有爱的施虐！」

    「真是了不起的被虐狂见解啊……」

    拜托，将来千万不要被没用的小白脸或暴力男牵扯上啊。

    「……哈啊。好吧，反正有你这句话也就够了。」

    这时，夏M好像终于恢复冷静了。她自言自语了几句，便缓缓从床上爬起身。

    「夏M？」

    接著她坐在床上，凝望一旁的我。

    「交给我吧。」

    在月色照耀下，她强而有力地宣言道：

    「不论用上什么手段，我一定会把希耶丝塔带回你身边。」

    以代理侦探的名义发誓。

    夏M说完后对我笑了起来。

    这番话是那么可靠，足以让我将自身的所有命运都托付给她。

    她的笑容，美到让我想一直欣赏到这个世界的终结降临为止。

    注2：这里指的是卑弥乎（Himiko）。

第四卷 【某少女的回忆】

    从那次纵火事件以后，不知过了几个月。

    「───这里，是哪？」

    我在空无一物的纯白房间里自言自语。

    双亲死后，以我为教祖的宗教团体解散了。举目无亲的我，被某个以照护孤儿自诩的组织带到这座设施。我觉得自己的说话声带有回音，所以这里又是某个地下室了吧。

    「我会被杀吗？」

    很难摆脱这样的念头。即便那些人嘴上说著要保护孤儿的好听话，但事实上是为了监视我这个拥有特殊能力的人，等一连串的观察结束后，就会把我处理掉之类的。又或者，这里是别的宗教团体的设施，也可能我是被某个犯罪组织绑架监禁了。

    ───不过，事到如今我全都不在乎了。我的这种能力，连身边的亲人性命都无法拯救。不如说，正是由于我，许多人的人生才受到毁灭性的打击。既然如此，我会受到报应也是理所当然的。

    假使我，拥有某种明确的使命感，或者足够坚强……甚至是勇气过人的话，是否就能扭转那样的悲剧结果呢？这么看来，神果然是弄错了该赐予这种特殊能力的对象。

    「───有入侵者！往那边去了！」

    突然从远处，传来了这样焦急的呼喊声。似乎是某个把我带来这里的大人发出的。

    「───真抱歉，那孩子可不能交给你们。」

    接著，又有另一个女生的说话声，伴随脚步声一起接近这个房间。然后我所听见的就是枪响了。看来她应该就是这座设施的入侵者。这么说来，那位少女搞不好就是来夺走我性命的死神哩……不如说，我希望那样的结果发生吧，毕竟───

    「这世上已经没有，任何我可以做的事了。」

    我的能力，对人们的未来……只会剥夺、破坏一切的可能性罢了。

    既然如此───

    「既然如此，这回何不用你的那种能力，来试著守护世界？」

    就在这时，一个跟我脑中结论完全相反的提议，藉由一个通透清亮的说话声在我耳际响起。紧接著白色的房间墙壁，就被她仅凭一发子弹破坏。登堂入室的少女，朝我伸出手这么说道。

    「米亚&#8226;惠特洛克───请你跟我携手，与世界之敌战斗吧。」

    这就是我跟学姊的邂逅。

    ＊

    「当初我可不知道会这么累……」

    终于完成今天的职务后，我瘫软在房间的沙发上。

    如今我觉得那天好像已经非常久远了───我被这位《名侦探》，从半软禁状态的那座神秘设施带了出来，现在则生活在英国最高的钟塔房间里。

    「到底还得写几本啊……」

    几乎是在无意识中长时间动著的右手，已经产生疑似腱鞘炎的刺痛及发热症状。

    我在这里的工作，就是利用预知未来的能力观测世界的危机，并统整在名为《圣典》的书籍里。据说这是历代被称为《巫女》的重要职务，且古已有之。我尽管尚未完全适应，但依然像这样努力承担。

    『你看起来很累的样子。』

    这时，从放在我附近的手机，传出了这种难以判断是慰勉还是挑刺的台词。原来是介绍我这份工作的某人对我发出定期联络。

    「是啊，真的很累人，这都是托了学姊的福。」

    『哎呀，对学姊竟敢用这种语带讽刺的说话方式啊。』

    与我通话的对象，如此促狭地说道。虽说身为《调律者》，她的资历也只比我早半年而已，但我还是折服于她那种「我可是学姊喔」的抬头挺胸、得意洋洋姿态，于是便以学姊称之。

    『那我重新问一次，如何？习惯新生活了吗？』

    「……试著在这里住了半年，好不容易才有点成果吧。」

    我一手拿著手机，边走出露台边这么答道。

    『你果然很不满？』

    「我听起来像吗？」

    好吧，事实上，这工作的确比我想像中辛苦，有时候我会累到想把一切都开。

    『不过我觉得，你能接任《巫女》真是帮了我一个大忙。』

    这时，学姊意外坦率地说出她的心声。

    『你破例将与《SPES》相关的世界危机告诉我，让我能透过推理把《圣典》所记载的片段事实拼凑起来，这么一来就能将受损程度压在最低限度，所以───』

    毫无疑问，你完成了守护世界的职务───学姊以温柔的声音对我慰勉道。即便在《圣典》里，写明了她将背负比任何人都更残酷的命运，她也毫不在乎。

    「……是吗？」

    学姊直率的这番话让我感到浑身不自在……但即使这样。

    「嗯，我也觉得，比起以前，现在的生活要好上十万倍。」

    对远在数千哩外的通话对象，根本没必要逞强。

    「如果是这份工作，我有信心好好运用自身的能力，为了人类而发挥己长。甚至有一天，还能拯救全世界也说不定。因此───」

    这时我用力深呼吸一口气，从距离地表上百公尺的高处远眺……被禁闭在地下室的那段日子，我绝对看不到这种笼罩在夕阳下的街景。我将眼前的事物深深烙印在眼底并这么说道。

    「谢谢你，赐给我这样的风景。」

    虽然有点不好意思，但在看不到彼此脸部的情况下我果然只能趁现在说出来。于是我对手机的萤幕如此告知道。

    『你那种笑容可是犯规的，千万不要随便对男生露出来喔？』

    「……这、这个手机前镜头，要怎么关掉？」

    ＊

    我原本以为，这种忙碌、充实，且又和平的日子会永远持续下去。

    然而，当我像这样过著《巫女》生活大约两年半后的某天。

    「不论说几遍我都反对喔。」

    我对那位固定的通话对象，有点发火地这么传达道。

    「故意让敌人偷走《圣典》，到此为止还算可以。可是，就算你说这是欺骗席德的大好机会，总不能让你去牺牲吧？───希耶丝塔。」

    这是那天学姊对我提议的，为了让席德这个《世界之敌》上当所设的圈套。她希望我协助她完成这项计画，最近几乎是不厌其烦地不断拜托我。自从学姊认识他以后，明明未来已经转舵并航向良好的方向才对啊。

    『我又不是以自己一定会牺牲为前提，这顶多只算买个保险，充当最终的手段罢了。』

    学姊噗嗤露出笑容，同时否定我的质疑。

    「……你真的没打算去死吧？」

    『我是侦探。以米亚观测到的未来为基础，我只是预先做好各项准备罢了。』

    她语气温柔，彷佛在晓谕我般说道。

    「可是这项作战计画，你有对他说吗？」

    『他？他是指谁？』

    ……这位名侦探，你是认真的吗？

    「呃，你不是经常提到吗，就是那个跟你一块旅行的男生。」

    『啊啊，原来是助手啊。是说，我真的有经常对米亚提起他吗？』

    「嗯，而且每次打电话，你都会转述今天跟助手聊了什么，去了哪里，还有一起吃了什么，玩了什么。甚至连我没问的部分你都滔滔不绝说出来。」

    我每次都怀疑，自己究竟在听什么样的报告啊，难道学姊本人毫无半点自觉……

    『……原来是这样啊。』

    学姊的音量突然变小了，我觉得这样的她有点可爱，真是败给她了。

    『嗯好吧，可是这事跟助手无关唷。』

    她先轻轻咳了几声，但还是决定不把这项作战计画告诉他。

    「既然与他无关，那跟他说也无妨吧？」

    『…………』

    她没有回答我。不过就算她本人没说话，意思也相当明白了。倘若老实对他说，他一定会设法阻止。自己的这个决定旁人铁定无法接受，关于这点学姊比谁都更清楚。

    『但我是《名侦探》啊。』

    唯独这点她是丝毫不肯退让的，也不能退让。身为《调律者》，只要与《世界之敌》战斗的DNA还烙印在体内，即便我如何说服，她肯定都不会改变初衷。而我自己───老实说，打从她一开始找我商量这个计画，我就看出这一点了。

    「那，答应我。」

    于是我这么告知学姊。

    「一定要撑到最后一刻，千万不能放弃。」

    我的声音恐怕在颤抖吧。但这也是理所当然的，我绝对不希望学姊死。然而───不论如何，我都无法对她身为《调律者》的觉悟置之不理。因此，就算这个计画还是要执行，但至少我希望她不要随便放弃生命，支撑到最后一刻。我把希望寄托在这个任性的心愿上。

    『───嗯，就这么说定了。』

    这时学姊一派轻松，但又坚定有力地对我点头。

    『你不知道吗？其实我还满喜欢那种完美无缺的Happy end，意外吧？』

    好，我把这件事记在心底。

    说完她彷佛很愉悦地露出微笑。

    ＊

    「你骗人。」

    从那以后，又过了半年。

    我趴在沙发上，对如今已故的那位恩人少女忿忿地埋怨道。

    「不是说你喜欢Happy end的吗？」

    定期联络不会再打来了。尽管明知这点，我还是经常在不知不觉中紧抓著手机不放。

    「米亚大人，时间到了。」

    这时敲门声响起，同时我的随从───奥莉薇亚也对我如此出声道。

    「……我知道了啦。刚才我只是看一下现在几点而已。」

    没错，即便亲近的人死去了，或是明天地球就要毁灭，我都非得继续完成这项任务不可。给我这份工作的她，一定也是这么期盼的。我藉由奥莉薇亚的协助换上正式装束，并在心中这么自问自答道。

    我只需要，观测已经注定的未来，并默默记载在《圣典》上。我的日常生活仅止于此，做好应尽的义务就算了事。

    「那么要开始了。」

    更衣完毕，我为了完成工作走向钟塔的栏杆。

    在夕阳的沐浴下，我首先要闭上眼消除杂念。

    没错，杂念───就是那些不可能发生的未来。

    我的确是失败了，无法拯救宝贵的恩人，也无法改变未来。不过，允许能突破这种禁忌的人物，假使这世上真有一位的话，那就是───

    「《特异点》。」

    如果是能将整个世界卷入麻烦的他，或许真能改变未来的发展也说不定。

第四卷 【第四章】

    ◆那是去取回遗忘物品的旅程

    得到一定的成果后，我跟夏M从伦敦出发，为了寻求讨伐《SPES》的线索而前往下一个目的地。

    「唔，恶心想吐……」

    在旅途中，夏M著嘴挤出这么一句。

    不过那可不是在骂我喔（大概吧），是晕船造成的。

    在摇晃的波涛上，夏M拚死抓住小型船的船舷，已经陷入头昏眼花的状态。我则轻抚著她的背部。

    「你还好吧？想吐吗？我会装作没看见所以你不必忍喔？」

    「在这里呕吐的话，身为女主角的好感度就会归零了，所以我要忍耐……」

    「你这话还真有意思。」

    我跟夏M以前也搭过船，不过那是大型邮轮，所以才一点不适都没有吧。

    「已经看得见岛了，再稍微忍一下。」

    没错，我跟夏M目前要前往的，就是过去《SPES》用来藏身、当根据地的那座小岛。去那里的理由只有一个，就是为了更深入调查席德这号敌人的真面目。一年前由于在无预警下遭遇席德，所以没能充分调查那个地方，这回再跑一趟，搞不好能找到跟他相关的有益情报也说不定。

    我们产生这个念头后，就决定从英国前往那座岛，现在正像这样循海路前进。此外，还有个人愿意带我们来这种偏僻的地点。

    「预定约十五分钟后抵达目的地，请侦探小姐跟助手先生提早准备。」

    这么说并走出操舵室的，是那位巫女的随从───奥莉薇亚。她不只帮我们订好从伦敦出发的飞机，还像这样亲自驾船送我们一程。

    「真没想到你连船都能搞定。」

    「嗯，如果我认真起来驾驶战斗机也不是不可能。」

    总觉得她应该从空服员转职为机长比较好。

    「话说回来，真不好意思，要你帮我们这么多忙。」

    还是一脸苍白的夏M对奥莉薇亚致谢道。

    「哪里，为了伺候那位任性的主人我早就习惯了。」

    奥莉薇亚静静地微笑道，接著又准备返回操舵室。

    不过，就在途中她突然停下脚步，背对著我们这么表示。

    「那是因为我相信，如果是二位的话，一定能创造出米亚大人所期待的未来。」

    那之后我们跟奥莉薇亚暂时分手，登上小岛。

    对我而言这是时隔一年的光景───杳无人烟、一片荒凉的孤岛。

    不过我们还是得朝著理应位于岛屿深处的研究设施走去。

    「用走的，太辛苦了吧……」

    我想起一年前是夏露骑机车载我去，我只要轻松地跨坐在后头就好。

    「夏M，怎么样？你也差不多该去考驾照了吧？」

    「呃，要我去未免太奇怪了吧，不管怎么说，这都比较像君冢的角色。」

    已经从晕船恢复过来的夏M，好像颇无奈地看著我。

    「唔───对开车没兴趣的男人……毫无任何前途可言……」

    「为什么夏M要关心我的前途？」

    总之，以我的观点，我将来只想坐在能干女司机的助手席上。

    没错，只担任助手的角色就好。

    「是说，现在提这个好像有点太晚了。」

    走在我身边的夏M换了个话题。

    「这座岛上真的有留下跟《SPES》相关的新情报吗？呃，你想想，如果有的话夏露早该调查过了。」

    是啊，的确……应该这么说，根本不必去询问夏露本人，她一定已经亲自来过这里了。事实上，在我那无所事事的一年当中，夏露可是一直在寻找希耶丝塔的遗产，为讨伐《SPES》做准备。

    「但夏露并不适合动脑。」

    「如果她本人在这里，你铁定会被宰掉吧。」

    ……嗯，但我跟夏露从以前就是这样分工的啊。

    「况且，搞不好有某些东西是只有我们才能发现的。」

    没错，这座岛，除了是一年前我失去希耶丝塔的宿命场所，也是夏M曾度过孩童时期的《SPES》实验设施所在之地。从这个角度看，各自失去当初记忆的我们，想必有机会能在这里察觉到全新的事实。

    「原来、如此。」

    夏M手指抵著下颚，露出在思索什么的模样。随后───

    「既然这样，在去研究设施以前，我有个想先逛一下的地方。」

    她提起了某个对她而言也是久违的地点。

    ◆一开始的三人

    「之前提过的地方就是这里吗？」

    「嗯，还是跟六年前一样……啊，不过天花板感觉好像变矮了点？」

    夏M环顾房间，一边在四处探索一边说道。

    我们目前所在位置，是六年前夏M极为熟悉、那个以纸箱搭建的小型秘密基地。

    「我们三人就是在这里，制定打倒《人造人》的计画。」

    夏M拿起放在窗边的布偶说道。

    她所说的三人，是夏M、希耶丝以及爱莉西亚。直到最近，夏M才透过跟镜中的海拉对话，亲口说出那些往事。没错，对《SPES》的反抗就是从这个地方……也是从那三人开始的。

    「尤其是最先怀疑这座设施的小爱，她自己一个人做了许多调查。」

    夏M说完拿起放在架子上的厚重资料夹。里面所夹的纸张，恐怕就记载著这座设施所收容的儿童个人资料吧。夏M啪啦啪啦地快速翻阅，一张金发美少女的照片瞬间闪过去。像那么年幼的孩子，也要成为席德的容器实验品吗。

    「可是六年前，小爱……爱莉西亚死了。接著一年前又换希耶丝塔。至少就现况来说，只剩我一个人了。」

    夏M咬著自己小巧的嘴唇。

    被遗忘的过去，无法完成的使命。

    压在夏M渚纤瘦双肩上的重担，即便是跟她有相同觉悟的我，也很难轻易推量究竟有多沉重。

    「抱歉，浪费了一点时间。」

    夏M把手里的资料夹放回架上，「啪」地拍了拍自己的脸颊重新振作精神。或许是为了再一次确认自己的觉悟，她才要来这个跟爱莉西亚她们有满满回忆的场所吧。

    「哪里，不必在意。」

    我如此回应她，并打开用纸箱做的壁橱。

    本来以为这里可能残留下什么线索……但壁橱里只有应该是爱莉西亚打造的几把步枪而已。

    「这么说来，希耶丝塔的那把滑膛枪，原型也是爱莉西亚制作的吧。」

    「嗯，小爱真的像是会魔法一样，什么东西都做得出来。」

    夏M想起往事，脸上浮现微笑。

    光是听她形容，我就很想实际见那个人一面。爱莉西亚就是这么一位高贵而勇敢的少女。

    「啊，这里还有炸弹，姑且也带走吧。」

    「……你的朋友，真的有取得使用爆裂物的许可吗？」

    ◆打勾勾，反悔的人要挨揍

    那之后没过多久，我们就进入《SPES》的实验设施。既然他们曾以这里为据点，应该很可能留下跟席德有关的情报才对……

    「总之先四处绕绕。」

    在看似医院的建筑物中，我跟夏M两人进行探索。阳光几乎照不进来的屋内显得颇为昏暗，也完全没有活人的气息。正当我觉得，像这样无头苍蝇般乱转是行不通的，并打算前往某个地点时。

    「夏M？」

    顿时，我的衣袖有被指尖捏住的感觉。

    「……抱歉。」

    她表情阴郁，身体也看似在微微颤抖。

    ……对喔，考量到这座实验设施对她的意义，以及过去让她获得了什么体验，她会变成这样也不能怪她。

    「放心吧。」

    我停下脚步对夏M说道。

    「这里已经没有会伤害你的敌人了。」

    一年前，这个地点的《SPES》残党就几乎全部消失了。而且正如夏M自己所说的，中间那段时间夏露应该也来过才对。如今，这里已经不是需要特别提高警戒的危险场所。

    「……嗯，我也明白。理智上是可以接受这点。」

    但夏M的双腿依然无法动弹。

    虽说她可以理解现在这里是安全的，但，过去所受到的痛苦与恐惧早已牢牢刻划在她体内。正因如此，夏M以前才会在不知不觉中诞生出海拉这个人格，由海拉代替自己承担那些痛苦和记忆。

    ───既然这样。

    「来吧。」

    我转身背对夏M，再把双手往后伸。

    「咦？要……背我？」

    夏M发出好像很困惑的声音。

    真是的，要我明讲出来不是更丢脸吗，拜托别这样。

    「嗯，该怎么说，以现状而言我没能力骑机车载你，但至少可以让我自己变成载你的工具。」

    说完，我催促夏M爬上我的背。

    「……噗。」

    「喂，你这家伙笑什么啊。」

    本来是想耍帅的，但后面变得一点都不帅了，这点似乎也被夏M察觉出来。别戳破我嘛。就算察觉到了也不该嘲笑别人的失败。

    「呼呼，不是啦。我只是觉得这很像是君冢会说的台词，可以得满分唷，不过我不会夸奖你就是了。」

    「竟然不夸奖我，搞什么嘛。」

    别废话了快上来啊，光是摆出这种姿势就够丢脸了。

    「你要是敢嫌我重，我就要加倍杀死你。」

    「我还不至于那么白目啦。」

    「那，我要上去……谢谢。」

    夏M低声说了句，同时跳上我的背。

    「咦，真意外啊，你的肌肉感觉锻炼过。」

    从我的耳朵正后方，传来了这样的细语。

    「───是海拉吗？」

    跟平常的夏M相比，音质稍微低沉一些。此外从那个语气判断，如今待在我背上的，看来应该是夏M体内的另一号人物。

    「为什么你会在这里？可以随便冒出来吗？」

    「这回是特例喔。正如你所知的，对主人来说这个地方有点难受。」

    ……所以海拉是读取到夏M的恐惧感，才会像这样跑出来吗？正如过去，她代替夏M背负痛苦与恐惧那样。

    「我还以为刚才好不容易让她平静下来了说？」

    「不，照正常情况背人哪有用，简直是太土了。主人只是因为个性温柔，才不忍心拒绝你的提议罢了。」

    就在刚刚，震撼的事实被海拉揭穿了。骗人的吧，难不成夏M始终在顾虑我的感受？搞不好觉得双方沟通很愉快的只有我而已？可能是因为女生的精神年龄会比外表要成熟也说不定……不过这并不包括夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森。

    「不对，等等，既然这样，海拉你干么还待在我背上？」

    不是嫌背人这招很土吗？

    「没什么，只是觉得还要特地下来太麻烦了……好吧，其实───」

    海拉这时露出苦笑道。

    「就算一次也好，我想做点感觉像是你搭档才能做的事。」

    这么说的话，我也想起来，以前海拉就曾试图拉拢我当她的搭档啊。难道说《圣典》里的那段记载，本来就是预测到今天这个情境才写的。

    「对了，你昨天帮了夏M一个大忙耶。」

    听说解决梅杜莎的那个案子，正是由于海拉得力的表现。我对自己背后的那家伙，表达拯救我搭档的感谢之意。

    「真是的，明明有两位名侦探却总是拜托我。」

    海拉在我耳边，发出带有无奈之意的轻笑声。

    「我不像那两人，既没有强大的正义感，也缺乏义无反顾的热情，但看来我这个恶魔也会遇到适合恶魔发挥的场面。」

    她的自嘲，绝对不是打心底看不起自己。毕竟，过去曾把自己贬低为怪物的海拉，已经透过在镜中跟夏M对话而获得救赎。向来对爱这种情感过度拘泥的海拉，绝非什么怪物或恶魔，她会被细微的情绪所影响，正是她身为人类的最佳证明。

    「哎，只是这招也不能一直使用。真要说起来，现在就算没有我，主人自身也变得足够强大了。」

    海拉如此总结昨天的经过。

    「既然海拉可以从夏M的身里跑出来，那希耶丝塔呢？只要你们想出来，就随时可以出来吗？」

    我一边背著海拉走一边问道：

    「真要说起来，我跟那个名侦探的来源本来就不同，所以你的问题很难正确判断。」

    以此为开场白，海拉继续说道。

    「但即便如此，那位名侦探会再次从主人的身体里跑出来，果然是很难想像的事。恐怕正是因为她判断，多少解除对我的束缚也无妨了，反而能更安心在主人的身体里沉眠吧。更何况……」

    我的耳朵可以感觉到，海拉这时轻轻吸了口气。

    「海拉？」

    「……不，没事。我只是觉得，你这家伙的脑袋里果然全都塞满了那个名侦探啊。」

    海拉就像在嘲笑我一样对我咬耳朵道。真是的，太不讲理了吧。

    「怎么你吃醋啊？」

    「你下地狱吧。」

    「你比那两个名侦探更恶毒啊……」

    什么笨蛋或加倍杀死你，跟这种等级的咒骂相比都显得可爱多了。

    「我只是希望主人身边能有个对象陪伴，才拉拢你当搭档罢了。老实说，我本身对你一点兴趣都没有。」

    「你骗人，你跟希耶丝塔不是为了争夺我才战斗的吗？」

    「你以为自己是什么公主喔。」

    海拉好像很无奈地叹气道。看来她的情绪也越来越丰富了呢。

    「不如说，你这个人让我有股强烈的怒火。」

    这回海拉更为冷酷地放话道。

    「你要爱那位名侦探是你的自由。」

    「我才没有爱她。」

    「───不过。」

    海拉打断我的话，加重语气强调道。

    「我绝不允许你做出让我的主人哭泣的行为。」

    这是海拉对夏M永不动摇的信念。不论自己的手有多么a脏，都要努力守护主人夏M的性命───对海拉来说这是绝对不变的誓言。

    「好，我明白了。」

    我也毫不迟疑地点头同意。

    当然，是为了夏M渚。

    或者说，是为了在无限延伸的可能性当中───也许有某个未来Route真的成为我搭档的海拉。

    「那么，就这么说定了。」

    海拉说完把嘴贴到我耳朵旁边。

    「如果你说谎───就加倍杀死你。」

    彷佛能让人脑子麻痹的说话声，将两人份的约定加诸我身上。

    「……哎，呀？我……」

    接著下一瞬间，那个耳熟的声音又回来了。

    「你还好吧，夏M，就快到目的地了。」

    我对著背后的夏M如此出声道。

    「咦……啊，嗯……是吗？」

    霎时，她应该是想通了自己记忆中断的理由吧。然而在夏M发出的吐气声中，总感觉隐约混入了安心的成分在内。

    「啊，真抱歉，一直让你背著。」

    「不必在意。胸部比我想像中贴更紧啊。」

    「你刚才不是说你没那么白目吗！？」

    我不理会开始大声嚷嚷「放我下来」的夏M，继续背著她前进───终于，我们搭进了通往地下的升降梯。

    「这个，还能动吗？」

    「不知道，一年前是可以动的……」

    没错，一年前，我跟夏露就是搭这个潜入地下，并在那里遭遇了《SPES》的首脑席德。

    「嗯？」

    结果，怪异的现象从电梯门关闭后瞬间发生。宛如迷宫图样的橘色光芒，在这机械铁箱里快速闪烁著───最后，在墙壁边，楼层标示按钮就像是立体影像般凭空浮现出来。

    「……有两个可以选。」

    显示的楼层为B1跟B2。为什么这次会出现像这样的系统，真叫人搞不懂……不过跟上回相比，新增加的楼层应该是B2吧。

    我决定先选比较有把握的那个，便按下通往地下一楼的按钮───结果，升降梯发出「砰咚」的钝重声响开始往下降。

    「喂，既然还有电，是不是代表这里可能有人？」

    靠在我背上的夏M不安地对我附耳说道。

    是啊，的确是该防备一下那种情况。不过，这次我们身上只带了最低限度的武器。夏M那把滑膛枪也放在船上。到了这里，我们的紧张感终于开始上升。

    「夏M，你能下来自己走吗？」

    「对喔，为预防万一，得随时准备逃跑才行。」

    「没错，还有我觉得你果然有点重。」

    「其实我搞不好很讨厌君冢呢。」

    我们这样东扯西扯的过程中，升降梯也抵达了地下一楼。

    这里便是实验设施的中心───六年前的夏M，以及一年前的我，就是在此处遭遇席德的。而如今已经没有任何《SPES》成员的这个地方，等待我们的竟是───

    「……！为什么你会在这里啊？」

    设置于房内几个像是培养槽的水箱里，其中之一───有我眼熟的那位白发侦探在沉眠。

    ◆她一直，陪伴在身旁

    「希耶丝塔！」

    我想也不想就冲了过去。

    设置在房内的圆柱状培养槽，几乎都无法从外面看见内容物。但只有一个水槽里充满了白烟，还有张熟面孔在当中若隐若现。那人有一头银白色的秀发，闭起眼后更显得美丽的长睫毛。此外还具备绝不可能被误认为其他人的美貌。不会错了，她的名字是───

    「不准偷看！」

    「好痛好痛好痛好痛！你的手指！戳到我眼睛了！」

    夏M从背后死命遮住我的双眼，几乎要压爆我的眼珠了。

    「搞什么鬼啊！」

    「希耶丝塔什么都没穿！所以不准看！」

    ……原来如此。因为有白烟所以第一眼没仔细看，所以她是裸体吗……

    「不过，为什么她会在这种地方？」

    我跟水槽稍微拉开距离后思索著。

    希耶丝塔在一年前死了，但她的躯体经冷冻保存下来。随后用这个身体安装了人工智慧，转生为女仆模样的《希耶丝塔》。只是那位《希耶丝塔》，前阵子也在战斗中损伤了人工心脏，被送去医院治疗。

    「现在应该还在修理不是吗……」

    正当我产生这样的疑问时。

    『所以说这里就是医院喔，君彦。』

    有第三个人的声音冒了出来。

    我忍不住望向夏M，但她也诧异地睁大眼睛，朝四周东张西望。

    难不成是那个，我再度看向躺在水槽里的少女───

    『你在看哪里呢？我在这里呀，这里。』

    声音出自我的外套胸前口袋，那里面只有我的手机而已。我胆颤心惊地把手机拿出来。

    『你这家伙是笨蛋吗，君彦。』

    萤幕出现一位身穿女仆装的少女，一开口就损我。

    「……你在耍什么花样啊，《希耶丝塔》。」

    而那位生著白银色秀发的少女，正在萤幕上优雅地享用红茶。她的模样，简直就像居住在手机这种电子设备里一样。

    『有必要那么吃惊吗？我顶多就是某种人工智慧的存在，所以像这样移植到数位装置里当然是可行的。』

    「你是什么时候骇入我的手机的……？」

    『我才没做那种事，只是用Bluetooth传过去罢了。』

    「这种搬家方式也太轻松了！」

    所以只要进入她本体所在的这个房间，资料就可以自动上传吗……

    「咦，所以如果寄信给这座设施里的电脑，《希耶丝塔》也能看见内容？」

    『是的，可以。之后请务必跟我好好聊一聊「君冢排名第五十三的讨厌之处是什么？」这样的话题。』

    「别用这种讨厌的主题开益智问答大会啊，况且我讨人厌的地方也没到五十个那么多吧！」

    ……真是的，没想到都来这种地方了，我还得被迫担任吐槽的角色。

    「顺便问一下，你从刚才就一直在喝的红茶是从哪来的？」

    『是课金功能。费用会一并包含在君彦的手机话费里月底结算，所以不必担心。』

    「这是什么收费机制啊……唉，算了，看你精神饱满比什么都好。」

    『嗯，都是托您的福。』

    《希耶丝塔》在我手上露出微笑。尽管她的肉体本身还在接受治疗，但至少做为人工智慧的《希耶丝塔》平安无事。

    「不过《希耶丝塔》，你刚说这里是医院？」

    这时夏M也把手搁在我的肩膀上，脑袋凑过来盯著手机。

    『是的。为我们治疗的主治医师，目前以这里为住处。』

    以这个《SPES》的旧根据地当住处？又是另一个听起来很可疑的话题啊。

    『这座设施，或者说医院，很适合治疗我这种非寻常的存在。毕竟《人造人》的开发也是在这里做的。』

    ……是吗，原来要修理她需要一个合适的场地。不过，现在那位主治医师什么的家伙应该是外出了吧。

    『对了，那把钥匙有派上用场吗？』

    这时，《希耶丝塔》突然问起关于那把万能钥匙的事。我们这几天的旅程就是从收了那把钥匙后展开的。

    「有啊，托你的福已经找到线索了，只是又冒出了其他难题。」

    我边说边摇晃那把钥匙给她看。

    『那真是太好了。那么请把钥匙放入那边的托盘归还。』

    「你这人也太现实了吧……算了，反正今后大概也用不到了。」

    是说如今希耶丝塔也不可能用这个潜入我家了，还不还都无所谓吧。

    『那么，现在问这个好像晚了点，不过二位为什么会找上这里？』

    萤幕上的《希耶丝塔》不解地歪著脑袋。对喔，我还没向她解释过。

    「为了寻求打倒席德的情报，所以跟君冢两人一起环游世界……就类似这样吧。」

    夏M夸张地高举双手，好像很无奈地这么答道。在来这里的途中，她看起来还满开心的，这难道是我的错觉吗？

    『咦，跟君彦二人独处，是吗？』

    《希耶丝塔》听了微微扬起嘴角，隔著萤幕注视夏M。

    「……事情就是这样。这房间好像没有其他东西了，我们还得去下一个地方搜寻。」

    对此，夏M却用力把脸撇开，接著朝房间环顾一周。

    对那位白发女仆的捉弄果然只能保持无视的态度。真不知那家伙是继承了谁的影响，只要理会她就会无限纠缠上来。

    「是啊，底下还有一层要看。希望待会《希耶丝塔》也陪我们一起。」

    上回搭通往地下的这部升降梯时，并没有出现那种奇怪的变化。因此，搞不好我们想要的解答，是沉眠在更下面的一层也说不定。我抱持这样的直觉，静静地握紧拳头。

    『嗯，那倒是没什么问题。不过比起那个，君彦跟渚在物理上的距离好像比以前更近了，果然这趟两人的旅行途中发生了什么事吧。』

    「现在先别扯那个话题！看啊，仔细观察君冢的脸！不知为何，他正瞪著电梯露出充满决心的表情！一副努力想耍帅的模样！」

    「夏M，你才不要把我的脸当转移话题的工具好吗？」

    ◆世界之敌就是这么诞生的

    「这就是那些家伙的中枢吗……」

    我望著数公尺外的巨大机械系统，忍不住叹了口气。

    许多座大型萤幕并排在墙壁边，前方则是貌似电脑键盘，又像喷射机驾驶舱的操作面板。刚才我们乘坐升降梯，抵达地下二层的这个场所，原来才是这座设施的核心区域。

    『没想到还有这些设备，可能是《SPES》的资料库吧。』

    这时依然待在我手机里的《希耶丝塔》，也兴味盎然地观察这些谜样机器。虽说只是有可能而已，但搞不好我们想知道的席德情报就存放在这里。

    「不过，这要怎么启动？我们连电源在哪都不知道。」

    这时，夏M在我身边不解地歪著脑袋。的确，首先得把系统打开不然就甭提了。

    「───生物辨识。」

    听我这么说，夏M微微瞪大双眼。

    「我猜刚才电梯里的那个机关，可能也是某种生物辨识系统运作的结果。」

    一年前虽然也搭过同一部电梯，但如果要思考这次有什么不同的话……那就是我体内现在有变色龙的种子寄生。因此，先前在电梯发生的那种现象，恐怕就是系统把我误认为《SPES》干部的变色龙吧，我的脑中浮现了这样的假设。

    「所以，这台机器很可能也需要通过生物辨识才对。」

    说完，我一个人走到机器前。

    待会───我要骗过这个系统。

    「…………」

    不过，眼前的机械却毫无反应。原来如此，那我试著快速敲打键盘，最后「砰」一声用力打下去。结果还是一片寂静，只有乾巴巴的打字声在周遭响彻。

    「……什么事都没发生喔。」

    又等了大约十秒，机器依旧一点反应都没有。

    『嗯，只要是君彦想耍帅的时候基本上都会以失败告终，所以这回我一点也不惊讶。』

    「咕，为什么唯独我永远没有大显身手的场面啊！」

    『待会───我要骗过这个系统。』

    「别模仿我说话，也别读取我的内心把我最丢脸的部分抖出来。」

    我对萤幕里那个气死人的白发女仆连珠炮般喝斥道。

    「君冢，你可以让开一下吗？」

    夏M轻轻挥著右手赶我走，代替我站到机械面前。

    然后，就在这一瞬间───

    「……！启动，了……？」

    宛如巨大键盘的操作面板，瞬间亮起橘黄色的光芒，紧接著上方的萤幕开始冒出无数跑动的文字列。怎么看都像是生物辨识已经成功通过了……不过，为什么夏M可以？夏M只是跟我一样继承了《种》而已啊……啊啊，不对，我懂了。她跟我不同，她跟其他《SPES》干部也不同。

    「我可是席德信赖且独一无二的干部───海拉呀。」

    信赖───既然席德都把海拉视为是自己的容器了，用这两字来形容他们的关系似乎并不合适。不过，即便如此夏M还是用了这个词。那必定是因为，她知道海拉曾想要向席德索求疼爱的缘故。

    「这样应该算成功启动了吧。《希耶丝塔》，接下来可以拜托你吗？」

    『嗯，只要突破第一道关卡，要入侵资料库应该不成问题。』

    从夏M那接棒后，《希耶丝塔》暂时从我的手机萤幕消失，不过下一秒钟她就将住处移到眼前的大萤幕上。

    『这里有席德保有的《种》一览表、容器候补的孩子们的实验资料，以及其他许多跟《SPES》相关的情报，好像都能进去读取……你比较想知道什么？』

    许多画面在萤幕上跳来跳去，看起来宛如在抽出档案。这简直就像以物理的方式进行骇客行为。

    「就现况，最重要的目的是找出席德的弱点。」

    我想起来这座岛之前，在伦敦所阅读的希耶丝塔信件内容。

    希耶丝塔曾想找出席德无法适应地球环境的具体理由，那个应该是我们能成功讨伐席德的关键才对，也是我们现在最优先需要知道的情报。

    『我试著进入席德个人的资料。』

    《希耶丝塔》说完又从萤幕暂时消失，但很快便在黑色的画面上显示出几何学图案的3D立体模型。

    「───这就是原初之种吗？」

    那颗《种》正是席德的本体，也是所有《人造人Clone》的生父。

    此外光看这个在旋转的3D模型，就能发现《原初之种》跟我所吞下的变色龙种子在构造上有些许不同，很明显《原初之种》的表层有类似外壳的东西。这外壳究竟是要保护什么用的？

    「席德就是打算用这种型态，潜入容器体内并霸占主导权。」

    这时夏M仰望大萤幕，眯起眼喃喃说道。

    「然而至今为止他失败了好多次……因此才打造这座实验设施，为了培育能承受自己种子的坚固容器。」

    这么解说的夏M，想起了过去的自己以及那些牺牲的友人，不禁用力咬住下唇。

    正如她所言，《原初之种》无法轻易与人类的身体融合。好比蝙蝠那家伙，连普通的《种》都无法完全适应，出现视力退化的副作用一样。一旦体内接受《原初之种》，恐怕得付出严重好几倍的代价……做为容器的肉体会被夺走数倍的养分。正因如此，席德才要一直寻找不会被自己吸乾、永不枯竭的人体容器。

    『恐怕在这么做的过程中，席德也培育出了更强大的存在。』

    《希耶丝塔》的声音突然从机器中传出来。

    『席德以这种种子的型态进入生物体内，便能从细胞的角度理解人类的身体构造……或许正因为这样，他才学会如何变成人的模样。此外之所以能复制具备特殊器官的人造人，想必也是出自同一个原因。』

    ……没错，席德自从飞到这颗行星以来，就持续不断地进化。恐怕那都是出于他的生存本能吧。

    「不过，就算这样席德应该也有弱点才对。」

    如果他没弱点，就不必这么千辛万苦寻找人类当容器了。毕竟无法适应地球环境这个因素，正是他的最大弱点。

    『是的，可惜目前找不到相关的资料。』

    不知何时，《希耶丝塔》已返回我的手机。只见她摇摇头。

    好吧，事情果然没那么简单。既然这样的话。

    「《希耶丝塔》，可以查出席德跟人造人每次的行动纪录吗？」

    就算没有直接的情报，在庞大的资料库里或许也能透过间接的方式挖掘出事实。藉由《圣典》对部下下达命令的席德，某种程度应该会留下详细的纪录才对。

    『看起来应该办得到……不过听君冢这么说感觉有点恐怖，就好像什么变态跟踪狂一样。』

    「谁会去跟踪敌人啊，如果是翻同班女生的住家垃圾桶倒还另当别论。」

    「另当别论个大头。感觉君冢是有可能做出这样的事，好恐怖……」

    夏M抱著自己的肩膀，飞也似往后退开。奇怪，有必要怕成这样吗？

    「……啊，不过等等。既然要跟踪甚至翻对方的垃圾桶，就代表喜欢对方到了疯狂的程度吧？也就是心里的爱意再也无法按捺？……如果是这样，好像可以接受？」

    「最好是啦。不要破坏我刚才装傻的笑点好吗？」

    当我们像这样胡闹的时候，《希耶丝塔》似乎正忙著解析资料库，只见萤幕上不停罗列出包含席德在内的《SPES》成员详细行动纪录。

    「───是海拉。」

    就在过程中，夏M发现了另一个自己的名字。

    「看来她比谁都努力工作啊。」

    望著足以淹没整个萤幕、长达数年的海拉行动资料，我不禁喃喃说道。

    她身为《SPES》的干部，以及席德的左右手，比其他人都更忠实地达成任务。至于她迟早有一天会充当席德的容器而被消耗掉这个命运，她当初想必是一无所知吧。

    「可是，海拉以外的干部，都没什么显眼的行动耶。」

    夏M看著资料，似乎突然察觉到什么般很不可思议地脱口而道。

    「例如地狱三头犬跟变色龙吗？嗯，的确，与其说那些家伙是稳健派，不如说他们给人一种在暗中偷偷活动的印象……不对，等等。」

    就在这时，有个直觉像电流般闪过我的脑海。

    「原来是这样啊？」

    我看著萤幕，确认那些《人造人Clone》的行动模式。

    「《希耶丝塔》，把席德跟那些人造人的行动纪录……包括时间、地点、当天的天气等，全都重新列出来来。」

    『明白了，就当作是你帮我课金的回报吧。』

    于是《希耶丝塔》再度入侵资料库，试图抽取情报。

    「君冢，难道说……」

    夏M的红眼瞪得大大的。看来她似乎也导出了跟我一样的假设。

    「是啊，我们搞不好找到了可能是席德弱点的资讯。」

    当然，假设顶多只是假设。没有足够的样本以及明确的证据，最后就只能以妄想作收了。但即便如此，我们还是窥见了希望。把那些资料整理好，反覆推敲，最后要是能再加上实证，一定可以───

    『君彦，很抱歉。抽取资料还在进行，但我们可能没那么多闲功夫了。』

    这时，我从手机听到《希耶丝塔》这般的说话声。接著下一瞬间，一个陌生的电话号码就打了进来。

    「……这个时机打来的电话也只能接了吧。」

    在脸色凝重的夏M催促下，我只好按下通话键。

    「喂喂？」

    结果从听筒传来的是。

    『君彦吗？仔细听我说。』

    最近才认识的某位少女说话声，彷佛在强力压抑内心焦虑般如此告知道。

    『你们现在立刻回日本───因为二十四小时内席德就要袭击日本了。』

    那是《巫女》米亚&#8226;惠特洛克，对世界危机发出的预言。

第四卷 【某男子的自述】

    「……我、我快累死了～」

    伴随微弱的说话声，少女瘫软地在原地坐下。

    平常明明有激烈的歌唱和舞蹈练习，体力应该要比普通人好才是……但即便如此她还是像这样示弱了，就代表真的是体力到达极限了吧。既然如此，也没办法了。

    「再训练一小时就休息。」

    「你是魔鬼吗！」

    一头挑染的秀发凌乱不堪，这位少女───斋川唯像恶犬一样吠叫起来。

    「休息！休息！现在马上休息！我要发动屋主的权限！」

    说完她直接躺平在道场地板上，卯足全力胡乱扭动身躯。看来她是打定主意躺著不想起来了。

    「那么等你五分钟。」

    那之后，我们离开加濑风靡的公寓，隔天，才把地点转移到位于斋川宅邸的武道场。随之展开的《左眼》觉醒特训，今天已经进入第三天了，但还很难说修行已经有了一定的成果，照这样要去跟席德对抗，恐怕是根本不可能的事。

    「听好，你的左眼，比普通人所能获得的视觉资讯，可说是压倒性地多。你必须活用这点把对手的行动……」

    「休息中禁止讲解！蝙蝠先生你也休息一下吧！」

    被这种年幼的少女斥责还真是我自身罕见的经历。抱持这种新鲜感，我把右耳的《触手》收回体内。至少要到她可以完全避开我的这种攻击为止，才算是她的《左眼》有了一定的锻炼成果。

    「我原本还以为，训练的目的是要长出那玩意。」

    这时斋川唯坐了起来，发出这样的疑问。

    「你想想，我体内不是也有《种》吗？因此搞不好从这颗左眼，也能长出那种扭来扭去、像触手一样的东西。」

    虽然还满恶心就是了───斋川唯语带厌恶地咕哝道。

    「哈哈，你没必要长那种东西。不，应该说你不能长那种东西。」

    我一边自嘲，一边讲解这《触手》的构造。

    「看似触手的这个，其实是种子发芽后伸出的玩意。它的硬度跟伸缩性都可以自由控制，不论切断几次都能重新长出来……做为武器的确是方便好用。」

    「既然这样……」

    「可惜。」

    我打断蓝宝石小妹妹的话。

    「所谓发芽，就是《种》从肉体抽走养分的结果。」

    没错，《种》会给人类带来惊奇的身体能力与恢复能力，或者要说超能力也不为过，但相对地，也会向人体索取大量的养分，这就是副作用。所谓有得必有失、双刃剑───席德的种就是这类玩意。

    「所以，蝙蝠先生的视力才……」

    是啊，正是如此。我虽然获得了蝙蝠般的耳朵，但代价就是视力被《种》剥夺。《SPES》里也有许多跟我一样的半人造人，寿命几乎都变成养分了，最后还有人枯竭而死……不，能迅速迎接死亡倒还好，假使养分被《种》消耗殆尽，但肉体却还没死去的话，届时……

    「不过小姐的情况，应该不必担心吧。」

    我并不是在安慰人，只是对同样体内有《种》寄生的她，说出不可动摇的事实罢了。

    「不知小姐算幸运还是不幸，被席德挑中、成为容器的候补人选。因此，那颗名为《左眼》的种，事先经过了适当的处理，确保尽量避免发生副作用才植入身体。如今突然发芽的可能性应该很低。」

    实际上，她年幼时罹患的眼疾，后来已透过《种》惊人的恢复能力彻底治好了。因此如今她还会发生副作用的机率必然非常低。

    「……是喔，所以希耶丝塔小姐跟海拉小姐体内的《种》，也不会长出《触手》吧。」

    「是啊，换言之这也是容器候补的条件───能顺利压抑《种》失控，也不易引发副作用的个体。」

    也就是说，当《种》发芽时，就代表某种副作用即将出现……或者该说是副作用已经出现的信号。

    「君冢先生他，应该没事吧？」

    斋川唯声音微弱地担忧那个如今不在这里的男子。

    「那家伙为了促成自己的心愿，根本不在意风险吧。」

    更何况木已成舟，现在外人也没有置喙的余地了。既然是那小子亲手选择的未来，即使要走上修罗之道也没人能阻止他。

    「现在比起别人的事，你还是先关心自己吧。」

    虽说她没必要担心副作用的事，但身为席德看中的容器，也代表她随时都会有生命危险。除非打倒席德，否则她的人身安全就永远无法获得保障。

    「呼呼，没想到蝙蝠先生对我保护到这种地步呢。」

    结果蓝宝石小妹妹不知为何笑了起来。

    「啊，不过不论怎么关心我，也不可以爱上偶像唷。毕竟你又不是君冢先生。」

    说什么无聊的话。别把我当成同伴随便聊起天好吗？

    「哈，从刚才开始你就一直提起那个男的。」

    结果等我回过神，才发现也自然跟对方闲谈起来。

    「……请别抓著我的弱点攻击好吗，我可是专门负责装傻、呛别人，以及乱开玩笑的角色。」

    原来如此，跟他人沟通，还真困难啊。这几年，我一直关在那栋别墅里，几乎都快忘了怎么说话了……不，以我的情况应该是打出生就是这副德行了吧，哈哈。

    「不过，为什么要过度保护我到这种程度呢？」

    这时她话锋一转，对我这么问道。其实真要说起来，我并不想在这个话题上纠缠不休。

    「感觉，你们有点像吧。」

    但，这也不是什么必须回避的话题。

    我眼皮底下浮现那家伙很久很久以前的容貌，这么喃喃说著。

    「嗯？但我是日本人唷。」

    她已经看穿我在指谁了吗？

    斋川唯认为，自己的长相恐怕跟那家伙───也就是我的妹妹不像，所以才发出疑问。

    「是啊，如果只论外表，那你的推测没错。小姐的同伴当中，应该是那位特务少女最接近吧。我猜她应该也是一头金发、祖母绿色的眼珠？」

    「啊，是的，你是指夏露小姐吧……是喔，所以令妹，跟你有一样的发色和眼珠颜色。」

    没错，就在那栋猪舍一样的屋子里，当时还年幼的那家伙，一头艳丽的金发就像太阳般闪闪生辉，笑的时候眼珠也像宝石一样闪烁著光芒。她对我笑著───那已经，是超过二十年以前的事了。

    「所以，我的内在跟蝙蝠先生的妹妹很像，是这个意思吗？」

    「嗯，或许吧。」

    我再度回溯往昔的记忆说道。

    「好比非常嚣张猖狂这点。」

    「跟我一点也不像嘛！」

    「胡说八道什么，根本一模一样。」

    就连这种认真歪著脑袋的姿势也很像。

    「傲慢、任性，还充分掌握我看到她的笑容就无计可施这点───但，那家伙也是个本性真挚、温柔，时常为他人著想的坚强少女。」

    正因为有这样的妹妹，我才───

    「好了，休息到此为止。」

    我把涌到咽喉的话全部吞回去，催促对方继续特训。

    不知不觉聊太久了。一想到很快就要对上席德，我就得将堆积如山的技巧传授给蓝宝石小妹妹才行。我边思索这些边抬起沉重的身子───但刚好就在这时。

    「蝙蝠先生。」

    斋川唯呼唤我的名字。

    「可以再聊一下关于那个人的事吗？」

    「……怎么了？」

    接著，她说出了将会左右我们未来命运的一番话。

    「君冢先生传讯息过来───不久后，席德就要来我们这里了。」

第四卷 【第五章】

    ◇另一位叙事者

    ───位于日本某处的某座废弃工厂。

    「蝙蝠先生，你没事吧！」

    雨声敲打著工厂屋顶，蓝宝石女孩───斋川唯叫著我的名字。其实音量不必那么大我也听得见的，但或许是因为我的外伤看起来很严重，她才如此焦急吧。

    「……哈，这点小伤不痛不痒啊。」

    其实，我这个几乎失去光线辨识能力的眼睛根本看不见伤势。

    逃入这座废弃工厂后，我靠在生锈的柱子上发出嗤笑。如今，我们已离开斋川宅邸，为了躲避敌人追击逃亡了超过半天以上。

    没错，敌人奇袭───看来席德比想像中更需要新容器。但话说回来，那家伙也没有亲自现身。也就是说，光凭《SPES》的残党之流就把我们逼迫成这样，看来我在那座别墅关太久，战斗技巧都退化了。

    「不痛不痒的人会流那么多血吗！」

    这时，蓝宝石女孩不知为何生气了，她用手帕按在出血特别严重的部位试图止血。

    「不知道过度保护的人是谁喔。」

    接受小我二十岁的少女照料，真叫人坐立难安，于是我随口开起玩笑。

    「把这个叫过度保护未免太大惊小怪了吧。假使是君冢先生受伤，我不抱住他并摸头安抚的话，他可是会大哭大闹的。」

    那个男的，平常都在干么啊。

    「好吧，实际上右耳被打伤的确很棘手啊。」

    席德种子所附著的部位是我的右耳。假使这边损坏了，我就无法使用蝙蝠般的听力。这么一来连敌人来袭都察觉不到。

    「是说当初，我一时轻忽让那家伙逃走了，现在也算是报应吧。所谓的人生，就是这么戏剧化。」

    追杀我们的《SPES》残党，就是以前想用弩箭刺杀蓝宝石女孩的男子。那时与其抽空吸菸，还不如直接追上去干掉对方。

    「那个人也是《人造人》吗？刚才逃跑的时候，我好像看到类似触手的东西。」

    「那家伙跟我一样，是勉强让《种》植入身体的半人造人。以前我还在组织时，听说那家伙具备用毒的能力。」

    看来刚才擦过我右耳的箭矢，事先也淬了毒。的确很像是残党会使用的卑劣手段。记得那男的代号是水母吧？或者是另一个更帅的名字，我早就忘了。好吧，反正他在故事里顶多是个配角。这么说来，当初我不去追那家伙而是留下来享受一根香菸，并不是什么错误的选择，哈哈。

    「君冢先生怎么还不来呢……」

    蓝宝石女孩一边帮我疗伤，一边低声说道。没错，正是那小子发来的讯息，才能让我们提早得知敌人将要袭击。

    「当那小子不在现场你就变得特别坦率啊。」

    「……严禁嘲弄我。既然是个帅气大叔至少该体谅我这点吧。」

    她飞快地说著并用手帕紧紧包住伤口。这女孩的心意也太好猜了。

    「你认为那小子说的是真的吗？你相信他吗？」

    那之后，又有一封讯息传到蓝宝石女孩这里，上头记载了关于席德的某个假设。我想再一次确认那件事的真伪……以及她对君冢君彦的信赖程度。

    「是的，不论什么时候我都相信君冢先生。」

    结果她二话不说马上答道。

    「正因为我相信他，我才会握住麦克风而不是手枪。」

    「……啊啊，原来是这样。」

    她不愿为复仇而活，而是做好与同伴一起前行的觉悟，正因如此，这女孩才能如此断定吧。不怨恨，不怀疑，而是原谅、相信，消除内心的迷惘，唯有这样，她脸上才能展现笑容。人们或许会嘲笑这只是动听的场面话，但斋川唯却能用手中一支麦克风折服众人。她就是如此坚强。而且毫无疑问地，她所具备的是我向来缺乏的事物。

    「斋川！你没事吧！」

    霎时，工厂沉重的门打开了。

    「君冢先生！」

    时机无比巧妙，简直就像拯救信徒的神仙一样。虽说蓝宝石女孩并没有因此下帮我包扎伤口的工作，但依然对现身的救世主发出赞叹声。

    「我一直在等你呢……真是的！这三天没能跟你说话的份，之后一定要让我好好撒娇弥补回来。关于之前吵架的事……我就不过问了。」

    「哈哈，真抱歉啊。」

    「嗯？君冢先生如此坦率……还真是少见呢。」

    蓝宝石女孩尽管感到疑惑，但依然为同伴的归来松了口气。

    她竟信赖那小子到如此程度。那么，我这时是不是该稍微嫉妒一下。

    「哎呀，对了渚小姐呢？」

    「啊啊，她会晚一点到，等下就来了。」

    这时君冢君彦的声音边回答边朝我们这边靠近。我的眼睛看不见，自豪的右耳也暂时无法使用，所以很难判断双方的距离。

    「对不起，包扎的手帕好像松了。」

    我暗示蓝宝石女孩重新绑好手帕。

    「咦？啊啊，真是的，蝙蝠先生果然让人放不下心。」

    她边抱怨边靠向我这边，不知为何语调有些尖锐。

    抱歉我不会把这女孩交给你───这是我传达给对面那小子的言外之意。

    「蝙蝠，真多亏你保护斋川到现在啊。」

    「哈哈，什么话，我这么做又不是为了你。」

    简直就像以一名女子为赌注，双方半开玩笑地斗起嘴来。真是的，为什么我非得做这种事不可，但尽管心里这么想，我还是努力扮演舞台上的角色。

    「原先我们相遇的时候就是敌人的立场。我不可能去做对你有利的事。」

    没错，我跟这小子绝不会为对方著想，这是打从一开始就决定好的关系。

    「可是蝙蝠先生已经跟《SPES》断绝往来了吧？既然如此……」

    这时，斋川唯表达内心的疑问，对此我的答案是───

    「哈，其实当初我加入《SPES》也是另有目的。」

    我重新强调，自己打从最初就不对《SPES》抱持任何忠诚。

    「以前，我有个年纪比我小很多的妹妹。然而我们生长的家庭实在是太糟了，为了减少家里的负担，到了她六岁就把她送去孤儿院。嗯，这对生在贫民窟的人来说也是家常便饭就是了。」

    我一边诉说往事，一边用手摸索出香菸点燃。

    「然而那时的我也太稚嫩，真心认为自己总有一天会逃出那个猪窝般的世界，并把妹妹接回来。我辍学工作，到了十三岁时为了更有效率赚钱就开始从事非法勾当。本来是做著类似走私的工作───结果这时得知了《SPES》的存在。」

    我扬起脸，将烟雾高高吐出去。

    「不久后，我查出那些家伙跟我妹去的孤儿院经营者有关，由于觉得此事十分可疑，我就设法混进了《SPES》。」

    「所以，这就是蝙蝠先生加入《SPES》的目的……」

    「没错。然而调查越深入，我就越觉得妹妹的安全受到威胁。体认到已经不能再浪费时间的我，便选择了禁忌的手段。」

    「就是偷走席德的种吗？」

    这回换成君冢君彦的声音，对我这么问。

    「是啊，我以为只要拥有能听到百公里外声响的《耳朵》，总有一天就能和妹妹重逢。实际上，我也用这种能力盗取情报，找出孤儿院的所在地点……但妹妹已经不在那边了。即便如此，我依然听从席德的命令在世界各地奔波，坚信兄妹一定能再相会。像这样十年以上的岁月流逝了，最终───」

    妹妹死了。

    「不，应该说早就死了比较合乎事实。我花十年以上收集情报，最后，却得知妹妹早在很久以前的实验就去世了。与此同时，我的企图也被发现，隔了十年受到席德的处分。」

    这里所指的就是四年前的劫机事件。

    到此我正式跟《SPES》分道扬镳。

    「不过，我依然没放弃那个目标。我在心底发誓，直到跟妹妹见面前自己都不能死。之所以会有这种想法，是因为我在《SPES》麾下于世界各地奔波时，耳闻一项谣传。」

    「───吸血鬼。」

    亲眼目睹过那个存在的斋川唯低声说道。

    「是啊，没错。拥有能让死者复活的能力───正是吸血鬼。假使谣传是真的。那我就能再次见到妹妹了。」

    「可是，那种能力……」

    「是啊，你说对了。那家伙所谓复活死者的能力，并不是我期盼的那样子。」

    史卡雷特所创造的《不死者》，是除了生前最强烈本能外、其他一切都丧失的僵尸，那根本不能算是真正实现我的心愿。

    「因此我的目标完全崩溃了，我永远也无法实现那个愿望。」

    「所以才转而提出要协助我们？」

    君冢君彦的声音又问。

    既然自己的愿望无法实现，至少能成为其他人的助力，类似这样。

    「哈哈，拜托啊，你以为我是那种伟大的人啊？」

    真没想到，他是会开这种无聊玩笑的家伙。我把吸完的菸蒂捻熄在水泥地上。

    「这就类似我这个人的残渣一样。把抹布扭乾后，最后只残留下一点污水。这连意志都称不上，顶多像是某种执念吧。如果真要为这种念头取个名字，如今驱使我行动的，只是一种以无谓复仇心为名的内在冲动───」

    我吐出这番话，鞭策稍微恢复的身躯重新站起来。

    「蝙蝠先生……？」

    「快去我背后躲好。」

    斋川唯发出很不可思议的狐疑声，我则把她挡在自己后头。

    「我最后一件留下的工作，就是这个。」

    这时，我把枪口对准从刚才就一直伪装成君冢君彦的那个男人，并这么宣布。

    「我要亲手宰了你───席德。」

    ◇反派

    就这样我毫不迟疑地发射子弹，直接贯穿席德的前额。

    ───然而。

    「原来如此，被发现了啊。」

    那家伙对此却毫无反应，只是淡淡地说了一句。看来前额开个洞这种程度的伤害，是无法阻止敌人行动的。

    不过，即便如此，还是可以清楚分辨那家伙的音质跟语气都跟先前截然不同。我那失明的双眼尽管看不见，但恐怕如今他已从化身为君冢君彦、恢复成原本的模样了吧。我记得他最原始的样子，就是一个白发青年。

    「怎么会……」

    斋川唯则在我身旁愕然地喃喃说道。

    正因为她视力超群所以才会被骗吧。伫立在我们面前的这个男人，正是所有《人造人》的生父，也是我们最强大的敌人───席德。他透过任意变化外观的能力，假装来拯救同伴，但其实是为了抢夺斋川唯这个容器。

    「你是怎么发现的？」

    席德在我的枪口底下，依然平静地这么问道。

    「这个嘛，本来可以听到百公里外声响的耳朵已经受伤了，所以现在的我，理论上应该无法识破你的真实身分才对。」

    但很抱歉，席德，只有你拥有特殊待遇。

    「我全身的细胞，以及每一滴流动的血液，都为了不要漏听仇敌的心跳声而猛烈蠢动著。因此即便你逃到地狱的最底层，我的这种悸动也不会平息。」

    我这么告知对方，再度凭敌人的气息所在开枪。

    「我为什么需要逃？」

    结果并没有命中的手感，只有这种毫无情感的冰冷声音做回应。紧接著───

    「危险……！」

    感觉下腹部受到轻微的冲击，不过这并非来自敌人……是那个蓝宝石女孩吗？我直接让身体放松，顺著她推我的动作倒下去。

    「……我竟然推倒了一个高大的成年人。」

    「不，你的判断很对。多谢搭救。」

    我随手摸了摸她的头便站起身。

    「原来如此，那女孩也学会使用我的种了吗？」

    咻、咻───我听见某种撕裂空气的声响，恐怕是席德正在挥动《触手》吧。幸好刚才快速预判攻击的蓝宝石女孩非常警觉，才使我避免受到致命伤。

    「跟你没关系，都是托了蝙蝠先生特训的福。」

    斋川唯站在我身边如此告诉席德。

    「以现在我的左眼，可以轻松掌握你的行动……！」

    没错，这就是斋川唯《左眼》的崭新运用方式。一般说来，人类要做出某个动作时，身体其他部位的肌肉会先出现反应。而这种可称之为预备动作的前兆，只要利用蓝宝石左眼便能提早数秒捕捉到。只要她愿意，甚至连对手每根肌肉纤维的状态都能加以透视，这就是她左眼的潜力。当然，之前训练的时间还不够，她还无法达到完全觉醒的程度。

    「只要有这种能力，无论任何攻击都能避开。管你是人造人还是外星人，我们都绝对不会输。」

    斋川唯依然以这种坚强的口气，表达出跟我并肩作战的意志。

    对如此可靠的盟友，我却───

    「不，你现在马上逃离这里。」

    单方面要求她临阵逃脱方为上策。

    「让我争取时间，现在的我还有这种实力，至于小姐你……」

    「───我不要！」

    即便不使用那《左眼》，她一定也能看穿我这么说的意思吧。

    「为什么？你总不会想说『这里交给我你先走』吧？现在早就不流行那种台词了。」

    斋川唯滔滔不绝地发出抗议。

    「基本上，蝙蝠先生根本不适合说那种台词。那一类耍帅的话，只适合自以为无所不能，但其实很逊又缺乏自觉的主角气质高三男生来说，那才是王道。况且，蝙蝠先生过去曾是敌人，现在却变成我们的同伴，像你这种硬派的帅气大叔角色千万不能说那种话。毕竟，毕竟……」

    「快趴下！」

    看来只有这次，我的直觉赢过了她的《左眼》。为了保护斋川唯而刺入我背后的《触手》，让我明白这一点。

    「毕竟，那种话就像你已经知道自己会在这里战死一样。」

    斋川唯似乎正在哭。

    真是不可思议。我以为每一个保住小命的人，都该感到更高兴才对。

    「每个人，都有自己该扮演的角色。」

    我忍耐几乎要让意识瓦解的剧痛，努力抱持冷静告诉她。

    「正如夏M渚继承前任名侦探的遗志要打倒世界之敌，又好比斋川唯决定背负双亲的思念继续歌唱，而我，也肩负著独自留在战场的使命。」

    「这种事……这种事，只是为了保护我而已吧……」

    「哈哈，别搞错了，我不是为了守护小姐。」

    这时我撑起自己的身体，背对斋川唯说道。

    「我留在这里的理由只有一个，就是亲手宰了那家伙。」

    没错，绝不是为了守护谁而牺牲。

    我所扮演的角色，就是用这双手，让仇敌再也无法呼吸。

    「───原来如此，你也是不良品种吗？」

    下一瞬间，即便是失明的我也能清楚感受到，某种像瘴气的东西从席德的方向喷发出来。看来应该是有无数的《触手》正扑向我吧。

    「那么，只好由我这个父亲做疏苗了。」

    紧接著那锐利的触手尖端，像鞭子一样朝我挥来───不过。

    「该被刈除的是你，席德。」

    只听见液体喷出的声响，想必是有把锐利的刀刃一举斩断了《触手》吧。

    「夏露小姐……！」

    跟同伴会合后，斋川唯显得安心多了。

    「真抱歉，我这边也受到敌袭所以来迟了。」

    那位金发少女这么解释，并甩了一下剑，把上头附著的席德体液清掉。

    「但与此同时，我也把所有残党收拾了。」

    原来如此，看来她把打伤我耳朵的男子也收拾掉了。此外她在这个时机登场，更是如我所愿。

    「能麻烦你吗？」

    「……那本来就是我来这里的任务。」

    啊啊，她这么善解人意真是太好了。我虽然讨厌那个女刑警，但她却培养出这么一位优秀的特务。

    「……唔！夏露小姐，你做什么！」

    被同伴抱起的斋川唯发出困惑的喊叫。

    「抱歉，唯，之后随便你怎么揍我都没关系。」

    说完，身为救兵的少女就把斋川唯抱起来，转身背对我。

    「希望你能平安无事完成使命。」

    她下的确很像是特务会说的这句台词后，就径自离去了。

    这时在我的耳边，还依稀听到那位年幼少女的哭泣声。

    「这就是你这家伙期望的发展吗？」

    好像有什么东西烧焦的声响，但其实刚好相反，这是席德《触手》再生时所发出的动静。

    「若是那样，那就是你失策了。让那位容器少女在临死之际逃走，只会大幅提升她体内萌芽种子的生存本能，让她变得更适合成为我的容器。」

    是啊，或许没错吧。前阵子，斋川唯在巨蛋演唱会遭受袭击的事件，也只是用来单纯吓唬她罢了。故意让她陷入有生命危机的情境，就可提高生存本能，并增强容器的坚固程度。只不过这些事，现在跟我一点关系都没有。

    「哈哈，要让我说几遍啊。我留在这里的理由只有一个───那就是亲手杀了你。」

    这时，我从右耳伸出触手并以尖端对准席德。

    「是吗，看来你体内的《种》还没完全死去啊。」

    没错，即便我的肉体快死了，我还剩下这个。儿子把父亲杀死，不觉得是一种相当有意思的情节吗？

    ……哈哈，真不赖。到了最后的最后，终于变得有趣起来。既然如此，像电影要落幕一样，我过个男主角的瘾、扮演正义使者也算是乐事一桩吧。

    「依循自然之理，让你断气。」

    席德伸出的无数锐利《触手》朝我逼近。

    而对于眼前这场最后之战，我脱口送上一言。

    「哈哈！要死的人是你！」

    不过，原来如此啊。

    看来只要当过一次反派，就很难轻易抹去那种气质。

    ◇那就是最后残余的生存本能

    双方的《触手》开始缠斗，互相以尖端瞄准对手的左胸、咽喉，以及头部。四散飞溅的体液，血腥味弥漫。我的《触手》跟席德是同样种类的，光看这点战况应该不会差太多，但席德毕竟是所有《人造人》的生父Original，所以拥有变色龙那类复制体所具备的全部特殊器官和能力。

    在如此压倒性的怪物面前，即便我拥有二十年来持续精进的蝙蝠耳，但本来只是一介普通人类的我，究竟可以撑几分……不对，是几十秒钟呢。

    「没用的，你已经撑不了多久了。」

    席德缺乏情感的声音从远处传来。

    但这并非双方的物理距离很远，恐怕是我的意识开始模糊了吧。膝盖跪地的我，试图用手撑起自己，但我这时才想起自己已经没有右手了。

    「……哈哈，真是苦战啊。」

    我的右手承受席德《触手》的斩击，从肩膀处被切断了。感受著这股一直在淌血的温热触感，我勉强在原地站起来。

    「……可是我也砍了你的右耳喔。」

    我扔下用《触手》切下的席德一只耳朵。当然，我很清楚他不久后就能再生。不过我还是有必要，剥夺他这种跟我一模一样、且堪称最为棘手的能力。

    「你为什么坚持战斗？」

    席德这时淡淡地问道。我眼睛看不见，腹部被打了个洞，现在又像这样被斩断一只手，但即便如此我还拚命站著的理由，他似乎打心底无法理解。

    ……不，真要说起来，席德本来就不存在「心」这类的东西，那家伙，只不过是从宇宙飞来的《种》罢了，就算有对话也不会有任何结论。

    「这种复仇心，才是让我活到现在的生存本能。」

    明知对话没用，我还是忍不住冒出这句台词。接著，我开始在内心反刍自己这么说的用意。复仇───雪耻、报仇，究竟这些行动有什么意义。

    ───我认为有。

    正因如此，当时我才会对蓝宝石女孩那么提议。问她要不要让杀害双亲的凶手，吃下复仇的子弹。没错，就像我说的那样帮父母报仇。

    然而那女孩，却没有选择那条路。取而代之地，她拿起了麦克风而不是手枪。当然，我现在也没有否定她的意思，更没有那种权利。

    但问题在于，既然这样我又该怎么办。

    没错。就是这样，问题就只有这个而已。

    「有什么好笑的？」

    席德突然这么一问。

    是吗，原来我笑了。

    大概是剧痛使意识模糊之故，连我自己都没察觉到。

    「哎，没什么，只是想起了以前曾听过的某些台词。」

    复仇不会带来什么。任何人都不会因复仇得到好处。

    憎恨只会引发另一方的憎恨罢了。

    我以前，真的很想亲手把说这些鬼话的伪善者痛揍一顿。

    难道死者不希望复仇吗？

    你们这些家伙算什么，有什么资格帮死者代言。

    死者都已经无法开口了，你们还废话什么。

    我这么做并不是受谁指使，而是遵循内心长久的愿望。

    「是吗，所以你要打到死亡为止。」

    席德恐怕是看到我的右耳再度伸出《触手》，所以才略显失望地喃喃说道。

    看来，我并没有提供他想听到的答案。不过打从一开始，我追求的就不是交涉，而是死战到底。更何况，这场死斗也即将迎来终点了。

    「是啊，不过别急，我临死之前会拉你一起上路的───席德。」

    放在胸前口袋的手机传来震动，这告诉我准备已经完毕，于是我偷偷按下暗藏的引爆开关。这时埋在席德脚底下的炸弹瞬间爆炸，敌人顿时被火焰所吞没。

    没错，我并非为了逃跑才进入这座废弃工厂。而是事先掌握情报，这里一开始就设下了让席德上钩的陷阱。

    「───想炸死我吗？的确，假使我是人类，这招还算相当不赖。」

    然而，席德低沉的声音依然从熊熊燃烧的火焰中传来。紧接著───

    「……唔，嘎啊……」

    燃烧的《触手》从恣意肆虐的火舌中伸出，贯穿我的胸膛。我的气管烧焦，连呼吸都难以持续。现在我已经数不清楚身上被开了几个孔了。

    「……啊啊，我果然不是你的对手。」

    声音嘶哑到听起来不像是自己的。但即便如此，我还是用左手紧紧抓住刺进自己胸膛的席德《触手》并告诉对方。

    「没错，只靠我一人无法解决你，就算用这里的火烧也无济于事。」

    并非普通植物的《原初之种》，在摄氏两千度以下的火中都能安然无恙。

    正因如此，我们才研拟某个对策。

    这是我们最初也是最后的并肩作战───以这个陷阱来打倒巨恶。

    我伸出右耳的《触手》，在烈焰之下死命缠住席德。

    「蝙蝠，你这家伙打算就这样送死吗？」

    「反正四年前我的命也是捡回来的。」

    假使我的心愿能就此实现，不就代表，又是那位白发的名侦探达成了我的委托吗？说实在的，没有什么事比这个更讽刺的了，我不禁暗地发出嗤笑。

    「抱歉，席德，待会要杀你的人不是我，也不是这个爆炸的火焰。」

    下一瞬间，安装在工厂天花板的定时炸弹也引爆了，金属制的屋顶被炸飞。笼罩视野的浓密黑烟中，从严重破损的天花板可以隐约窥见───

    「要把你燃烧殆尽的───是太阳。」

    ◆麦克风与手枪

    「这是，什么……」

    我赶到斋川说的那座废弃工厂，目睹眼前的光景顿时语塞。本来矗立在此的建筑物，除了部分柱子外全被夷平，化为堆积如山的瓦砾。

    「炸掉了吗……整座工厂……」

    而站在我身边的夏M，也用手遮挡眼前浓密的黑烟，好不容易挤出一句。

    在那座《SPES》的研究设施，我们得到了席德的弱点是太阳这个假设，便在抵达这座工厂前制定了某个作战计画。我们要设法把席德引到某个特地地点，趁蝙蝠缠住他的时候，我跟夏M则以炸弹将工厂的屋顶整个炸开，让席德暴露在太阳光下。

    然而蝙蝠为了保证这个作战计画能成功……也为了实际证明我们的假设，擅自决定让整座工厂跟著一起炸掉。因此如今，看眼前的光景，战斗应该已经结束了。至于胜利者───

    「蝙蝠……？」

    在依旧摇曳不定的火焰跟烟雾中，有个浑身凄惨不堪的西装男背对我们站立。而且仔细看，他的右臂从肩膀以下都消失了。

    「……唔！」

    我为了冲过去慌忙迈开脚步。

    「那个，已经不是蝙蝠了。」

    但在一瞬间，有另一个少女的声音忽然插嘴道。只见一头金发在我眼前随风飘逸，同样呈金黄色的细剑，则将逼近过来的《触手》砍落。

    「夏露……？」

    握有生杀大权的特务───夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森，正举起剑紧盯著对手。

    「他的肉体已经被《原初之种》占据了。真是失策啊……明明知道席德可以拿来当容器的并不只有唯而已。」

    「……！所以席德把蝙蝠当作暂时的容器吗……」

    理由很简单，就是为了从日照下保护自己。

    前阵子席德之所以帮助蝙蝠逃狱，在他身上所图的就是这个吧。蝙蝠对席德来说就像是应急口粮。

    「蝙蝠……」

    这时，那位过去的对手，以一个很不自然的角度把脑袋转过来，对我露出失去焦点的紫色眼珠。我们的计画……蝙蝠的赌注，只差一点就成功将敌人斩首了。

    「……唔！君冢跟渚都退下！」

    在夏露还没大吼完之前，蝙蝠……不对，应该是席德从背后伸出《触手》，分为三股各自朝我们袭来。

    「……我可不记得自己说过不会再拿起枪。」

    而就在这时，一发枪声响起。

    在短促的悲鸣后，席德口中喷出赤红的鲜血。

    他缓缓转过身，站在另一边的人───是双手抓住手枪而不是麦克风的斋川唯。

    「这是报仇。」

    接著她脸上绽放出悲伤的微笑。

    那一定不是单纯能用复仇两字表达的感情。正如那天夜里的誓言，她已经不受仇恨和憎恶所束缚。但即便如此，为了一同前行的伙伴，以及跟我们息息相关的这个故事的未来，斋川唯还是决心击发子弹。

    「───缺乏多余的时间可恢复还是有点棘手啊。」

    席德看著自己腹部被子弹开的孔如此喃喃说道。在他以蝙蝠的肉体为容器之前，想必曾短暂接触阳光而受到损伤吧。随后，席德简直就像把自己的《触手》当作弹簧般，一口气跃上空中，身影迅速如变色龙般溶化在周围的空气里，彻底消失了。

    「各位，都没事吧？」

    夏露代表大家向其余三人问道。

    间隔数日后的重逢，但所有人都伤痕累累，简直就像已经打了好几年仗一样。

    「啊啊，勉强活下来了。」

    ───不过。

    「活下来，并不是我们的目的啊。」

    没错，我们真正的心愿是打倒席德。

    敌人的奇袭虽说相当突然，但我们也反过来趁其不备，在此解决席德……这是我们原先的计画。只可惜，到收尾的时候还是太松懈了，只差最后一步，就可以让那个最邪恶的敌人再也不会出现在世上。

    「───不过，我们还活著。」

    让垂头丧气的我立刻抬起脸的，果然是那个声音。

    这就是夏M所具备的《言灵》能力吗？

    不，一定不是能力的缘故。这是她，也唯独她才能拥有的特质。

    「只要还活著，就能永远挑战下去。不论几次都战斗到底。」

    不管失败几次都要重新站起来。这么说的夏M，露出了隐约带有促狭之意的笑容。

    这种陈腐的台词，虽然由我说出口会显得很老土，但换成夏M渚就会变得极为贴切现实。太适合她了。光是听到她的声音，光是那一句话───只要笼罩在夏M渚的喊叫下，我们就能不可思议地勇往直前。这跟什么红眼或言灵都无关，而是出于以夏M渚的热情为名的强悍、坚定意志。

    「不过，太阳是席德的弱点，这件事应该没弄错吧？」

    夏露藉机问起我们这次作战计画的由来。

    「是啊，那是在《SPES》的实验设施里收集情报后，我跟夏M所建立的假设……此外，也透过蝙蝠赌命证实过了。」

    我们在那个地方，藉由《希耶丝塔》的协助，列出了以席德为首的所有《人造人》行动纪录。这让我们搞懂一件事，那就是他们总是挑选夜晚这个时段，要不然就是天气恶劣的白天大举采取行动。

    事实上，仔细回想，好比一年前的伦敦，地狱三头犬为了收集心脏，都是在暗夜偷袭人们，袭击我的时候也是深夜。又像是之后化身为加濑风靡的席德，也是趁突然下大雨的一天拜访我跟希耶丝塔的住处。至于最近的例子，大约一个月前在邮轮上，变色龙绑架夏M那次，也是等太阳完全西沉才出现在我们面前。

    因此我们推导出的假设，就是席德跟他的复制体们会尽量避免阳光。那些家伙，恐怕无法在太阳的照射下生存。然而在这地球上，不论跑到哪都无法摆脱太阳的光芒。

    正因如此，席德才成立《SPES》这个组织……说穿了，他就是要派遣以人类肉身为基础、不畏阳光的蝙蝠跟海拉在台面上行动。此外为了让自己将来可以克服太阳这个弱点，席德还千方百计不断培养人类当容器。

    然而上述这些顶多只是假设，无法超出推论的范围。

    直到方才蝙蝠赌上性命实际证明为止。

    「美丽的晴空万里。」

    这时，斋川好像想起什么似的抬头仰望天空。

    从早晨就一直下的雨，现在已经完全停了。

    不过这种放晴的结果，也是我们为了让作战成功而人为制造的。对手席德是不会轻易出现在我们面前的谨慎敌人。正因为今天本来是被厚重雨云覆盖的恶劣天候，那家伙才会不顾白天这个时段试图夺取斋川为容器。然而───

    「雨云可是被上千枚飞弹炸掉了啊。」

    这是将人造雨的原理加以应用的技术，目前已被俄罗斯等国实际采用了。先派空军的飞机在云层散布液态氮，再以填充碘化银的飞弹消灭积雨云。至于那位为我们安排这些准备工作的红发女刑警，之后非得去致谢不可。

    「真是的，君冢先生还是那么不解风情。」

    斋川死命瞪著我，「唉」地重重叹了口气。

    真是的，太不讲理了。

    不过，看到她久违的那种表情，我的脸部肌肉不自觉放松开来也是事实。

    「战斗的理由，又多了一个。」

    我望著躺在水泥地上的菸蒂这么说道。

    「蝙蝠先生他，直到最后都在守护我。」

    这时斋川忍不住遥望远方的天空这么说道。

    「虽然跟踪到一半还是消失了，但这只《左眼》依旧掌握到敌人逃亡的方向。」

    她这番话的意图，现在已不必多问。等回过神，我才发现不管夏M或夏露，都仰望著同一个方向的深远夏日晴空。

    是啊，我明白。

    对我而言，从四年前展开的这个故事，也该是著手收拾的时候了。

    「今天，我们要亲自打倒席德。」

    ◆只要你发誓你不会死去

    一辆房车行驶在海滨的道路上。

    「夏露小姐，下个路口左转，接下来请直直走。」

    「谢谢你，唯，我要稍微加速。」

    夏露手握方向盘，坐在助手席上的斋川则扮演导航者发出明确的指示。太阳这时再度被云层所覆盖，在雨势之下，我们四人驱车驶往席德逃去的方向。

    「真的要只凭我们几个解决吗？」

    这时夏露的目光透过照后镜瞥过来。

    「是啊，席德接下来会怎么行动，或是作何打算我们都无法预测。既然这样，至少确定他已经负伤的现在，就是我们打倒敌人的一个良机。」

    就现况来说风靡小姐不在，当然希耶丝塔也还没复活，再加上已经变成我方同伴的蝙蝠又被干掉了，只是如果要等我们做好万全的准备再来，席德那边也会有时间出新招，因此还是别让好不容易使他负伤的机会白白浪费掉。

    「所以就由我们亲手打倒席德，歼灭《SPES》───要在今天了结一切。」

    只有由希耶丝塔所遗留下来的……她称之为最后希望的我们来动手了。

    就在今天，这个日子，必定是我们跟《SPES》的最终决战。

    「这么做……真的好吗？」

    话说回来，这个计画是我擅自决定执行的，察觉到这点后，尽管有点嫌太晚了，我还是询问那三人的意见。

    「当然。」

    坐在助手席的斋川，回头看向后座这么说道。

    「正如之前所说的，我不会成为君冢先生的左右手，而是左眼！下次映入我这只左眼的景象，一定是完美无缺的Happy end！」

    「……啊啊，听你这么说我有信心多了。」

    明明年纪最小、心态却最为成熟的斋川，不论何时都站在我这边。得知双亲和《SPES》的恩怨后，她突破了内心的纠葛，比起过去更宁愿选择未来。为了让她的未来能一片光明，这场战斗我们绝不能输。

    「嗯，其实我一开始就有这个打算了。」

    接著是正在开车的夏露，背对著我回应道。

    「为此车上可是装满了武器。」

    「准备充分这点还真是继承了希耶丝塔啊。」

    夏露所谓的「一开始就有这个打算」，肯定不是指「一开始就要当我的同伴」之意。不过我或夏露都不在意这种事。即便我们绝对无法和平相处，像是两条永远的平行线……但只要彼此都是朝同一个方向前进，这就够了。这已经是非常大的进步。

    「夏M呢，没问题吧？」

    最后我才对同样坐后座的夏M问。

    「唔───这个嘛。」

    ……都到了这个节骨眼总不会想打退堂鼓吧。只见夏M伸了个懒腰，略微露出在沉思的模样。

    「只要君冢发誓不会死，我就答应。」

    她朝向坐在隔壁的我，露出隐约带有成熟气息的微笑。

    「我知道了。但相对地，假如我平安活下来，你也得听从我任意一个要求。」

    我半开玩笑地，故意竖立这么一个旗标。如此明目张胆的内容，或许反而会变成存活的旗标也说不定。

    「君冢说这种话有点可怕呢……究竟会要求我做什么事啊……」

    「区区十八禁也太便宜你了，给我做好八十禁的觉悟吧。」

    「我真想反问一下，到了八十岁才允许做的事是什么啊！？」

    「在孙儿的陪伴下，一边喝茶一边坐在檐廊玩将棋之类。」

    「这的确是到了八十岁才被允许的玩法Play！……哎呀，等等，那意思不就是说，两人到了老爷爷老奶奶的年纪还是要在一起，算是某种间接的求婚……？」

    「跟夏M结婚喔……………………很难想像耶。」

    「想了那么久才拒绝，比普通的方法拒绝更狠啊！不对，人家才没有拜托你这种事呢！」

    夏M一边大声嚷嚷，一边用拳头打了我的肩膀好几下。

    这时，我发现轮到斋川隔著照后镜朝这边射出冷冰冰的视线。

    「咦？这种比以前更亲密的情侣吵架气氛，想必在伦敦那边一定发生了什么事吧？你们是不是变成孤男寡女了？」

    「真是的，当我们在拚命工作的时候你们究竟在胡搞什么。」

    这回夏露也对我们翻起白眼。

    ……唉，真不体谅人。我们这边也有我们的辛苦之处啊。

    「是说别人在开车的时候，有人在后面打情骂俏简直是太让人火大了。」

    「唉，夏露小姐，结果我们根本无法成为君冢先生的攻略对象，大概只能当普通的女配角了。」

    「呃，我本来就不想成为君冢的女主角啊。」

    夏露一脸严肃地表示「只有这条底线我死守到底」并坚决否定。

    「啊，夏露小姐一直是这样呢。渚小姐跟夏露小姐都属于外在比较强悍的人，但双方一被吐槽态度就会软掉的部分也很像。最大的差别在，夏露小姐讨厌君冢先生，但渚小姐实际上却非常喜欢君冢先生，只要记得这个就很好区分了。」

    「唯，你又毫不收敛地发出这种爆炸性的宣言啦。我现在因为太害怕，已经不敢看后座的情况了。甚至不愿想像因为你的发言，后面的气氛会变怎样。」

    「放心啦，夏露小姐。在爱情喜剧的时空中，这种情节多半会发生在男主角突然重听的场合，因此他不可能会听到我说什么才对。」

    「等一下君冢，你的手机闹钟响了！有够吵！」

    「啊───我还在使用伦敦的时区，抱歉……对了斋川，刚才你们说我什么啊？」

    「不，没事！」

    「简直是准到发毛啊。」

    不知为何，斋川跟夏露看起来好像聊得很投机。刚才因为闹钟太吵我没听清楚，所以说，先前她们到底在谈什么？

    「不过这种悠哉的气氛真的好吗？」

    这时，夏露冷不防叹息道。

    待会明明就是最终决战了，我们的气氛也太过一如往常了吧。

    「有什么关系嘛。记得那一次也是这样。」

    没错，我们还是保持正常的心态比较好。毕竟一年前───希耶丝塔要前去发起最后一战时，我们也是像平常那样尽情享用美味的红茶。

    「嗯，你觉得好那我也没意见。」

    夏露一瞬间露出带有苦笑的表情。

    「不过，等一下，就不能再胡闹。」

    她用足以改变先前气氛的紧绷口气说道。

    根据斋川的预测，席德应该是逃到了这一带才对。

    「在那边！」

    这时，最早发现敌踪的斋川高声指道。那是在跨海的大桥上，桥上发生了连环追撞事故。而在滚滚冒出的黑烟下方，也就是桥的正中央，可以窥见一个摇曳不定的人影。

    「蝙蝠……」

    熊熊黑烟的另一边浮现一位金发西装男，但那家伙的内在已经是席德……我瞬间想起这点。然而，很难想像席德会毫无准备就站在那边等我们，恐怕席德已经舍弃蝙蝠这个坏掉的暂时容器，一走了之了吧。

    「唔，怎么办？对了小唯，席德在附近吗？」

    「目前用这只《左眼》也看不到席德的踪影。不过，他也可能透明化了，那么一来……」

    对夏M的质问，斋川一脸严峻地答道。

    「我们下车吧。夏露，先停车。」

    不论如何，我们目前都无法无视蝙蝠。于是我们在距离蝙蝠站立位置约十公尺前的地方停车，所有人下车步行。或许是因为害怕怪物而逃走了，桥上除了我们没有其他路人。

    「蝙蝠……」

    我装好子弹后慢慢靠近对方。

    他的右手已经从肩膀处被截断，胸口跟腹部也满是被席德《触手》所贯穿的痕迹。尽管勉强能以双腿站立，但身体果然严重摇晃，头也低低的并没有和我们视线接触。

    「君冢先生，请小心！蝙蝠先生已经……」

    斋川大叫道，而正如她的预告一样，蝙蝠的右耳伸出了《触手》。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蝙蝠反仰著上半身发出咆哮。

    这恐怕是《种》失控了───以前我跟变色龙在邮轮上战斗时，也看过类似的情形。

    除了满身是伤外，肉体还被席德充当暂时的容器，再加上曾碰触到大量的席德血液，上述种种原因，造成蝙蝠的身体已经从内部被《种》侵蚀殆尽。

    「我现在，就来结束你的痛苦。」

    我望著这样的蝙蝠，朝他那边迈出脚步。

    「君冢。」

    这时，夏M好像很担心地望著我。

    什么嘛，放心吧。

    更何况，这件事非得由我来做不可。

    这并非偶然。

    但命运这个词汇也不适合我跟这家伙的关系。

    所以，没错，这一定只是───单纯的恩怨罢了。

    「跟你交手这算是第二次了吧，蝙蝠。」

    这时我用枪口，对准这位相隔四年的仇敌。

    ◆亚伯特&#8226;科尔曼

    等下，想必会是一场激战吧。

    我一开始举起枪的时候是这么想的。

    「蝙蝠，你……」

    然而，蝙蝠的状态已经完全无法战斗了。他少了一条手臂，不时摔倒、身体根本无法保持平衡……从耳朵伸出的《触手》也只能有气无力地甩动。就连动作不如夏露那么灵敏的我都能不太辛苦地避开。

    不如说战况已经呈一面倒，连我在攻击时都有点踌躇，考虑著是不是应该直接赏他致命一击会比较好的程度。已经丧失自我，仅能无力挣扎的往日仇敌，表现得就像前阵子被史卡雷特所复活的《不死者》一样。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊───！」

    然而，这场充满迷惘的战斗终于也迎来结尾的一刻。

    蝙蝠翻著白眼，一边鬼吼鬼叫，一边从两耳伸出了失控的《触手》。自席德之《种》发芽的那玩意显得异常巨大，其锐利的尖端对准了我。恐怕是他把所有剩余的力量都集中在上头吧。既然如此，只要消灭这个就结束了───我将子弹射入逼近的《触手》当中。

    「……嘎，啊。」

    伴随著四散飞溅的体液，《触手》也被打飞了。蝙蝠发出短促的惨叫，当场跪倒在地。这想必是因为体内的《种》已遭破坏了吧。

    「原谅我，蝙蝠。」

    我直接把枪口对准瘫软在地的蝙蝠脑袋。

    时隔四年再度对上的往日仇敌。

    这么说来，四年前的那天，就是以蝙蝠发动的劫机事件为契机，我才展开这趟非日常的旅程。因此假如把跟希耶丝塔的邂逅称为命运，那跟这家伙的遭遇要说是某种业力想必也不为过。

    不过，这一切也要在今天画上句点了。

    用我的手，亲自结束这一切。

    离扣下扳机，只剩手指头底下那几百公克的阻力───

    「……哈哈，真讽刺啊。」

    「……！」

    就在这时，蝙蝠缓缓扬起脸。是因为《种》被破坏才恢复自我的吗，只见他再度用理应失去视力的双眸仰望我，脸庞浮现淡淡的微笑。

    「蝙蝠！现在，马上帮你治疗……」

    「喂喂，刚刚才要杀死我的人现在还说这个做什么。」

    反正已经没救了吧───蝙蝠对自己浴血的身躯投以一瞥，再度露出嘲讽的笑。此外，大概是曾被席德当作容器的代价吧，他全身上下都冒出了类似裂痕的东西。

    「真是的，我本来想在那座废弃工厂帅气地死去，结果现在模样竟然这么难看。」

    如此自嘲的蝙蝠，在我的搀扶下靠到了大桥的栏杆旁。

    「唔，你现在先别急著说话。」

    「哈哈，我已经快死了，就让我说个过瘾吧。」

    瘫坐在地上的蝙蝠咧嘴露出空虚的笑容，就连这种时候他也不忘开玩笑。

    「说起来，思绪已经不太清楚了。只是觉得自己好像有什么话非说不可。」

    蝙蝠这么说道，身体也从裂痕出现的地方开始分解崩落。

    「啊啊，死前至少让我抽口菸吧……看来好像没办法了。」

    蝙蝠用颤抖的指尖，扔掉被血弄湿的香菸。大概是战斗中被鲜血浸泡过吧，那些香菸已经点不著了。

    「如果你不排斥这个的话。」

    就在这时，突然有两根纤细的手指为蝙蝠递上香菸。

    那是夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森───刚才包括她在内的其余三人，都在远处观望我跟蝙蝠的战斗，但不知什么时候夏露已经靠过来了。

    「这个香菸，其实本来是那个人的。」

    原来如此，大概是从风靡小姐那抢过来的吧。没错，我也觉得风靡小姐那种诈称要戒菸的行为该适可而止了。

    「那可真痛快。哈哈，我就代替她抽这菸吧。」

    这时夏露用打火机，给蝙蝠叼著的香菸点上火。

    「───太爽了啊。」

    蝙蝠吐出一大团烟，似乎很享受地冒出一句。

    「我有句话，必须要对你说。」

    接著靠近蝙蝠身边的人是夏M。

    「谢谢你，之前告诉我这颗心脏的原本主人。」

    那是大约一个月前，我跟夏M一起去蝙蝠被关的监狱所发生的事。当时蝙蝠透过他那特殊的听力，判断出提供给夏M心脏的人就是希耶丝塔。

    「从那天起我的人生就重新启动了。假使我一直查不出这项事实，我就无法好好面对自己的过去，一直保持什么都想不起来的状态。因此───」

    谢谢你───夏M又道了一次谢。

    「哈哈，真没想到啊，我并不记得自己过著需要被他人感谢的人生……不过听到这个感觉还不赖就是了。」

    蝙蝠的目光空洞但依然注视著夏M的方向。

    「你要跟那颗心脏一起完成使命。」

    他用毫不动摇的直率口吻继续鼓励夏M。

    夏M也以温柔的微笑回应，接著就把位置让出来给我。

    「……啊啊，托这样跟你们聊天的福，我终于想起自己要说的话了。」

    这时，蝙蝠用剩下的那只左手揪住我的肩膀。

    「你千万不可以放弃。」

    他彷佛想把内心深处的某种事物托付给我般这么说道。

    「我失败了，不过，你还有机会成功。不论要付出多大的牺牲，偿还多大的代价，你都要努力完成自己的心愿，千万别停下脚步，也别放弃思考。人们一定会劝谏你别碰禁忌的果实，或是嗤笑自愿走上修罗之道的你。但即便如此，只要在你心中那不停盘旋的愿望是真的，而且值得你赌上一切的话───你就要紧紧抓住它。紧紧抓住，别放手───君冢君彦。」

    蝙蝠这么说完后，第一次叫了我的名字。

    「───是啊，我明白。」

    我如此回应对方，他则咧嘴一笑。

    「那么，闲聊也聊过瘾了，我的寿命也差不多到尽头了。」

    香菸从蝙蝠的指尖蓦然滑落。

    「已经对身体是热是冷没感觉了，四周的声音也变得好遥远。原来如此，这就是死亡吗？」

    「唔，蝙蝠。我……我们一定会打倒席德，所以你───」

    「可以安心地上路吗？竟然被敌人同情到这种地步，真受不了。一流的特务也沦落到这步田地啦。」

    哈哈。

    蝙蝠像平常那样笑了。

    在垂死的蝙蝠身边，一位少女跪了下来。

    「蝙蝠先生……」

    那位少女……斋川唯，眼中噙满泪水，握住蝙蝠的左手。

    「哈，哭什么呢，蓝宝石小妹妹。」

    「因为，蝙蝠先生都是为了守护我……而且，我还有很多事想跟蝙蝠先生学习……！」

    「同样的事要我说几遍。」

    蝙蝠发出严厉的口吻，但他对斋川这么说只是为了晓谕她。

    「那个时候的我，只是做自己想做的事罢了。」

    这段只有蝙蝠跟斋川的故事，内容我完全不知。不过我想，正因这两人都背负复仇这个共通的课题，即便他们在交换意见后得到不同的答案，也必定是两人人生中宝贵的一段共同经验。

    「我再给你一个建议，拿枪面对敌人时要毫不犹豫地射穿对方脑袋，这是铁则。对了，你今天回去以后就边吃披萨边看一大堆僵尸片，学习里面怎么开枪吧。」

    说完，蝙蝠对哭丧著脸的斋川扬起嘴角。

    「我会记住的……！」

    这时斋川的眼角已滑落一颗颗豆大的泪珠，但即便如此她还是大声回应蝙蝠的提醒。

    「是啊，没错，一瞬间的犹豫只会露出破绽，招致危机……」

    「不是那样的……我的意思是，我会永远记住蝙蝠先生！」

    斋川的大声群埃让蝙蝠那理应看不见的双眼顿时睁大了。

    「正如您在这二十年间，片刻也没有忘记令妹一样！也像我把双亲的模样，深深烙印在眼底一样！之后的日子，我会永远记得您！我的这只左眼，会永远永远记住您的样子！您想要守护的事物，我……我们这里的四个人，不论多久也不会遗忘！所以───」

    斋川尽管已哭成泪人儿，但依然以红肿的双眼在最后带著笑容说。

    「所以，请安心吧───亚伯特先生。」

    这时她所呼喊的，想必是蝙蝠的本名吧。

    「───是吗？」

    靠在栏杆边的蝙蝠，用仅存的力气冒出这样的喃喃低语声，接著便朝太阳伸出颤抖的手。

    「我的思念，不会消失吗？」

    没错，就算肉身已经消灭了，唯独思念是不会被遗忘的。

    只要还有人记得这个人，他的遗志就能永生不死。

    「哈哈，我以前，一直不知道这种事。」

    最后能知道真是太好了───他说。

    蝙蝠宛如重回二十年前的模样，露出少年般的纯真笑容。

    接著在阳光的照耀下───彷佛能望见某个人般，他朝向光明的另一端，最后喃喃说了一句。

    「好想见你一面，艾丽。」

第四卷 【第六章】

    ◆最终决战

    听蝙蝠说完遗言后，我们再度搭上夏露驾驶的车追踪席德。说起他可能藏身的场所，我们将范围缩小在可遮挡阳光的建筑物内部之类，并透过斋川的《左眼》提高搜索的效率。

    最后，我们来到了一座伫立于郊外、如今已化为废墟的大型购物中心。这里目前并没有从事拆除作业，所以整栋建筑物都被大量的植物藤蔓所覆盖，即便是白天，屋内依旧相当昏暗，得使用手电筒才能前进。我们四人步行其中，很快地，在三层楼高的立体停车场───遇上了我们追踪的目标。

    「……君冢，你要小心。」

    「知道。夏M，斋川拜托你照顾了。」

    在我的指示下，被席德视为容器的斋川，跟夏M一起退到后头。

    「君冢先生……等回去以后，要陪我一起看僵尸片唷？」

    「好啊，你先趁现在订阅付费会员吧。」

    我随口跟斋川开起玩笑……但马上我就对夏露使了个眼色，两人一起走向席德。

    「───来了吗？」

    在十几公尺外，敌人就位于满是空位的停车场最深处。

    那家伙有一头难以形容是灰色还是银色的头发。超越国籍和性别的无个性、无表情容貌，甚至散发出一种神性的气息，让见者不禁心生畏惧。

    外观完全模仿人体构造的《原初之种》，想必也能在某种程度自由复制其他有机物吧。只见那家伙这回套上了一层类似薄铠甲的玩意，不过话虽如此，短时间受到阳光照射的后遗症，还是从他颈项上的裂痕能略知一二。另外他看起来也少了右耳，被铠甲隐藏的部位或许还有一些损伤也说不定。

    「为什么你们这些人类要战斗到这个地步？」

    我正要伸手拿腰际的枪，席德那对暗紫色的眼珠就牢牢钉住了我。

    「现在跟我争斗的理由是什么？仔细想想，因为我是你们口中所谓的仇敌吗？因为过去的恩怨、同类的死；因为现在这个舞台，正适合上演报仇雪恨的戏码───你们总不会为了上述这些感情用事的理由而拿起武器吧？」

    真是难以理解───席德用毫无半点感情的声音说道。

    「所以你的意思是不打算跟我们战斗？」

    夏露没有放松戒备，手依然放在剑鞘上，并为了探询敌人的意图而眯起眼。

    「打从一开始我就是那个意思。无谓的战斗只会消耗不必要的能源，没什么事比这个更没意义了，不是吗？」

    希耶丝塔的信上也提过类似的内容。席德并不热衷积极战斗，他只不过是为了遂行自身的计画，才会利用部下引发事端。

    「席德，你究竟是什么？」

    我对敌人提出这个抽象、但又非知道不可的问题。

    「就我所知，你是从宇宙飞来的植物种子，太阳光则是你的天敌。而为了克服这点你需要培育人类为容器───我t解的就这么多。你究竟是何方神圣？你为何那么拘泥于生存本能、为此就算侵略人类也不在乎？」

    对席德来说，这些一定是事到如今何必多问的质疑吧。

    「我坠落在这颗地球，是大约五十多年前的事。」

    他并没有显露敌意，只是述说自身的来历。

    简直就像席德那方更希望不战而收场一样。

    「身为《原初之种》，我伴随著可以忍耐绝对零度到华氏一万度的外壳，在太空中漂泊。当时的我───由于数万光年之遥的星系发生了超新星爆炸，受到冲击波影响失去控制，才坠落到这颗行星上。」

    「听起来就像陨石……」

    我想起之前在《SPES》研究所里看过的《原初之种》3D模型，不过那玩意的尺寸顶多就跟小石子一样。从外太空飞来的《世界危机》，就是像这样在不为人知中降落在地球上吗？

    「我所降落的地方，是一块黑暗、寒冷，如沙漠般的不毛之地。而且没多久，正因为感受到那个寒冷，我才发现自己的外壳已经破损了。」

    恐怕是坠落的冲击力造成的吧───席德继续说道。

    「但即便如此我还是依靠风的力量继续移动。这时我发现气温徐徐上升，周遭的环境也越来越亮───而变异也是在那时开始的。」

    「───太阳。」

    一旁的夏露低声冒出一句。

    「我知道《种》正在急速枯萎，不过只要穿越这块不毛之地，一定就能远离那个逐渐升起的炎热光源体吧───我这么思索著，以仅存的外壳碎片为护盾，乘著风在这个世界的各处不断游荡。」

    「……然后你发现在这颗星球上根本无处让你躲逃了吗？」

    一定就是在这个时候，那家伙的意识萌芽了───所谓货真价实的生存本能。

    「唔，君冢，看那个！」

    夏露察觉到危险突然对我发出警告。我慌忙注意敌人那边，他那只恐怕是蝙蝠赌上性命才切断的右耳，现在简直就像滚水冒泡一样，发出啵啵的声响开始膨胀。细胞分裂不断进行著，这应该就是所谓的再生了吧。

    「最后我得知天敌名叫太阳，并逐渐认识到这颗星球的构造。这个世界存在著昼夜的概念。也有狼、蝙蝠，以及变色龙等多样化的生命体存在。此外───立于生态系的顶点，也就是这颗星球的支配者，名为人类。」

    ……是啊，接下来的发展应该就跟希耶丝塔的信以及在研究所收集到的资讯一样了。

    席德入侵动物及人类体内，研究其肉体构造。接著他不断收集样本，学会了拟态为那些生物的技能。这项技术，也促成日后让人类器官觉醒的《种》此一发明……他透过苗木插枝的要领制造出复制人，并率领其他追求《种》之力量而聚集的人类，结成了《SPES》这个组织。

    尽管席德为了克服太阳这个弱点而需要以人类身体为容器，但《原初之种》会把人体的养分吸收殆尽，导致容器迅速枯竭。为此，他必须培养出能适应《种》的人类容器，便以孤儿院为名义开设了那座实验设施。夏M、希耶丝塔，和爱莉西亚则是他最后挑中的对象。

    「没错，降落到这颗行星，至此已超过五十年了。我本来以为，终于可以满足自己的生存本能。」

    席德将视线从我们身上挪开，露出遥望远方的神情喃喃说道。

    「然而，不知为何，我原本确认过的未来并没有发生。就在我眼前，两个容器同时丧失了。」

    那是希耶丝塔安排的计策。她跟米亚一同设下陷阱骗了席德。

    「那么现在，换我也问问你们吧。」

    敌人的瞳孔再度对准我们。

    「为什么？为什么你们要不惜一切阻止我的目的？你们有什么正当理由可以妨碍我满足生存本能？对于人类这个种族，我并不打算消灭。那些无法成为我容器的家伙们，只要在不妨碍我的范围内都可以继续生存。这样子双方要共存应该不成问题才对。可是明知如此，你们为什么还要拚死跟我争斗？」

    席德并没有非战斗不可的欲望，甚至还想跟我们透过对话寻求妥协。然而不如说，这对我们倒是个天赐良机。即便对手负伤，我方又有人数上的优势，但对于这号过去让《调律者》感到非常棘手的存在───我们就算拚命战斗也没有获胜的把握。

    「我明白你的意思了。」

    我并没有举起武器，而是直接对席德答道。

    「我们不会杀你，也不会攻击你。对你的生存本能也没有否定的意思，而且只要是你存活必需的事，在可能的范围内也愿意协助你。不过───」

    我一瞬间回头，看了后面的她们一眼，接著又重新转向席德说。

    「不过，只有斋川唯不能交给你。我们不会牺牲任何一名同伴。」

    不论是希耶丝塔、夏M、夏洛特，或者其他人───都不可能给你充当容器。牺牲某人而让另一人活下去───唯独这种做法我是绝对无法认可的。没错，我对那位如今已故的名侦探也想这么说。

    「啊啊，原来是这么回事。」

    席德一字一句慢慢说道。

    「我跟你们这些人类之间，为何会产生如此致命性的分歧，现在我终于懂了。」

    「……什么意思？你想说什么？」

    不知为何我有种不祥的预感。接下来那家伙要说的话，可能会让双方之间的谈判彻底破裂，我的第六感是这么警告我的。然而，事到如今，早就无法阻止对方继续说下去了。席德毫无半点同情心地这么告知我们。

    「你们这些人类，很早以前就从生态系的顶端坠落了，但你们却无视这点，拒绝成为更高等存在的垫脚石，这么做是违反自然之理的。」

    举例来说吧，就跟我们人类会吃其他动物求生存一样，席德想把人类当容器也是为了满足他的生存本能。此乃自然界的新规则，席德想主张的就是这点。

    「你们人类吃牛、猪、鸡时会心怀罪恶感吗？对那些动物的每一个个体会产生特别的想法吗？就跟你们一样，我把你们人类的身体当容器使用，也不会涌现一丝一毫的情绪。」

    「……！」

    夏露狠狠瞪著对方，按在剑鞘上的手也更用力了。

    「所以说你对成为自己垫脚石的对象没有任何感激之意？不论那个人是谁，是什么样的存在，你一点也不在意？」

    「你们人类会区分牛或猪的长相吗？」

    席德双眼瞪得大大的，一边发出刺耳的骨头摩擦声，一边让脑袋大幅歪斜。

    「……啊啊，是吗？」

    至此，我终于搞懂了。

    席德目前交谈的对象，并不是君冢君彦或夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森这样的单一个体。就跟人类无法区分在自己脚下蠢动的蚂蚁长相一样，席德顶多也只是把我们视为「人类」这个大框架底下的一分子。

    又例如说，在一年前的伦敦，身为《人造人Clone》的变色龙，始终找不到逃出来的夏M。双方即便曾在《SPES》里共事了很长一段时间，过了一年后，变色龙在邮轮上重新见到夏M，也没有察觉出她的身分。这两件事也是基于相同的道理。

    那是由于变色龙的生父───席德，平常本就理所当然地不把人类视为单一个体之故。他顶多只会判断眼前这个对象，充当自己的容器是否能合格罢了。

    「终于理解了吗，人类。」

    席德说话的同时眼也不眨一下，将我们四人看作一体。

    「这不是善恶与否的问题，而是极其自然的归纳逻辑。」

    对这位真要说起来，根本没在看我们任何人的席德，我最后问了一个问题。

    「如果我说我们还是要抵抗呢？」

    「人类也不会对家畜寄予同情。」

    是啊，没错。我无法否定他这句话。

    我从枪套拔出麦格农手枪，对准敌人。

    「是吗，不过人类也是出乎你意料地不肯轻言放弃喔。」

    ◆w路线的结局

    席德的背后伸出无数只《触手》，锐利的前端指向我们。

    敌人依然面无表情。此外，就跟他自己说过的一样，他要尽量避免无谓的能源消耗，所以恐怕不会积极采取攻势。然而我猜想───在反击的时候他必定不会如此保守。

    「夏M跟斋川快躲到柱子后头！」

    我朝背后的那两人喊道，并与夏露一同步上前线。

    「作战计画呢？」

    夏露瞥了我一眼，出声问道。

    「啊啊，跟平常一样。」

    「就是没有既定的计画吧。」

    夏露也一如往常，用轻松的口吻回应我，接著双方就开始做战斗准备。是说除了空白的那一年以外，我跟夏露一直都是这样并肩作战的。

    「这样能得到夸奖吗？」

    突然，夏露用比平常更为孩子气的口吻喃喃说道。

    被谁夸奖？这种事根本不用问。夏露的眼眸里，永远映照著那位只用背影说话的伟大名侦探身影。

    「我一定是在羡慕君冢吧。」

    夏露此刻的视线并没有投向我，而是朝著势必要打倒的敌人勇敢迈步。我配合她的动作，也双手紧握枪，从另一个方向接近试图包围席德。

    「追逐大小姐脚步的我，以及跟大小姐并肩而行的君冢。总觉得这种差距我一辈子也无法弥补……所以我才会嫉妒你。」

    然而───夏露继续说道。

    「我现在发现这样其实也没关系───毕竟。」

    这位将金色秀发扎成一束并在战场上奔驰的特务，一边如风般闪避朝自己集中扑来的几根《触手》，一边这么群暗馈

    「只能待在后方一步的我，刚好可以守护大小姐的背后！」

    紧接著夏洛特用金黄色的剑，斩裂了逼近的《触手》，随后她为了更靠近敌人，正试图用力跳出一步时───

    「───！请等一下！」

    与此同时，斋川的那只《左眼》恐怕是看见了什么吧，只听见她在后头大声警告。随之而来的，便是地面开始上下左右剧烈摇晃。

    「……唔，地震？」

    夏露只好停下脚步。

    不，不对。这不是地震，这是───

    「Surface of the Planet Exploding Seeds───我的《种》，已经撒满这颗行星。」

    席德开口的瞬间，我们所位于的这座停车场墙壁及地板便冒出大量荆棘。看来，这栋建筑物一开始就被席德掌控了。

    「……可恶！」

    我朝不断缠绕过来的植物开枪射击……但，根本杀不完。而且还有大量的荆棘也同样袭向斋川跟夏M。手握滑膛枪的夏M还能勉强应付，但不习惯使用武器的斋川很轻易就被长满尖刺的植物包围了。

    「唯！」

    在我们当中，最先摆脱纠缠的夏露冲去拯救斋川。

    金色的剑就像在跳舞一样，俐落地扫荡大量荆棘，等所有植物都被砍翻后，夏露试图朝同伴伸出救援之手───但x那间。

    「唔，夏露小姐，不行！」

    《左眼》再度捕捉到什么的斋川，一把撞开夏露。紧接著。

    「───！」

    从死角伸出的席德《触手》，擦过了斋川的脖子。

    「斋川！」

    从我这个距离无法判断伤口深不深───不过受伤的部位真是太不妙了，只见她的脖子右侧溢出鲜血。

    「……哎呀，真奇怪呢。我之前不是用这种力量，帮过蝙蝠先生一次……」

    斋川著脖子，脸色苍白地勉强挤出微笑。她的《左眼》，肯定比现场所有人更能精准判断战况。只不过，斋川自己的身体能力并不见得能跟上这种判断。

    「唯……！」

    当夏露想再度冲到斋川身边的瞬间，斋川周围的地板突然崩塌……从下层涌出的大量荆棘一口气把她吞没，她连话都来不及说就在我们眼前消失。

    「斋川……！」

    「小唯！」

    我跟夏M不约而同大喊道，但早就来不及出手拯救同伴了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这时，面对如此战局最先做出决断的夏洛特，任由一头金发披散冲向了席德。

    「你们称那个容器为同伴？连好好守护她都办不到的你们有资格这么叫吗？」

    然而让斋川负伤应该也不是席德的本意，只见他以冰冷的目光对准夏露。紧接著从席德的脊髓附近，伸出一根呈钢铁状的银灰色《触手》，迎击夏露急袭而来的金色细剑。双方交锋的结果───

    「……啊。」

    等我回过神，夏露已飘浮在半空中。

    先是听到剑折断的声响，然后是某样物体碎裂的声音。接著发出短促呜咽声的她，腹部被如长鞭的钢铁《触手》缠绕住───最后。

    「人类果然很脆弱啊。」

    她就这样直接撞破覆盖建筑物的植物，被到了立体停车场之外。

    「……从这里到地面，有几公尺？」

    我全身冒起鸡皮疙瘩，感觉血液都要冻结了。

    即便是夏露，在这种没采取护身倒法的状态下高高摔落地面───

    「夏M！快追上去！」

    我口中冒出这句模棱两可的指示。究竟是要夏M去追斋川还是夏露，脑中根本没做好判断。我只是将救助同伴这种、极其单纯又无比重要的委托，交给那位名侦探罢了。至于我自己───

    「席德……！」

    没等夏M回答，我就紧抓著麦格农，独自朝席德奔去。托刚才夏露的福，碍事的荆棘都被清光了。

    「只剩两只了吗？」

    从席德背后伸出的几条《触手》，又朝我袭来。

    活用至今为止的经验，努力寻求能制造致命伤的攻击机会，并将子弹灌入敌人的咽喉。这就是我现在唯一该做的事。

    丝毫感觉不到疼痛。这点小伤，跟失去珍视的人相比根本不算什么痛苦。于是我牢牢紧盯席德，右手拿著那把漆黑的枪───

    「对了，这就是生存本能提高的感觉。」

    当我听到敌人这句说话声时，自己已经躺在冰冷的水泥地上了。不，不知道是地板冰冷，还是我的身体正在变冷。看来刚才是受到敌人的《触手》正面冲撞，才导致目前身体无法动弹。恐怕是被打到要害了吧，或者出血过多才是主因。

    「───都无所谓了，这些事。」

    首先必须要站起来才能继续。

    我一定要再发动冲刺，非得要破坏那个《原初之种》不可。为了达此目的，现在只能拚命驱使这个如铅块般钝重的身体。

    「───快动啊。」

    其实我很明白这一点。

    但就算心里明白───身体却早已不听使唤了。或者该说，我已经连焦急的情绪都无法涌现，因为我的意识正逐渐开始模糊。

    我的故事到这里结束了。

    倘若无法打倒席德、歼灭《SPES》，我就不可能实现让心爱搭档复活的未来。但这种颠覆现实的力量，在我体内已荡然无存。

    「───到此为止了吗？」

    我领悟到自己即将死去，并再度站起身。

    看见我的模样，席德的表情首度变得扭曲。

    究竟为什么还能再站起来，这个答案就连我自身都不清楚。是因为之前吞食《种》才获得惊人的体能与恢复力吗？或者单纯只是死到临头而爆发了大量的肾上腺素。

    又抑或是，没错。

    「是因为希耶丝塔曾对我发过誓吧。」

    从未在我面前哭泣的那家伙，说了一定会再一次和我相见───是啊，她当时是哭著如此发誓的。因此，直到我真正能跟希耶丝塔重逢为止，我都不允许自己轻易死去。

    「这才是我的生存本能。」

    我以颤抖的手，将枪口对准敌人。

    「不必担心。」

    就在这时，彷佛能包容一切的柔软触感从我的腰部扩散到整个后背。

    不必回头我也知道───那是夏M。

    夏M渚，从背后紧紧抱住我。

    「君冢还有其他该做的事吧？所以现在请稍微睡一下。」

    温柔的话语，简直就像催眠般慢慢溶入我的大脑。对此我本来想说些什么，但眼皮却违反我的意志变得越来越重了。

    「夏、M……」

    就这样我当场倒了下去，直到要沉睡的前一秒钟───我听见那位红色眼眸燃起熊熊火焰的少女，正对巨恶发出如此宣言。

    「世界之敌，要由名侦探打倒。」

    ◇代理侦探───夏M渚

    「这个人格也能运用我的《种》吗？」

    位于稍远处的席德，用冰冷的目光对我蔑视道。看来，他并没有错过我刚才使用海拉《言灵》之力的场面。

    「原来你也可以区分我是哪个人格喔。」

    是因为我这个身躯，是他精心培养的品种吗？这么一来，身体混入了多余的不良品种，搞不好会让他大为反感……哈哈。不过现在不必管那个了，反正我已经挑起跟这名男子的战火。我最后一次注视了君冢的睡脸一眼，接著就背对他当场站起身。

    「你把小唯带去哪了？」

    「为了变成正式容器需要准备。」

    席德并没有正面回答我的质问。不过这个答案，听起来像是小唯还确实活在某个地方。如果要成为席德的容器，肉体应该不可能死亡才对───既然如此，小唯就还有救。

    「你也打算妨碍我吗？」

    看我手握滑膛枪，席德淡然地问道。

    「我知道你的肉体内还沉睡著另外两个人格，你甚至不想把她们叫出来就要和我战斗？」

    他指的是海拉跟希耶丝塔。这两人，才是原本席德最指望的容器候补人选。只不过，在希耶丝塔的策略下，那两人的意识都集中到我这个身体里───结果就导致席德同时失去两个容器人选。

    假使对方想强行夺走已经有海拉跟希耶丝塔这两个强力自我意识寄宿的身体，那位于外侧的我这个容器很可能就会损坏。这也是席德放弃用这个身体当容器的理由。正因如此───

    「没错，由我来战斗。毕竟，假使我在这里切换成海拉的意识……你又会想要以这个肉体充当容器吧？」

    是的，就是因为有海拉跟希耶丝塔这两个强力的意识在我体内沉眠，才能防止席德的意识入侵。但如果我把人格切换成海拉，我自己就没法担当防御的角色。所以，我最后只像这样从外部来守护这个身体了。

    「你的意思是，就算战斗上局势不利，有陷入死亡的风险，你也绝对不成为我的容器，是这样吗？」

    正是，唯独让席德得到容器这点是绝不允许的。假使被他克服了目前唯一确定的弱点───太阳，之后要打倒他的机率只会比现在更加绝望。所以，我才要在此，保护这个身体不被席德夺走───而且。

    「你好像搞错一件事了。」

    我刻意对他露出微笑。

    假使换成那位名侦探，她一定也会在这时笑出声吧。

    「我并不打算变成容器，也一点也不想去死。」

    我随即用滑膛枪对准席德扣下扳机。该说是果不其然吗，在子弹飞到席德本体前就被《触手》挡下了。不过───这正是我的目的。

    「这么一来你的触手就再也无法攻击我。」

    这是希耶丝塔过去使用过的、含有自身血液的红色子弹───只要被这种子弹打中，就无法反抗血液的主人。也就是说……席德之后就无法攻击我……或说我体内的心脏希耶丝塔了。

    「原来如此，在败给我之后，那家伙拿到了这样的东西吗？」

    席德暂时放下从背后伸出的《触手》。

    「不过真要说起来，那玩意的机制，是为了预防同种族之间的争斗，我才透过转基因设计出来的。要说对策这里有的是。」

    席德说完后，再度猛烈朝我头顶上方伸出《触手》。

    「……唔！」

    攻击瞄准的是天花板，大型萤光灯朝我这边坠落。我虽然勉强避开了，但腿还是被破裂的玻璃碎片刺中。

    「……不是对准我，而是以其他物体为目标吗？」

    这么一来就可间接展开攻击───席德的目的在于此。

    「我本来不想消耗多余的能源，不过现在，既然已经拿到新的容器了，为了负起生父的责任，我还是先把不良品种拔除后再回去吧。」

    席德淡然地这么放话道，并从背后伸出合计四只《触手》───那些家伙好像有自己的意志般，不停激烈扭动著，还朝我周围的天花板及墙壁猛烈冲撞。

    「唔，你尽管试好了。」

    我刻意摆出强悍的态度这么说道，并一边闪避接连掉落的萤光灯与柱子碎片。托了这几年间海拉一直使用这个身体的福，或者说她现在根本就和我并肩作战吧，我才能做出常人不可能的动作持续闪躲敌方的攻击。

    「这一枪是帮夏露回敬你的。」

    在沙尘弥漫中，我趁攻击的空档发射子弹。子弹击中敌人肩膀，伤口喷出了跟人类不同的绿色体液……不过敌人依旧面不改色，以不自然的角度扭曲著脑袋。

    「想替同类报仇吗？」

    「夏露才不会因为那点小事死去。」

    我这么答道，并倚靠柱子调整呼吸。

    「不过，说起报仇。」

    这时，我把下一发子弹装入这把改造得比较容易装弹的滑膛枪。

    「也要让你尝尝，爱莉西亚遭受过的痛苦。」

    我重新压低重心，冲向敌人身边。

    「也就是说又是情感的因素。」

    「……好痛……！」

    等回过神，才发现自己脚边生出了茂密的荆棘，荆棘的刺钻入我的腿里。当我的动作像这样被封锁时，敌方的《触手》趁隙把附近被遗弃的车辆举起来，对准我用力一扔。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    我朝脚边的植物开火，当解除束缚后───

    「快动啊，我的脚！」

    如此透过《言灵》对我自身下命令，才勉强让满是鲜血的双腿重新动起来。就在千钧一发之际，我躲过了巨大的铁块。

    然而，爆炸声随即打在我的鼓膜上。那辆撞上墙壁的车严重损毁，汽油泄漏被火花引燃。这栋被茂密植物覆盖的立体停车场，瞬间陷入火海。

    「……咕，没关系了。」

    我擦掉额上的汗水和鲜血，自己对自己这么说道，接著再度装填子弹。这已经是我手中的最后一枚了。

    该怎样才能打赢那家伙？至此为止，我都是凭藉内心汹涌的激情充当武器，而君冢过去也是一直仰赖我的说服能力……然而这回的敌人，根本就没有任何条件可谈，甚至连情感这样的概念都没有。对这样的对手，我究竟该怎么做才好？

    「我再问最后一次。」

    恰好就在这时，席德简直就像看穿我的想法一样，在被火舌包围的这座战场上，他以冰冷的声音问道。

    「为什么你们人类这么拘泥感情？有时候，比起生物最根源的欲望───也就是自我的生存本能，你们却宁愿优先基于感情做出选择？」

    他说话时眼睛连眨也不眨一下。这么问并非单纯为了满足他的求知欲，恐怕也是席德自从坠落在这颗行星后，内心始终抱持的疑惑吧，所以才会对身为人类的我了出来。

    「───你到现在都没发现吗？」

    明明有很多理解的机会啊。

    我咬著下唇，在熊熊烈火中对席德大声喊道。

    「爱莉西亚不顾自身的危险，也要守护我跟希耶丝塔───这叫友情。海拉时常想亲近你，不论何时都为你尽心尽力───这叫仰慕之情。小唯思念她的父母，她的父母也始终为这位独生女设想───这叫亲情。夏露继承已死的希耶丝塔遗志，独自一人坚持完成使命───这叫师徒之情。亚伯特先生为了拯救妹妹，赌上了自己人生的一切───这叫手足之情。此外，希耶丝塔把一切托付给君冢、给我，以及同伴们后才死去───这叫为了达成目标的热情。我所说的全部───都是人类的情感。人类之所以为人类，就是因为拥有这些情感！」

    这是我现在竭尽思绪，所能提出最完整的答案了。

    「是吗，虽然我还是毫无半点共感，不过就像人类也听不懂虫鸣代表什么意义一样吧。」

    结果席德在这凶猛的大火中，依然面不改色地这么告知道。

    「那么，转基因已经完成了，这么一来我就可以再度攻击你。」

    席德在刚刚的战斗过程中，趁机改造自己的基因……因此如今敌人的《触手》可再度直指我。而且现在我的背后，还有君冢倒在地上沉睡，所以我绝不能轻言逃跑。

    「……唔。」

    在我刚才那段回答里，只有一个人没对席德提到过。

    那就是身为我搭档、助手的那个男生───君冢君彦。

    他比谁都更珍惜希耶丝塔。为了让希耶丝塔重回人世，他宁可踏入人类不敢擅闯的禁忌领域───至于这种感情究竟该以什么为名，不是我能在此置喙的。搞不好，相应那种情感的词汇，根本不存在于这个世界也说不定。

    既然如此，这个答案就该由君冢在未来自己寻找。即便得吞下禁果，为此和世界为敌，甚至陷入跟《调律者》战斗的险境───君冢君彦还是要挽回希耶丝塔。他总有一天绝对会成功的，我敢如此断言。毕竟，现在的我，终于察觉到通往那个未来的路线了。

    『这样真的好吗？』

    顿时，有个声音彷佛在我的脑海中响起。

    那是两天前，在英国最高的钟塔上，那位可以看穿未来的少女向我提出的疑问。

    她让君冢先离开，并趁我们独处时才对我表示，假使颠覆已经决定好的命运，或是犯下让死者复活的禁忌，就会有相对应的扭曲产生。

    就好比同时间世界上只会有一人具备《巫女》的资质般，《名侦探》在这世界上也只可能存在一位。因此，将来如果希耶丝塔复活的未来实现了，届时我就会───

    「很好啊，这样的结果。」

    我当时没有立即回答的问题，现在可以这么回覆了。

    「毕竟，没错吧？」

    我被赋予的职务。

    以及此时此刻，我该完成的使命。

    「───代理侦探。」

    从一年前，就已经这么决定好了。

    「………………唔！」

    霎时，席德的《触手》贯穿了我的腹部。

    「……………………咕，啊……」

    前所未有的剧痛袭来，让我瞬间意识模糊。《触手》抽出后，深红色的血发出「咕咚咕咚」的声响滴落地面。这个伤势应该是没救了吧───但即便如此。

    「快跑啊，我的脚！」

    我再度透过《言灵》的力量，自己对自己强制发出命令。

    快跑，快跑啊。

    跟疼痛什么的无关，除了前进以外忘却其他事吧。

    「光凭我，或许无法与你为敌！」

    过去一直躺在病床上的我，甚至连全力跑完一百公尺的体力都没有。但如今，我有这双可以一直奔跑的腿，也找到了不得不继续奔跑的理由。正因为这样，我的双腿永远也不会停息。

    「不过，总有一天打倒你的存在将会现身！」

    我面向前方，绞尽最后的力气，并如此对世界之敌发出宣言。紧接著，我在火焰和黑烟的掩护下，抓著不是滑膛枪的另一项武器，朝敌人逼近。

    「例如那位日本的偶像可能会用歌声感动你，那位金发特务可能终究以武力压倒你！」

    这是我昨天要离开《SPES》据点之前，在实验设施里发现的。那，就是我的另一位搭档曾用过的爱刀之一。我紧握著刀柄，同时祈求对方赐给我力量。

    「又或者，一个穿外套的呆瓜男生，会试图用笨拙的言语说服你，甚至可能是那位白发的名侦探，会用意想不到的妙计打倒你也说不定！」

    距离敌人剩下两公尺，我就这样穿过黑烟───在海拉的力量协助下，那把鲜红的军刀斩向了敌人的颈项。

    「我永远也看不见那样的未来了───但只有一件事我可以保证！你君临这颗星球、战胜人类的未来永远也不会成真！」

    就这样，我最后这一战的结局是───

    「……还差一点、吗？」

    鲜红的刀刃，只差几公分就能完全砍断敌人的脑袋，但却被同样化为剑刃的《触手》阻挡住了───紧接著。

    「连你也加入了吗，海拉。」

    在逐渐变模糊的意识中，我的听觉捕捉到席德似乎在这么轻声说著。

    「碍事的家伙来了。」

    他话才刚说完，远处就有直升机的噪音传来。想必是援军吧───至于席德这边，大概是确保了获得容器的最重要目的，一眨眼就消失离去了。

    「……到此为止了、吗？」

    看来利用《言灵》欺骗大脑也是有极限的。我双腿一个踉跄，忍不住当场崩跌在地上。

    「君、冢……」

    在熊熊燃烧的火焰中，我匍匐爬向倒地的君冢身边。

    氧气变稀薄了，失血也太过严重。这样不要说保持意识，就算继续呼吸都很困难。但即便如此，我的手……我的指尖，依然努力伸向他的所在之处。

    「谢、谢……」

    之后的话无法顺利说出口了。

    不过在最后一刻，始终梦想自己能成为一号人物的我，终于稍微获得满足地陷入沉眠。

    我的名字是渚。

    代理侦探───夏M渚。

    继承侦探使命就是我的遗志，而这个思念也会移交给下一位英勇战斗的人。

第四卷 【终章】

    我睁开眼，纯白的天花板映入眼帘。

    药品的气味，疼痛的身体。我立刻明白这里是医院。

    「你醒了吗？」

    有个低沉的女性说话声，从离病床不远处传来。

    我抬头看过去，原来是那位熟悉的红发女刑警───加濑风靡，正在用小刀削水果。

    「苹果，要吃吗？」

    「……真不愧是暗杀者，刃器的使用技巧天下一绝。」

    我看著那薄到夸张的完美苹果皮，不禁这么喃喃说道。

    「所以说，我昏睡了多久？」

    从窗帘的另一侧没有阳光照进来，我猜距离当时至少过了半天吧。

    「嗯，差不多四十个小时。」

    风靡小姐看了一眼手表答道。看来，我比自己想像中偷懒更久。

    「是说，你还是比过去那位名侦探起得早。」

    然而接著她却安抚我「继续躺著吧」。

    「……对了，风靡小姐，你为什么会出现在这？」

    我这么问道，她则刚要拿出菸……结果最后还是收回盒子。在病房吸菸毕竟让她感到不妥吧，或者她这么做的理由是───

    「有三件事得要通知你。」

    风靡小姐把视线望向盯著天花板的我，说出她来此的目的。

    「首先第一点───夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森如今意识不清，住进了加护病房。」

    在那场废墟的决战，我亲眼目睹席德用《触手》将夏洛特从立体停车场的三楼甩下去。

    她当时恐怕是因为失去意识，才无法采取护身倒法而直接撞击地面吧。光是能留下一条小命或许已经算奇迹了。

    「她目前的情况呢？」

    「天晓得，我又不是医生。」

    风靡小姐说了句我似曾听过的台词。

    「剩下的就只能看那家伙的意志力了。」

    她没有具体点出所谓的意志力是指什么，不过就如今夏洛特内心最大的期望考量，这点也不需要多问。

    「第二点───斋川唯现在，应该是被席德囚禁了。」

    在跟席德决战途中，斋川突然被袭向建筑物的荆棘吞没，在我面前直接消失。

    「斋川没事吗？她现在，人在哪……」

    席德的目的，是以斋川唯为自己的容器，也就是他并不打算杀死斋川。但即便如此，假使斋川的肉体已被席德霸占……

    「我也正使用各种手段搜索。不过，目前并没有侦测到席德采取任何醒目的行动。」

    「……反过来说，也就是无法保证斋川平安无事，对吧。」

    既然这样，果然还是得尽快研拟救出斋川的计画才行。趁事情还没到不可挽回的地步之前。

    「那么，风靡小姐。」

    我从病床坐起身，对她问道。

    「夏M她现在，人呢？」

    夏洛特跟斋川的现况都提过了，只剩下夏M渚一人。

    那个代替我，独自向席德挑战的她───

    「我之前搞错了。那家伙，的确是侦探。」

    对我的质问，风靡小姐只是喃喃冒出这番话。

    「为了尽一己的职责，不论怎么牺牲都不在乎。从过去的《名侦探》继承了这项自我牺牲精神的那家伙，的确是名副其实的───」

    下一瞬间，我回神发现红发女刑警的脸近在我眼前。

    「你揍我又有什么用？」

    原来是我在无意识中掀开了被子揪住她。

    我当然晓得。

    这么做完全无济于事，不必任何人提醒我也很清楚。

    但即便如此，我还是不想听到任何人说出这决定性的一句话。

    「你的拳头，还是对准你应该要打的敌人吧。」

    风靡小姐温柔地把揪住她领口的手推开，接著什么也没说便离开病房。

    被下的我，只能独自呆立在原地。

    没错，其实我早就知道真相了。

    只是，我害怕去承认那个现实。

    「夏M她───」

    侦探已经，死了。

第四卷 【Re:boot】

    那之后又过了三天。

    我的伤势，不知为何还是如往常痊愈得异常迅速，因此很快就得到出院的许可。

    话虽如此，只有左腿的情况还是怪怪的，没法随便到外头走动。在这种处境下回到公寓的我，也没什么事可做，只能成天躺在从未收起来的被窝里，漫不经心地对著打开的电视。学校现在应该在上暑期辅导吧，但我根本没有半点参加的欲望。

    「───这种情况，又来了吗？」

    时隔一年。一年前我失去希耶丝塔后，也过著这般自甘堕落的日子。

    之后就这样过了一周，或是一个月，我复学了，再度沉浸在温吞安逸的日常生活中。

    但这回我连那种温吞安逸都感受不到了，只觉得自己浸泡在冻僵的冰水里。从刚才起电视就一直播著类似外国连续剧的节目，但我却完全没看进去。这么说来，外国连续剧到底是礼拜几的几点钟播出啊？

    因为窗帘一直没拉开，我完全失去了对时间的感觉。自从知道那些事实后，我自己觉得只过了三天，但实际上过了多久我也不清楚。自从好不容易回到家，仅迷迷糊糊短暂阖眼三次罢了。

    「───手机。」

    我试著用搁在枕边的手机确认时间，但运气不好这时候恰巧没电了。这几天，关于夏露跟斋川的事倘若有什么进展，风靡小姐应该会主动联络我才对，结果我完全没收到讯息。

    还有一点，为了寻找斋川被带去的地方，我试著跟某人取得联系───结果关于这件事也没有得到好消息。

    也就是说，我完全失败了。

    让夏露陷入生死交关的危机，无法从敌人魔掌下保护好斋川，此外还打破了跟海拉约定好、那个绝不让夏M哭泣的约定，我……

    「肚子好饿。」

    像这种时候肚子也会咕噜叫，真是人体的一大缺陷，我一边这么想一边缓慢爬起身。对喔，自从回公寓以后，除了喝水以外我好像没吃任何东西。

    打开冰箱，发现里头空无一物。但即便如此，我现在也没有出门的精神跟体力。取而代之地，我为了确认有没有外卖的广告传单，打开设置于玄关内侧的信箱。

    该说是一如往常吗，信箱里有几张我迟缴公共事业费用的通知。

    此外果然有我想要的披萨外送广告单。

    最后───是一封未署名收件人的信。

    寄件人也不明。

    虽然我完全没印象，但既然是投递到我的信箱，应该就是给我的不会错吧。

    不知为何，比起支付水电瓦斯费，或是打电话订披萨，总觉得现在先读这封信比较要紧。于是我打开信封……里面放了两张A5大小的信纸。

    「───这个是。」

    这封信，内文是以「前略，给君冢」开头的。

    当你读这封信的时候，我已经不在君冢身边了吧。

    ───什么嘛，哈哈，真没想到我会写下这种电影里才会有的台词。事实上，我只是有一点小预感……或者该说觉悟吧。我并不是要模仿希耶丝塔留给君冢的信，但我现在的确是在伦敦那间房子里，看著君冢的睡脸写的。不过，这么做还是需要一点勇气，老实说我在来这里之前喝了些酒……果然还是被你识破了吧。

    而且这封信，我本来是预定交给某位空姐，希望她在我发生意外时代为转交君冢，不过她会好好完成我的请托吗？啊，是说既然你现在已经在读了，就代表事情进行得很顺利吧。很好很好。

    事情就是这样，因为我之前都没写过信，一时之间不知该从何下笔，那么首先还是来个侦探本分的推理吧。

    ───此时此刻，君冢一定饿到发慌了！

    如何？猜中了吧？

    根据我神准的推理，突然跟我分别的君冢变得非常沮丧，连日来把自己关在公寓里，但终于忍不住想吃东西了……正当你拖著沉重的脚步打算外出时，察觉信箱里有这封信，过程就类似这样吧。嗯，我也觉得自己的预测真是太精准了。咦？你说你没有很沮丧？

    气死人了！看我加倍杀死你！

    ……开玩笑的，哈哈。但老实说我还是有点不安。

    你想想，在君冢眼里，果然只有希耶丝塔的存在吧。因此不论我出了什么事，君冢其实都不至于意志消沉到那种地步。嗯，虽说我已经无法确认真正的情况了……但即便如此，还是希望你为我掉一、两滴眼泪吧。

    ……啊───不对，总觉得当那种女生会带给你太大的压力，所以我收回前面的话。

    只要君冢有精神就好了！嗯，那么一来就万事OK。

    那么，接下来要进入正题。

    首先，我要拜托君冢。

    在你读这封信的时候，假使席德还没被打倒───我希望你，一定要在将来某一天亲手解决他。老实说我也准备了秘策……虽说并没有必胜的把握啦。但总之就算我不在了，你应该还有其他许多可信赖的同伴，务必拜托！

    接著，是谢罪。

    虽说已经过了很久了，但还记得我们之间的约定吗？

    我说过，绝不会下你自己一个人擅自死去。

    然而很抱歉，那个承诺，我无法遵守了……你会生气吗？

    生气的话最好……什么嘛，哈哈。

    最后，是感谢的话。

    谢谢你帮我这么多忙。

    一年前在伦敦，你对失去记忆的我那么温柔，谢谢。还要谢谢你在我的无名指套上戒指。当我被敌人掳去根据地时，你也赶来救我，真是非常感谢。

    除此之外，还有其他许多事。帮我寻找这颗心脏的原本主人，告诉我只要活出自己的人生就行了，以及在邮轮从敌人的魔掌下救了我，赦免我过去的罪孽，夜晚在学校屋顶上激励我，还说要一直当我的搭档，直到今天为止都陪伴在我身边───谢谢。

    我从君冢那得到了许多，心想能不能稍微回报你一些呢？但这么做一定远远不够吧。因此，我果然还是希望能在你身边待更久一点……不，这可不是什么告白喔，毕竟我对君冢并没有什么特别的想法。

    不过，好吧，虽然我不清楚君冢对我有什么观感，但我并不讨厌君冢就是了。我是不可能讨厌你的。所以，假使我们就此分别，我虽然会有些寂寞───然而我身为侦探，还是得完成最后的工作。

    所以届时，希望你能稍微夸奖我一下。

    信到此结束。

    「……开什么玩笑啊。」

    全都搞错了。

    是啊，夏M所说的，根本完全错误。

    你说你走了我不会意志消沉？

    自己看看，我这三天连动都动不了。

    没有吃饭的力气，也懒得洗澡，等回过神才发现下巴胡子好长了。就连现在也一点动力都没有，只能像这样瘫坐在地板上读信。为什么你无法体会这一点？

    一个月前───本来沉浸于温吞安逸的我，被你硬拉出来。你紧抱住我，并斥责假装无视希耶丝塔遗志的我，还代替我为此哭泣。在那个漆黑的夜里，你对我发誓不会下我单独死去。在学校屋顶，你则说愿意当我的朋友。在此之前，你一直陪伴在我身边。我是这么地───

    「是因为，没有传达给她吗？」

    那些感谢的话语，我并没有好好传达给夏M。

    明明夏M有时会害羞，有时甚至会生气，却依然以笨拙的方式努力将心意传达给我。

    但我却没有同样认真对她表达过什么。

    「又是一模一样的失败吗？」

    一年前，明明也是像这样，什么都没跟希耶丝塔说清楚就迎来死别。

    「我真是个大笨蛋。」

    过了一年，我又发出相同的自嘲。对自身的愚蠢、丢脸，不论如何感到懊悔，都嫌太迟了。侦探已经───

    「……！」

    我忍不住用力揉皱手中的信纸。

    但就在这时，我发现第二张信纸背面，还有一些字。

    翻过来看，上头写的是「追记」两字。

    ───有件事忘了说，你以为我是那种会随便死翘翘的女生吗？

    「这是怎么、回事？」

    无法掌握这句话的真意，我不解地歪著脑袋───就在这时。

    一阵轻柔的风，蓦然袭来。

    是什么时候打开窗户的呢？

    我心里这么疑惑著，转头看风吹来的方向。

    「这是我的《七种道具》之一，天底下没有这把钥匙开不了的锁。」

    本来应该只有我在的房间内，某位少女的声音说道。

    而且还是过去曾听过的台词。

    她未经许可就擅自闯入我的住处，还大剌剌地一边看外国连续剧配披萨。

    ───这样的她，如今又再度出现在我眼前。

    银白色的短发，彷佛能吸走人灵魂的碧色眼眸。一袭色调优雅、感觉像是模仿军装设计的连身裙，露出些许犹如白雪般清澄的肌肤。

    如此美丽，简直就像天使转世。假使用字典去查美女这个词想必页面会刊载著她的名字吧，而上网去搜索她的名字，相关图片一定也会大量出现花鸟风月的照片。

    到了这个时候，我所感兴趣的就只有一点，那便是关于她的名字。

    然而如今的我，已经知晓四年前未曾耳闻的那个芳名───也就是她的代号。

    「喂，你这是非法侵入民宅。」

    「好啦好啦，我会随便闯进去的也只有你家而已喔。」

    说著过去曾开过的玩笑话，她一边朝我走近。

    「喂，助手。」

    就这样，白发少女露出一亿分的可爱微笑，对我轻轻伸出左手这么说道。

    「我们再一次，踏上拯救同伴的旅程吧。」

第四卷 插图



第四卷 BW特典『准备迎接路线X的女生交流会』

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：最强蛋糕

    『然后啊，助手今天擅自观察了我的晨间行程。还说什么为了偷学侦探技能……但我觉得他就只是在盯着我看。米娅怎么想？』

    在抽空和希耶丝塔一起玩在线游戏的时候，希耶丝塔利用语音聊天功能一直在和我聊关于一个陌生男人的话题……即使我没有这样的想法，但这么频繁地提起还是让我有了印象。关于君冢君彦――担任希耶丝塔助手的男生。

    『米娅，你在听吗？』

    希耶丝塔的声音从耳机中传来。

    「呃，是指秀恩爱的话题？」

    『……』

    希耶丝塔忽然沉默，看来她本人并没有自觉。算了，反正每次都是这样。

    『不，我不是在说这个』

    「好长的停顿啊」

    『……米娅，最近你变得言辞犀利了许多呢』

    尽管希耶丝塔的确是我的恩人，但最近我了解到这种程度的吐槽是无伤大雅的。

    『我之所以跟米娅聊助手的事，是因为以后说不定有一天米娅会有求于他』

    随后，希耶丝塔向我解释道。

    『不过，说不定也可能是反过来……不，这还是不可能的吧』

    希耶丝塔偶尔会说出这种像是看透了什么的话。就好像比能用特殊能力切实看见未来的我看得还要透彻。

    实际上，我所看到的未来里并不存在希耶丝塔提到的路线。但是，如果那种可能性将在未来发生――也就是说，他就是那一存在吧。那么为了迎接那条不知何时会降临的路线X，或许该多听一听关于他的事。这么想着，我向希耶丝塔问道。

    「那么，也请告诉我关于君冢君彦的事吧」

    既然希耶丝塔都这么说了，或许我也应该和他打好关系……虽然，一直独自生活的我，并没有自信能成功。

    『好啊。想知道助手的哪方面？』

    嗯，该问什么呢。不如，就以我们的关系将变得紧密为前提。

    「比如喜欢的女生类型」

    『……………………不清楚』

    「明明是你自己提起的话题，独占欲也太强了吧？」

第五卷 【6 years ago Nagisa】

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    那是某一天，我们日常生活中的一幕。

    「──小渚！我带了好多书来喔，你想听哪一本？」

    在午后阳光洒入室内的病房。

    用「小渚」这个昵称叫我的桃红色长发少女把大量图画书排列在床上，似乎准备挑选要念哪一本给我听的样子。

    「呃～小爱？我也已经十二岁了，念图画书给我听会不会有点……」

    不过她这样的行为是出自于关心身体虚弱没办法出去玩的我，所以这份心意我当然很感谢就是了……

    「好，那就念这本！」

    嗯，她根本没听我讲话。还是老样子。

    小爱收起她刚刚还在写的日记，改为翻开一本图画书，很有精神地朗读起来。

    朝气蓬勃又可爱动人的声音。

    甚至让人有种光听了那声音就连身上的病痛都能治好的感觉。虽然说，我还是觉得念图画书这种事很孩子气啦。

    我面带微笑看著那样的小爱，并且向病房里的另一位女孩子说道：

    「希耶丝塔在读什么？」

    那是坐在房间角落的椅子上读著一本书的白发女孩。

    拥有「希耶丝塔」这样一个奇妙的代号，总是散发出神秘氛围的她，明明年纪应该跟我和小爱差不多才对，却唯独她莫名给人一种成熟的感觉。

    或许可以说她对人生很达观，但其实多多少少保留一点小孩子的天真无邪应该也不为过吧……身为小孩子的我是这么想的。

    「这是一位不幸但又幸福的王子的故事。」

    希耶丝塔告诉我的恐怕不是书名，而是书的内容。

    不幸却又幸福的王子大人……究竟是什么意思？

    「那是什么样的故事？」

    小爱也在不知不觉间停下朗读，加入我们的对话。她是个不管对什么事物都会感兴趣，但也比人更容易对事物感到腻的孩子。那种在好的意义上自由奔放的个性或许值得让人学习就是了。

    「这是描述一座心地善良的王子雕像将自己的宝物分给街上穷人们的故事。可以这么说吧。」

    希耶丝塔轻轻把书阖上后，同样静静阖起眼皮。

    「真是好人！」

    相对地，小爱则是坐在我近处的椅子上摆荡著双脚。

    也许那故事在讲一个富裕又善良的王子拯救街上的人民吧。

    ……不，可是那样就不符合希耶丝塔刚刚说的「不幸」了。

    「但是呀。」

    希耶丝塔说著，睁开眼睛。

    然后她脸上浮现出感伤的表情，继续说明故事内容。

    「那所谓的宝物，其实是王子雕像本身。」

    「……什么意思？不是他有很多钱或钟表之类的？」

    「嗯，其实这个心地善良的王子雕像，全身上下都有用金箔和宝石装饰。然后他为了救济街上的穷人，就把自己身体的一部分分给了他们。」

    「……削落自己的身体、吗？」

    我对于王子那样可谓自我牺牲的奉献行为顿时涌起一股难以言喻的情感，胸口感到苦闷起来。

    「红宝石的剑、蓝宝石的眼睛、覆盖全身的金箔。王子雕像把这些宝物都分给了街上的人们后，自己最后只剩下铅造的心，样貌变得寒酸不堪。」

    如此描述的希耶丝塔，把手轻轻按在自己的左胸上。

    「那样太可怜了！」

    小爱即便明知那只是虚构的故事，也依然由衷为王子雕像感到同情地叫了出来。不惜牺牲自己也要拯救别人。那想必是难能可贵的行为才对，但我同时也莫名觉得非常哀伤。

    「然而，这故事可不是到这边就结束。」

    希耶丝塔彷佛把人点醒似的声音，让我不禁把头抬了起来。

    「这座王子雕像其实有一位宝贵的知己。」

    「「知己？」」

    我和小爱异口同声地回问。

    接著，希耶丝塔说了一句「这同时也是这本书的书名由来」之后──开始向我们描述起直到最后都陪伴在王子雕像身边的一只小燕子的故事。

    那是即便不为他人理解，依然独自陪伴在心爱对象身边、直到最后的黑色小鸟的故事。

第五卷 【第一章】

    ◆时隔一年再度展开的冒险活剧

    「心情稍微镇定下来了吗？」

    从浴室门外传来希耶丝塔的声音。

    「……是啊。」

    我则是泡在浴缸中，深深吐一口气并如此回应。

    ──那之后，希耶丝塔主张「要有健全的身体才有健全的思考」，半强迫我入浴洗澡。不过也多亏如此，我原本无论在肉体或精神上的紧绷都得到放松，弥漫脑中的浓雾也逐渐散去。

    「记得顺便刮个胡子喔。」

    「好。」

    「自己一个人会刷背吗？」

    「没问题。」

    「不可以在浴缸里尿尿喔。」

    「……我是什么小鬼头吗？」

    我忍不住苦笑。

    她究竟把我当几岁了？

    「因为人家不晓得你到底成长了多少嘛。」

    透过浴室门上的雾面玻璃可以看见希耶丝塔坐到地板上的背影。

    「士别三日就该刮目相看……不是吗？」

    这可是你自己说过的话──希耶丝塔如此说道，让我想起了这件事。

    「说得也对，没错。」

    而我们的状况别说是三日了，根本是整整一年。

    ──时隔一年，我和希耶丝塔在今天才真正重逢。

    「话说回来，没想到你还住在跟四年前同一间公寓呢。」

    从脱衣间传来希耶丝塔忍不住轻轻笑出来的声音。

    今天，她就跟以前一样，彷佛把这里当自己家似的，用《七种道具》之一的万能钥匙闯入了我家。

    「……我才要说『没想到』啊。」

    与风靡小姐交战的那天黎明，我曾立下誓言，总有一天绝对要把希耶丝塔救回来。

    当然我很清楚，那并非能够轻易实现的愿望。正因为如此，我当时甚至做好了赌上一切的觉悟。不过就在此刻，那份愿望居然真的──

    「你应该不是《希耶丝塔》吧？」

    那位女仆的身影闪过脑海，让我忍不住这么询问。

    毕竟这两个女孩光看外表是难以区别的。

    「你这家伙，是笨蛋吗？」

    结果这句教人怀念的台词伴随锐利的口吻从脱衣间传来。

    「都已经交谈了这么多，你还没办法相信？」

    「……嗯，说得也是。」

    会用那句话责备我的，世界上也只有一个人──就是你，希耶丝塔。

    因此，我的愿望可说是实现了。

    然而还是有一项理由，让我无法由衷感到高兴。

    因为这个结果是靠著难以挽回的代价交换来的。

    「是说，你们顺利跟那孩子相遇了呢。」

    正当我的视野又逐渐模糊起来的时候，希耶丝塔的声音插入我的思绪。从前文脉络判断，希耶丝塔讲的「那孩子」应该是指《希耶丝塔》吧。

    「是啊。你提出的课题，我们也都克服了。」

    希耶丝塔透过那位女仆向我们提出课题，引导我们解决了各自心中的烦恼与问题。然而对希耶丝塔而言唯一的失算，大概就是我们选择了跟她原先预想不同的未来吧。

    「女仆的《希耶丝塔》现在在哪里？」

    我对希耶丝塔本尊这么问道。几天前我在《SPES》原本的根据地遇到的《希耶丝塔》似乎是活在机械终端机里的样子。

    「那孩子现在正在负责另一项工作。然后我是从她那里接收万能钥匙到这里来的。」

    这么说来，当时我在那间研究所把钥匙交还给《希耶丝塔》了。也就是说，那位女仆或许打从一开始就预测到希耶丝塔会这样苏醒过来吧。

    「希耶丝塔，你……」

    ──究竟是怎么苏醒的？

    这个疑问差点脱口而出，但我又把它吞了回去。

    毕竟不用问也知道。

    而希耶丝塔本人恐怕也是在理解这点的前提下，来到这里的。

    「所以说我现在应当做的，就是救助同伴。而为了达成这个目的，必须尽快打倒席德。」

    希耶丝塔说出了想必从四年前……不，从六年前就存在于她心中的夙愿。

    认识我之前，她就在那座岛上遇过席德。然而她当时落败，让自己跟设施、组织以及同伴们相关的记忆全部都被夺走了。即便如此也唯独没有遗忘使命的她依然继续追查席德的下落，与我一同对抗《SPES》，度过了三年的岁月。

    这段故事最后的结局，就是希耶丝塔丧命了。然而就在那时候，希耶丝塔成功让自己的意识连同心脏一起寄宿到敌人海拉……也就是夏M的身体内。希耶丝塔后来藉此与海拉交流记忆，寻回了自己过去丧失的东西。

    「我把重要的事情都忘记了。」

    隔著一扇薄薄的浴室门，希耶丝塔静静地说著。

    「六年前，我其实认识渚的事情。还有当著眼前失去爱莉西亚的事情。明明唯有这些过去，我绝对不可以遗忘的说。」

    她的声音消沉。但我比谁都清楚，这位叫希耶丝塔的少女绝不会就此善罢干休。

    「我不会再遗忘，不会再让记忆被夺走。不再迷惘，也不会再输。所以说……」

    希耶丝塔带著一股热意的声音彷佛突破门板，响彻浴室。

    「我希望你能再一次当我的助手。」

    雾面玻璃上浮现我熟悉的身影。

    四年前，我们在这里也交谈过同样的话题。

    印象中那时候我还拒绝她了呢。我回忆著那段往事，最后往脸上泼了一下热水。

    「──好。你再让我当一次你的助手吧。」

    差不多该是从这温吞的浴缸水中出去的时候了。

    「所以拜托你，希耶丝塔。跟我一起想想拯救斋川的方法。」

    几天前，斋川身为让《原初之种》寄生的候补人选，被席德不知带到了何方。不过考虑到席德的目的是将斋川当成容器，所以斋川应该没有被杀掉才对。

    「嗯，席德从以前就一直希望得到完美的容器。但现在既然对象不是最佳候补人选的我和海拉，而是要把斋川唯当成容器，我想必须透过某种准备工作的可能性就非常高。因此应该还来得及把她救出来才对。」

    「真的吗！那……」

    「放心，我当然也会把唯救回来的。」

    希耶丝塔斩钉截铁地如此表示……可是……

    「也会？」

    她的讲法让我感到有点奇怪。那样彷佛是说除了斋川以外还有其他拯救对象一样……难道是在讲夏洛特吗？然而夏洛特此刻正在加护病房。虽然讲起来很不甘心，但应该没有我们能做的事情才对。

    「难道……」

    我的胸口顿时发出吵人的心跳声。即使甩头告诉自己不可能有那种事情，但如果那种事情真的有可能，我心中还是忍不住想要寄托那一丝的希望。就这样经过短短一瞬间但让人感觉漫长如永恒的沉默之后，希耶丝塔开口说出的一句话是：

    「我不会放弃夏M渚。」

    ◆冰冷的记忆

    「希耶丝塔，那到底是什么意思？」

    后来急急忙忙从浴室出来的我，如此询问回到起居室的希耶丝塔。

    为了搞清楚她刚才说「不会放弃夏M渚」的意图。

    「头发不吹乾会感冒喔。」

    然而希耶丝塔却这么说著，轻轻拍了拍她旁边的坐垫。是要我坐到那里的意思吧。

    「来，把毛巾给我。」

    我在坐垫上盘腿坐下后，希耶丝塔从背后用毛巾轻轻擦拭我的头。矮桌上还可以看到外送披萨的盒子，大概是她趁我洗澡的时候订餐的吧。

    「毕竟要有健全的身体才有健全的思考呀。」

    身体洗乾净之后接著要填饱肚子才行是吧。

    我想起这三天来自己都没有吃过任何东西，于是打开披萨盒。

    「……披萨什么时候开始做成这种像大嘴巴（Pac-Man）的形状了？」

    「……因为人家有点等不及你洗澡出来嘛。」

    我转头仔细观察希耶丝塔的脸，发现她嘴角沾了起司。

    对于还是老样子的她，我不禁苦笑，我们便就著矮桌开始吃起披萨。我也已经一年没有像这样与希耶丝塔共餐了。

    「……真好吃。」

    在疲惫的身体中，怀念的垃圾食物味道渗透至每个角落。四年前，我也曾经像这样与希耶丝塔一起吃过披萨。后来我就和她踏上冒险之旅，度过长达三年眼花撩乱的非日常生活。

    一次又一次与《人造人》的战斗，一件又一件出乎预料的案件。每当顺利解决这些问题之后，我们总会用可乐乾杯庆祝，像这样吃一顿大餐。

    ……那真是一段幸福的时光。洗澡吃饭，与珍惜的对象交谈闲聊。然而这些都是唯有此刻活在世上的人得以享受的特权。除此之外的人则是──夏M则是──

    「助手。」

    回过神时，我发现希耶丝塔用指尖擦拭著我的眼角。

    原来我是如此脆弱的人吗？

    「……抱歉。」

    「如今还说什么呢。」

    我和希耶丝塔不约而同地苦笑。

    「你脆弱的部分，我也全部都知道呀。」

    所以没关系──她说著这种像是我爸妈的话。

    「但是这一年来的事情你就不晓得了吧？」

    「说得对。不过……」

    希耶丝塔脸上的笑容这时变得像感到伤脑筋似的微笑。

    「只有你努力想要让我复活的事情，我知道。」

    是吗，这样啊。大约十天前，与风靡小姐交手那一战之后，我对著《希耶丝塔》……同时对著夏M的心脏叫唤的那段黎明誓言，原来都有被她听到。

    「那你不说吗？」

    我询问坐在对面的希耶丝塔。

    「说什么？」

    「你每次在讲的那句话。」

    就算她骂我是笨蛋也不奇怪。我甚至觉得她应该要骂我。

    只要想到我那个愿望这次导致了什么样的结果──

    「我不会说的。」

    希耶丝塔这么表示，但我没办法看向她的脸。

    「我不可以说呀。」

    听到她这么说，我这才抬起头。希耶丝塔目不转睛地注视著我，而且不知道是不是我的错觉，总觉得她的眼眸看起来有点湿润。

    「……现在的我或许没有资格讲这种话吧。」

    但是──如果不讲出来，一切都会变得虚假。

    「很高兴能够再见到你。」

    因此，我把一直讲到嘴边又吞回去的这句话告诉希耶丝塔。

    「嗯，我也是一样。」

    她并没有像以前那样调侃我，而是带著微笑接受了我这句话。

    然而无论我或希耶丝塔，在真正的意义上都没有办法对现今这个状况感到高兴。我的愿望的确实现了，但这不是我期待的故事结局。这样再怎么说都称不上是Happy end。

    「龋希耶丝塔。你说你不会放弃夏M，到底是什么意思？」

    因此，我又再一次这么询问她。

    「我现在其实也没办法断定。不过，有谁实际看到夏M渚真的死了吗？」

    ……原来是这样。希耶丝塔还不晓得那件事情。

    刚才一瞬间似乎乍现的光明这下又立刻消失了。

    「──我有看到。我有握到夏M逐渐变得冰冷的手。」

    三天前看到的景象闪过脑海，让一股酸液从我胃底窜了上来。

    那天，我在医院的病床上听风靡小姐说夏M已经死了。然而我当时没办法轻易相信那种事情。就算撇除感情，我理性上同样认为不应该轻易相信。

    毕竟就在一年前，我对希耶丝塔的死也曾有过重大的误会。那时候由于参宿四的《花粉》导致部分记忆丧失的我，后来听到风靡小姐告知希耶丝塔已死，然而到最后才发现真相不然。

    因此我这次对于风靡小姐说的话也没办法完全照字面上的意思解读，结果后来我奔出病房──遇到了一名医生。那名男子表示自己是那间医院的院长，并且带我来到一间病房。就在那里……

    「我看到装著人工呼吸器的夏M渚躺在病床上。」

    她身上连接著大量管线。那景象看起来有如医院正透过世上各种科学力量努力尝试拯救一名少女。

    「也就是说，渚果然还……」

    「还活著。我当初也是这么想的。」

    虽然尚处于无法松懈的状态，但至少夏M还活著。她接下来肯定还有获救的可能性。对于怀抱这份希望的我，医生却告诉了我一句：

    『──夏M渚现在处于脑死状态。』

    所谓脑死，一如字面上的意思就是指一个人的大脑已经完全停止机能的状态。至于恢复的可能性──是零。患者不会再清醒过来。世界上有许多国家把脑死直接视为判断死亡的标准。

    即便装著人工呼吸器与持续投药让心电图上还会呈现平静的波动，但也撑不了多久的时间。只是由于夏M举目无亲，没有人可以做出拆掉人工呼吸的判断，所以医院才维持这样的措施罢了。

    后来没过多久，夏M的状况骤变，进入谢绝会面的状态。而在那一刻前，我最后握到她的手寒冷得有如冰块，一点都不符合她的名字。

    「原来是这样。」

    希耶丝塔听完来龙去脉后，沉下眼皮似乎在思考什么。

    「所以也没办法确认渚的现况，是吗……」

    没错。就像我刚才说过的，如今已经没有办法与夏M会面了。或者说考虑到医院判断谢绝会面的意义，就能在某种程度上推测夏M究竟发生了什么状况。她果然已经──

    「现在夏M的状况如何，我不知道。」

    我把脑中其实早已得出的答案挥散，如此告诉希耶丝塔。

    「不过我倒是可以想到一个人物，应该知道夏M变成这样之前的经过。」

    「你是说……」

    希耶丝塔似乎也想到了那个人物，顿时蹙起眉头。

    「没错，就是你的学妹──米亚&#8226;惠特洛克。」

    ◆女仆夜舞

    「原来如此，你也见过米亚。」

    在前往目的地的车上后座，希耶丝塔在我旁边如此说道。

    米亚&#8226;惠特洛克──是守护世界的十二名《调律者》之一，职位为《巫女》。她拥有预知世界重大转捩点的能力，而在大约一周前──为了寻求让希耶丝塔复活的线索，我和夏M一同飞往了米亚所在的伦敦。

    「是啊，我们聊了很多关于你的事。」

    我回想起那一天在伦敦与似乎是希耶丝塔学妹的米亚交谈过的内容。包括希耶丝塔在认识我之前，过去是如何和《原初之种（席德）》扯上关系；《圣典》是经由什么样的原委被送到《SPES》阵营；以及在那过程背后，希耶丝塔是抱著什么样的觉悟──

    「你生气了吗？」

    希耶丝塔没有把视线转过来，只用嘴巴这么问我。

    「对于我在那三年内隐瞒了你这么多事情。」

    ……说得也是。例如现在那个交战敌人的真面目，希耶丝塔自称《名侦探》的真正意义，还有她的交友关系。希耶丝塔一直以来都没有把关键的部分告诉过我。

    「既然你有必须隐瞒的理由，我也不会对你生气……但是。」

    希耶丝塔听到我这么说，似乎把头转了过来。

    「唯有牺牲自我的那种做法，我不能接受。」

    这不只是针对希耶丝塔，而是我对两位侦探都想说的话。

    「……说得、也是。」

    希耶丝塔眺望著车窗外即将西落的夕阳，小声回应。

    「话说回来，没想到米亚会在日本呢。」

    后来，希耶丝塔就像切换了心情似地说著「我已经一年没见到她了」并露出微笑。

    米亚现在似乎不在伦敦，而是在日本这里的样子。以前她发现预测的未来出现变化的时候，也曾为了亲眼确认而到访过日本。因此这次迎接了「《名侦探》复活」这样一个世界的重大转捩点，《巫女》也不可能不来观测的。

    「然后米亚有可能知道渚变成现在这样的原因。」

    「没错，至少对于我不晓得的台面下动向，她应该知道才对。」

    这就是我们现在前去拜访米亚的理由。大约一周前，米亚与夏M在伦敦的钟塔上有过一段秘密交谈。而我们为了得知那段幕后秘辛，正在前往米亚此刻应该所在的某个场所。

    「不过希耶丝塔，你还好吗？」

    听到我这么问，希耶丝塔不解意思地疑惑歪头。

    「我是说，你才刚苏醒过来对吧？忽然就这样行动。」

    换言之，我这时才注意到自己没有顾及希耶丝塔的身体状况就把她带出门，而不禁感到在意起来。

    「我可没落魄到需要让你担心那种事情。」

    然而我的操心似乎只是杞人忧天，希耶丝塔闭著眼睛这么嘀咕。

    「况且现在也没时间呀。」

    「嗯，说得对。」

    距离斋川被调整为席德的容器，肯定没有剩下多少时间。我接著对驾驶说道：

    「可以再开快一点吗？《希耶丝塔》。」

    结果坐在驾驶座上握著方向盘的少女透过后照镜对我瞄了一眼。

    「被君彦下指示果然还是让人很不爽呢。」

    那少女正是以前那个女仆版本的《希耶丝塔》──她也跟著名侦探本尊一起回到了日本。不过由于身体已经归还给真正的希耶丝塔，所以现在她得到了全新的肉体。可是……

    「请问您怎么了吗？难道是对全新的我看得入迷了？」

    或许是察觉到我的视线，《希耶丝塔》面不改色地这么询问。

    「就算你说『全新的我』……到头来外观都一样啊。」

    换言之，在我眼前的这名少女还是跟以前一样，有著彷佛跟希耶丝塔同一个模子做出来的身体。和本尊不同的地方顶多只有那身女仆装打扮，以及头发上没有发饰之类的部分。

    「是呀，毕竟这就是《我》。」

    不久之前，《希耶丝塔》还在接受某位将《SPES》的研究设施当成据点的神秘医生修理。那么她现在这个肉体会不会也是那位医生制作出来的？

    「然而遗憾的是，现在的我并没有在战斗方面做什么特别设计。既然身体与心灵都是机械了，其实把我改造成一具战斗女仆机器人也好的说。」

    补上这么一句话的《希耶丝塔》映在后照镜上的表情依然没有变化。

    「就算你说『心灵是机械』，我也没那种感觉啊。」

    对于那样的她，我稍微吐槽了一下。

    「至少，会为了别人许愿的家伙，不可能只是单纯的机械吧。」

    不惜违背主人的命令，也要许下拯救主人的愿望……会怀抱这种矛盾的她，毫无疑问拥有真正的心灵。

    「你说对吧，希耶丝塔？」

    「……嗯，我从来没有想过自己居然会有对你们惊讶到这种程度的一天。」

    以希耶丝塔的个性来说，她难得会如此坦率承认自己落败，不过她的嘴角却看起来有点上扬。

    「既然这样，必须帮你想个名字才行。」

    希耶丝塔说著，看向驾驶座。的确，无论就区别这两个人的意义上，或者就新生命诞生的意义上，都应该为《希耶丝塔》取一个新的名字才对。

    「您愿意为我取名字吗？」

    停车等红灯的同时，《希耶丝塔》透过后照镜惊讶地眨了眨眼睛。

    结果希耶丝塔从车后座把身体探到前方，把一枚月亮形状的发夹配戴到《希耶丝塔》银白色的秀发上，并且说道：

    「你的名字，就叫诺契丝（Noches）。（注：Noche于西班牙文中指「夜晚」。）」

    哦哦，对于至今一路背负著白天之名的她来说，这的确是很好的新名字。

    ◆那一日的真相，最后的愿望

    「一周不见啦，米亚。」

    后来抵达目的地的我，首先对于今天预定要找的对象确实就在这地方的事情松了一口气。

    「忽然跑来说什么想见面，你这个人果然很没节操呢。」

    米亚&#8226;惠特洛克用右手拨开她青色的秀发，对我瞥了一眼。她身上一如往常地穿著一袭工作用的巫女装。

    「原本应该是讲好了，若有什么进展，会由我这边跟你联络才对吧？」

    对，其实除了关于夏M的事情之外，我原本有委托米亚另一件事情。那就是请她观测下一次到来的世界危机……也就是跟《原初之种（席德）》下一次现身相关的事情。虽然我知道不会那么简单就如我所愿，但我依然相信那可以成为寻找斋川下落的线索，于是将希望托付于米亚。

    「抱歉，因为现在状况改变了。」

    我和米亚相隔几公尺的距离面对面。

    在她背后可以看到一整片日本首都的远景。

    这里是全日本最高的电波塔上的展望台──米亚&#8226;惠特洛克就跟在伦敦的钟塔上一样，在这个能够把城市景观尽收眼底的场所扮演著自己身为《巫女》的角色。

    「……只有你来吗？」

    米亚望著玻璃墙外面暮色低垂的景色，对我这么询问。

    现在这里只有我和米亚，除此之外连一名观光客都没有……也就是说……

    「你说希耶丝塔的话，她不在这里喔。」

    听到我这么说，米亚的肩膀顿时抖了一下。

    用不著确认也知道，她这次来到日本最大的目的就是那个。

    「因为我们在过来这里的途中被卷入了一点小麻烦，所以希耶丝塔现在正在处理那边的问题。」

    「也就是说你还是老样子了。」

    米亚轻轻叹一口气后，再度看向我。

    「然后呢？你实际上是来这里做什么的？」

    她淡紫色的眼眸笔直地盯著我，不允许接下来有任何谎言或掩饰。不过那对我来说也是求之不得。

    「我想跟你确认一件事情。」

    吐一口气调整呼吸后，我对米亚问道：

    「希耶丝塔是藉由夏M的心脏复活的对吧？」

    那是我和希耶丝塔之间不言而喻的共同认知。一年前，希耶丝塔由于失去心脏而丧命后，其肉体被保存在低温状态，以假死的状态延命下来。因此如果要让那样的希耶丝塔在真正的意义上复活，必要的零件只有一个──就是心脏。

    希耶丝塔藉由《种》的力量能够将自身意识寄宿在她的心脏中。换言之，只要那颗心脏回到她的身体……肉体与精神又能再度合而为一，使希耶丝塔复活。若光论原理构造，其实极为单纯。

    然而那之中存在著一项大问题，非常非常大的问题。即关键的那颗希耶丝塔的心脏是被埋在夏M渚的身体之中。过去夏M（海拉）与希耶丝塔交战时让自身的心脏受损，后来便一直在伦敦街上无差别地攻击市民，寻找可以替代的心脏。而她最后总算找到适合自己的，就是希耶丝塔的心脏。也因此，假如再度失去那颗心脏，夏M就──

    「没错。」

    米亚面不改色地继续盯著我。

    「夏M渚自己察觉了那样的可能性，于是向我问道：万一自己死了……如果把这颗心脏物归原主，《名侦探》是否就能复活？」

    ──果然是这样。夏M当时心中早已做好了觉悟。

    透过自己的死，或许就可以让希耶丝塔复活。

    所以一周前在伦敦，她才会向我说出那样的约定：

    『不论用上什么手段，我一定会把希耶丝塔带回你身边。』

    不论用上什么手段。就算牺牲自己也在所不惜。

    「……米亚，你当时没有制止她吗？」

    我感受著自己的指甲深深刺在手掌上，询问对方。

    「是的。」

    「为什么……！」

    「因为！」

    米亚的叫声响彻展望台。

    「所谓改变未来就是这样的事情不是吗！」

    肩膀激烈颤抖的她，爆发出至今最深的怒气，以及更深的哀伤。洒落著一滴滴豆大的泪珠，对著我，或者可能是对她自己发起飙来。

    「不论是再怎么难受的选择，如果是为了真心希望实现的愿望，我们也只能……！」

    ……啊啊，对了。那是我向米亚提出的委托。拜托她一同把希耶丝塔带回来，希望她为此寻找一条新的路线（未来）。最后得到的结局，就是现在这样。

    一年前，希耶丝塔死去，靠她的心脏让夏M活了下来。

    然后现在，夏M死去，靠她的心脏让希耶丝塔复活了。

    这是唯一让我期望的奇迹得以实现的X路线，最终的结局。

    「是我，让你们这么做的吧。」

    让米亚，还有让夏M。既然如此，我根本没有资格责怪她们。

    『不论要付出多大的牺牲，偿还多大的代价，你都要努力完成自己的心愿，千万别停下脚步。』

    我回想起蝙蝠最后对我留下的那句话。

    我本来以为自己早就做好觉悟了。

    但我所谓的觉悟是把《种》吞下，也就是付出我自己的身体。

    即便会让身体的一部分或多或少的寿命被《种》吸收，如果因此可以让希耶丝塔复活，我就乐意付出那些代价。

    ……但是我却没有考虑到夏M抱著同样想法的可能性。我没有注意到其实不只是我，夏M同样怀抱著无论如何都希望把希耶丝塔救回来的激情。

    没错，夏M和希耶丝塔认识得比我更早，在六年前就相识了。之后她们两人都被席德夺走记忆，以敌人的身分再度相遇，最终死别。

    不过那场死别实际上是希耶丝塔对夏M的献身行为。希耶丝塔利用自己的心脏实现了夏M想要让人生重新来过的愿望，想要去学校上学的希望。既然如此，寻回记忆、得知一切的夏M会产生这次应该轮到她，不惜牺牲自己也要拯救希耶丝塔的念头，其实现在想想也是很自然的事情。

    「渚当时就像松一口气似地笑了。」

    米亚不断擦拭著眼泪说道。

    「当然，她并没有一开始就做送死的打算……不过她说这下自己总算有了一个身为侦探应该完成的工作，说这样终于可以对学姊，还有对你报恩了。」

    「……！」

    那样根本错了。有恩未报的不是夏M，应该是我才对。

    「我有问过渚：你不会害怕吗？这样真的好吗？」

    米亚望著窗外的远景。

    「结果她说这只是把借来的东西还回去。说这才是正确的路线。」

    渚是这么说的──米亚把那天的幕后密谈告诉了我。

    「怎么可能正确。那才不是我期望的未来……」

    「是呀，我也不认为那是正确的。我不可能那么认为。」

    她透过展望台的玻璃窗看向夕阳余晖染红的天空，低声呢喃。

    「那样的选择不可能是正确的。我当下就知道，至少那不是君冢君彦所期望的未来。当初我是那样被你说服，那样被你撼动内心，变得希望对你提供协助……但假如最后的结果是这样，我觉得就算被你揍了也无从抱怨。」

    即便如此──米亚继续说道。

    「我当时还是没办法否定夏M渚的那个选择……没办法否定她的激情。」

    一滴泪滑落她的脸颊。

    一年半前，米亚没能阻止希耶丝塔赌上一切的时候，是不是也像这样哭过？

    「所以我根本没脸见学姊。我不惜背叛了学姊的心愿，选择以夏M渚的激情为优先。所以──」

    「──才没那种事。」

    就在这时，展望台响起除了我和米亚以外第三者的声音。彷佛被划破空气的声音吸引似的，米亚用力转头，把视线望向我身边。

    「好久不见，米亚。」

    巫女与侦探，两名正义使者睽违一年终于重逢了。

    ◆名侦探二度发誓

    「学、姊……」

    米亚&#8226;惠特洛克呆滞地望著白发的名侦探。

    关于希耶丝塔复活的事实，或是其复活的可能性，米亚当然也早已知道才对。然而那想必在她脑中终究只是当成一项情报理解而已。

    面对离别一年，本来不可能会实现的重逢，米亚当场僵在原地流下眼泪。

    「看来你爱哭的个性还是没变呢。」

    在我身旁，希耶丝塔脸上浮现微笑。

    「……我并不记得自己有在学姊面前哭过那么多次呀。」

    相对地，米亚则是态度尴尬地把脸别开。

    见到她那模样，希耶丝塔不知为何叹著气朝我瞪了一眼。

    「你那种动不动就想惹女孩子哭的坏习惯，我觉得还是快点改掉比较好喔。」

    「没有人会想要自己制造混乱局面好吗？」

    「不过你这老样子也可以说反而让人放心多了呢。」

    「真是讨厌的放心要素。」

    虽然我老样子的体质到刚才还给她添麻烦倒是无从否定就是了。

    「而且每次遇到这种时候，都是由我出面呀。」

    希耶丝塔说著，朝米亚踏出一步。

    「……！」

    但米亚却表情一皱。

    她到此刻依然觉得，自己没有资格面对希耶丝塔。

    「我否定了学姊想要守护的未来，然后找出来的新路线又夺走了一条生命。明明我很清楚这样谁也不会幸福的。」

    没错，米亚自己也不认为这样的结局是对的。然而她当时只能够这么做。她没有办法对夏M的激情视而不见。米亚过去没能拯救自己的恩人，这次得到了弥补那份遗憾的机会……但代价却是又牺牲了另一名侦探。

    一周前在伦敦，米亚踏出了全新的一步。然而这并不表示她的脚尖就朝著自己期望的未来。

    「对不起。」

    哭红眼睛的米亚用这样率直的话语低头道歉。

    「我这次又没能阻止《名侦探》赌上一切。即便明知那或许是错误的选择，我也什么都做不到。我、我……！」

    「不对。」

    希耶丝塔打断米亚的话，将她紧紧拥抱。在希耶丝塔的怀抱中露出米亚惊讶的表情。

    「首先第一点，应该道歉的人是我才对。米亚，对不起。」

    希耶丝塔如此向米亚道出歉意。

    「……为什么、学姊要道歉？」

    或许因为不明白希耶丝塔的意思，米亚圆滚滚的淡紫色眼睛神情摇荡。

    「以前由于我任性的要求，害你留下了难受的回忆。对于那件事，我希望再度跟你道歉。」

    那是指距今一年半前的事情。希耶丝塔将最终自己会遭到牺牲的可能性也考虑在其中，拟定出故意让《圣典》被敌人盗走的作战计画。然后为了实现这项计画，她向米亚提出了协助请求。

    「……学姊那样做只是为了达成身为《调律者》的使命而已。是我自己对那方面的觉悟不够。」

    米亚说著，在希耶丝塔的怀中流泪。

    「而这次我又……」

    「我说了，那样讲不对。」

    但希耶丝塔却抓住米亚双肩，用强而有力的语气主张。

    「因为这条故事线还没有落幕呀。」

    听到这句话，米亚当场睁大眼睛。

    「现在的确由于渚的牺牲让我复活了。可是，又有谁规定到这边就是结局？」

    不只是米亚，希耶丝塔这句发言同样让我全身一颤。

    就好像我曾经发誓，直到希耶丝塔复活之前绝不会让这段故事结束一样。

    希耶丝塔在如此绝望的状况中同样没有放弃夏M渚。

    「米亚，听好。」

    在这座展望台上，在这个日本的中心，希耶丝塔开口宣告。

    「我绝对会把夏M渚救回来给你们看。」

    就像她也没有放弃过我一样──希耶丝塔对著米亚与我，又或者可能是对她自己如此宣誓。

    「……真的吗？」

    米亚用宛如小孩子的声音询问希耶丝塔。

    希耶丝塔则是擦拭著米亚的眼泪，用一脸微笑说道：

    「嗯，毕竟我喜欢的是Happy end的故事呀。」

    （插图008）

    ◆号令响起

    「对不起。」

    后来过了一段时间，米亚再度向我们低头道歉。

    但她道歉的原因跟刚才不一样。

    「这个与《原初之种》相关的未来，现在的我不管怎么尝试都无法观测。」

    我们本来是希望请米亚观测跟席德这个《世界之敌》相关的未来，然而不出所料以失败告终了。

    「嗯，这也没办法。我知道这能力并没有那么方便，想看到什么就能看到什么。」

    「……是没错啦。」

    可是米亚却好像欲言又止地用视线对我瞄了又瞄。

    「怎么啦？有什么话难以启齿吗？」

    我周围的人通常都是在这种事情上不会对我客气的类型才对。

    「她应该想说这都是你害的吧？」

    当中的头号代表就是我身边这位白发少女。

    「你说米亚无法看到未来的原因是出在我身上？」

    怎么可能有这么鬼扯的事？──我不禁看向米亚，结果她尴尬地把视线别开了。居然真的是我的问题啊。

    「我做了什么？」

    「你改变了未来。」

    希耶丝塔代替米亚简洁有力地说道。

    「在我原本预想的未来中，是你、渚、夏露与唯会将《SPES》……将席德打倒。」

    当然，这只属于愿望的范畴就是了──希耶丝塔这么表示。那就是她的遗志……我、夏M、夏露与斋川是希耶丝塔留下来的遗产。

    「然而你们后来却步上了连我都没能想像到的路。」

    ……是啊，没错。由于我无法放弃希耶丝塔，于是和夏M她们一同开始摸索让希耶丝塔复活的可能性。这是巫女和名侦探都没有预测到的未来。

    然后导致的结果就像现在这样──夏M丧命，斋川被敌人带走，夏露陷入重伤状态。我们走上了无论跟希耶丝塔原本的期待或是跟我心中的理想都相去甚远的路线。

    「现在，未来变得非常难以确定。」

    原本闭著眼睛听我们讲话的米亚缓缓睁开眼皮说道。

    「由于你们扰乱了未来的结果，关于和《原初之种（席德）》的攻防上已经变得不存在固定的路线。最后究竟哪一方会胜利，包含其过程在内都没有我能够观测的部分了。」

    这就是《巫女》米亚&#8226;惠特洛克得出的结论。即便是她这位能够看穿未来的《调律者》，也看不到这段故事的最后结局。不过──

    「换句话说，这代表我们还没有输。」

    现在的确与原本想像的路线完全不同，也失去了三位重要的伙伴。但此刻在我身旁还有最后的希望。

    「你说对吧？希耶丝塔。」

    我看向名为名侦探的希望。

    既然未来不确定，就靠我们的手打倒世界之敌。

    然后把伙伴们全部救回来。这就是希耶丝塔心目中的故事终点。

    「嗯──我就是为此回来的。」

    希耶丝塔脸上虚渺的微笑，并不像故事中英雄主角那般充满自信。

    然而即便在如此看不见丝毫光明的状况中，只要她像这样在身边，我就有种还能看到明日的感觉。

    「助手。」

    希耶丝塔这时伸手指向我胸口。不知不觉间，我放在外套内侧口袋的手机震动起来了。于是我确认萤幕上显示的名字后，接起电话。

    『嘿，臭小鬼，你差不多从被窝里出来了吧？』

    从手机喇叭传来对方吐烟的声音。

    打电话来的是加濑风靡──第一个把夏M渚的死讯告知我的人物。

    「风靡小姐，我们果然还是对夏M……」

    『──君冢君彦。』

    从电话另一头传来冰冷到冻结的声音。

    『你有空在那里寄托希望就给我拿起武器。』

    ……对，我知道。加濑风靡就是这样的人。

    她背负著身为《暗杀者》的使命，是讨伐世界危机的正义使者──不，是恶棍的敌人。她绝不会寄托于一时的感情或1％的希望，只相信确实的理论与自己长年累积的实力，靠这些击败世界之敌。而我接著很快便知道，需要这些力量的状况已经迫在眉睫了。

    「──呜！」

    一切的异状从突如其来的耳鸣开始。

    有如一只巨大的撞钟在耳边响起似的感觉，很快导致头痛与恶心，让我忍不住放掉手机，当场跪下。

    「君彦？……学姊！」

    米亚跑到我面前，但很快又看向希耶丝塔。

    看来只有我和希耶丝塔感受到这个奇怪的现象。

    「……这是、什么？」

    和我一样跪到地板上的希耶丝塔用手按著自己的胸口，因为这奇怪的现象皱起眉头。

    『敌人来了。』

    从掉到地上的手机再次传来风靡小姐的声音。

    紧接著，我听到远方响起巨大的爆炸声。

    「这次又是、什么……」

    头痛与恶心的感觉总算稍微舒缓下来后，我站起身子望向窗外。

    「到底发生了什么事？」

    从四百五十公尺的高空，我目击到巨大的《触手》在攻击高楼大厦群的景象。

    ◆植物都市20××

    「这是、怎么回事……」

    过了一段时间，总算从莫名其妙的身体不适恢复的我和希耶丝塔，接著从电波塔赶赴现场。但是对于眼前这片实在太过夸张的景象，我不禁当场呆住。

    日落后的街上，附近一带的大楼都被一根根又粗又长、除了「巨大《触手》」之外无从形容的植物树根缠绕著。高架桥上的铁路也长满大量藤蔓，应该是原本在行驶中的列车有如被五花大绑似地停在半途。现场一片混乱──行人四处逃窜，各处发生交通事故，窜起黑烟与火舌。

    「助手！」

    就在这时，我的身体忽然感受到一股强烈的冲击。

    「……呜？」

    我回神才发现自己倒在柏油路上，被希耶丝塔全身覆盖。

    接著下个瞬间，一根行人号志灯倒落在我们旁边，那支柱上也缠著神秘的植物。看来我刚刚应该仔细想想为什么会到处发生车祸才对。

    「到底发生什么事……」

    我被希耶丝塔一把拉起身后，再次环顾四周。地面龟裂，建筑物上缠绕著植物。号志灯与交通标志也都遭到破坏，不少人早已弃车逃跑。现在这座城市正逐渐被植物……不对，是被《原初之种（席德）》所支配。

    「助手，看那边。」

    希耶丝塔伸手一指，催促我看过去。有一条《触手》正在袭击没能来得及逃跑的年轻男子，把他全身都卷了起来。接著那条《触手》就把男子不知要抓到哪里去。

    「希耶丝塔，我们追！」

    敌人如今还把一般民众抓走到底想做什么？

    席德的主要目的应该不是攻击人类才对啊……

    「照这样追也追不上。助手，这边。」

    希耶丝塔这时拉起我的手往旁边冲，沿著近处一栋大楼的室外逃生梯奔向上头。就这样来到较高的地点，观察那条《触手》的去向。

    「那是……」

    远处一栋特别高的商业大楼被一棵巨大的树木上下贯穿。在那棵树靠近上面的部分可以看到附著一个有如成熟涨大的果实般的物体。

    「斋川唯在那里。」

    希耶丝塔用不知从哪里掏出的双筒望远镜看著，并伸手指向远方大楼的上半部。

    「斋川唯和几名一般民众被关在那颗巨大的《果实》中。」

    「她没事吧！？」

    「看起来全身瘫软的样子。可能是失去意识了。」

    ……！不过这下我们知道目的地在哪里了。

    「我猜那些被困在里面的一般民众应该是──养分。它藉由吸收那些养分栽培斋川唯这个容器。」

    原来如此。栽培容器……或者应该说修复吧。

    斋川在前几天的战斗中受到了连席德也没预想到的重伤。因此席德想必是为了让斋川成为更加强韧的容器，正在尝试让她受伤的肉体复原。而且现在恐怕已经进入最终阶段了。

    「希耶丝塔，快走吧。」

    既然已经知道敌人的目的与伙伴的下落，就没时间继续留在这种大楼逃生梯上观察远方了。

    「我们快点到斋川的地方……」

    就在我这么说的下个瞬间，我的身体忽然有种飘浮的感觉。

    「助手！」

    见到希耶丝塔俯视著我大叫，我这才发现自己正在往下坠落。从地面伸上来的植物藤蔓不知何时把大楼逃生梯破坏掉了。

    「──呜！」

    就算这时做出护身动作，摔到十公尺下方的水泥地还能平安无事吗？我只能相信自己吞下《种》之后肉体应该变得比较耐撞，而继续掉落──

    「嗯？」

    几秒后，我的身体撞上了什么东西。然而冲击力道却没有想像中的大，于是感到奇怪的我睁开眼睛一看……在我眼前的景象竟是……

    「嗨，臭小鬼。这下你在我面前一辈子都抬不起头啦。」

    教人火大的红发女刑警一脸得意洋洋地用手臂抱著我。

    「……这冲击力道应该不小才对吧？」

    我在风靡小姐的臂膀中近距离看著她的脸，不禁露出苦笑。我的体重将近六十公斤，而且是从十公尺的高度掉落下来。光是想到这个冲击……

    「少瞧不起警察。非洲象我都可以单手举起来。」

    ……那可真恐怖。以后还是别惹她为妙。

    「助手！」

    迟来的希耶丝塔在柏油路面上轻盈著地。

    这边也是一副理所当然地办到这种超越人类的行为啊。

    「好久不见啦，名侦探。」

    见到那样的希耶丝塔，风靡小姐咧嘴一笑。她对于希耶丝塔出现在这里的事情一点都不惊讶，简直就像早已猜到希耶丝塔会复活一样。

    「关于死后给你添的麻烦，我感到很抱歉。」

    结果希耶丝塔用这种唯有复活重返人世的她才有办法讲出口的说法，对风靡小姐道歉。

    「另外，也很感谢你帮我守护包含夏露在内的大家。」

    希耶丝塔接著又这么表示……但却不知道为什么，用很冰冷的视线看著风靡小姐。

    「嗯？哦哦，还给你还给你。」

    风靡小姐用开玩笑的态度把呈现公主抱状态的我放到地面上。

    「然后呢？现在是什么状况？」

    随后，希耶丝塔向风靡小姐询问现在街上的状况。既然风靡小姐会打那通电话过来，就代表她对于事情的来龙去脉应该有掌握到某种程度才对。

    「这状况似乎发生得毫无前兆。城市中心的大楼被一棵忽然长出来的巨木贯穿后，紧接著地面到处龟裂，然后植物开始攻击人类了。」

    警方现在也是一片混乱呀──风靡小姐说著，叹一口气。

    「席德也在这附近吗？」

    我这么询问风靡小姐。既然引发如此大规模的事态，我不认为敌人会不在现场。

    「这我就不晓得了。我连敌人长什么样子都不知道。」

    「会不会有可能你就是那个席德？」

    希耶丝塔毫不犹豫地讲出这句话。这么说来，一年前在伦敦也发生过那样的事件。我回想起当时席德拟态成风靡小姐的模样跟我们接触的事情。

    「哈！你死掉这段期间连推理能力都退步了吗？」

    然而风靡小姐却对希耶丝塔的发言一笑置之。

    「假如我真的是你们的敌人，刚才我就把那个臭小鬼杀掉啦。」

    啊啊，这么说也对。看来她真的是加濑风靡本人的样子。

    「不过既然这样，真的好吗？」

    结果希耶丝塔一副感到奇怪地盯著风靡小姐。

    「打倒《SPES》终究是交付给《名侦探（我）》的使命。《暗杀者（你）》出手帮忙本来是不被允许的事情才对。」

    这就是所谓联邦宪章的玩意中制订的规矩。据说由于《世界的危机》数量众多，因此负责对应各自问题的《调律者》从一开始就已经分配得很清楚。而《原初之种（席德）》来袭的危机应该是交给《名侦探》处理才对。

    「出手帮忙？错了，我只是在收拾你们留下来的残局而已。」

    风靡小姐说著，露出不怀好意的笑容看向我们。

    「不过现在，《暗杀者》的工作要暂时歇业啦。指挥民众避难的工作就交给我，你们专心去救斋川唯并打倒敌人吧。」

    她将一把蓝波刀丢给我之后……

    「我会尽到身为警察的责任。」

    摇曳著红色的马尾，用自信十足的表情如此笃定说道。

    「助手，我们走吧。」

    在希耶丝塔的催促下，我们两人再度朝斋川的方向奔去。目的地就是刚才在逃生梯上看到那栋与巨树化为一体的商业大楼。斋川沉眠于那颗像《果实》的玩意中。我们与路上逃窜的人群逆向而行，朝现场奔去。

    「要怎么把斋川救出来？」

    「看来只能沿著大楼外墙爬上去了。嗯？那种事情你办得到吗？」

    「光是在你心中竟然认为有那么1％的可能性都让我惊讶啊。」

    「嗯～早知道就把以前那个蜘蛛男的能力抢过来了。」

    希耶丝塔提起我们以前打倒过的一名《人造人》。

    话说，她知道我把变色龙的《种》吞下去的事情吗？那是一种能够获得特殊能力，但同时必须牺牲自己五感或寿命的双刃剑。要是让希耶丝塔知道我为了把她救回来而吞下了那样的《种》，真不晓得她会作何感想。会为我担心吗？还是──

    「助手？」

    大概是对我不发一语的态度感到奇怪，希耶丝塔转头朝我看了一眼。

    「不，没事。」

    快走吧──我只简短这么表示，并朝著伙伴之处奔去。

    「嗯，真的得快点。我从刚才就一直在配合你的步调呀。」

    「……总觉得你背我去搞不好还比较快。」

    ◆这就是我们的做法

    我们来到全向交叉路口抬头仰望一栋八层楼高的时尚大楼。那栋建筑物被一棵巨树上下贯穿，粗壮的枝叶还穿破墙壁与窗户伸到屋外。

    「斋川……」

    然后在几乎与大楼化为一体的巨树靠近上面的部分，有个熟透的外皮相当显眼的《果实》状物体。包含斋川在内的一般民众应该就是被困在那里面。

    「看来要从屋外爬上去很困难呢。」

    「那么必然就要从里面爬了，是吧。」

    据说被突然从地面长出来的巨树贯穿的大楼，实在难以预测内部究竟变成了什么状况。就算真的从屋内爬上那颗《果实》的地方，我们也没办法一口气救出所有人。但想必只要能够把斋川剥离，经由《果实》的养分供给应该就会停止，进而救出其他民众才对。

    我如此思索并再度仰望大楼，结果看到有一架直升机飞在夜空中。是正在从上空确认街上的灾情吗？

    「……嗯？」

    就在这时，不知从何处冒出一条细长的《触手》伸向天空，最后抓住了直升机的尾翼。从这状况能够想像到的下一幕只有一个。

    「助手！」

    在我动身之前就传来希耶丝塔尖锐的叫声，接著我有如被她保护在下面似地倒在地面上。随后便传来震耳欲聋的爆炸声。

    「……唔！希耶丝塔！」

    即使距离坠落地点有一段距离也能感受到强烈的热风。被黑烟熏得睁不开眼睛的我大声呼唤侦探……可是没有回应。不知不觉间她的气息也从我身边消失了。就在我抱著不好的预感抬起头的瞬间，枪声响起。一枚子弹划破空气，驱散黑烟。

    「轮得到你担心我，还早一百年呢。」

    言下之意表示我一辈子都不可能追得上她的希耶丝塔，就在膝盖撑地的我眼前举著滑膛枪。从远处的爆炸烈焰另一侧，则是浮现出我前几天才见过那个敌人的身影。

    「──久违了，但你一点都没变啊。」

    在黑烟逐渐消散之中，《原初之种》对希耶丝塔如此说道。虽然席德应该无法区别人类个体之间的差异，但或许原本是容器候补的希耶丝塔要另当别论吧。

    「你倒是每次见面都会换个样貌。」

    希耶丝塔面无表情地回应席德。她在六年前第一次见到席德之后，想必一路上都看著敌人不断改变外貌吧。

    不过现在的席德看起来几乎就跟我一周前见过的外观一样。白中带灰的长发，全身覆盖到颈部的铠甲。中性的五官呈现毫无生机的表情。眼神看起来彷佛把包含感情在内的一切都遗忘在什么地方……或者应该说是扔到什么地方去了。

    「我记得你以前还多少有些像人类的部分呀。」

    希耶丝塔说出这样一句教人感到意外的发言。彷佛在讲席德即便是来自宇宙的种族，从前也曾经有过近似人类的部分。

    「你在说什么？」

    然而或许该说不出所料吧，席德还是表现得一副无法理解对方的意思般，用不自然的角度疑惑歪头。

    那绝非他在装傻，也不是像海拉那样明明已经注意到自己心中称为爱的感情却还故作不知。正如夏M渚凭著她那份激情也无法撼动对方所证明的，《原初之种》根本没有所谓的感情。

    「议论已经足够。号令早已发出了。」

    从席德背部伸出四根《触手》，龟裂的地面也长出粗壮的荆棘。他在全世界埋下的《种》已经做好发芽的准备了。

    「容器即将完成。现在就让我来排除妨碍这份生存本能的外敌吧。」

    接著包含《触手》在内，席德操控的植物们纷纷把前端指向我们。他说得没错，如今已不是靠议论可以解决问题的阶段了。从此刻起即将展开的，是名副其实的最终决战。

    然而就算在上次的战斗中有让对手受到伤害，我们靠正面交锋真的有办法打赢他吗？而且现在已经是日落的夜晚，我们无法期待利用席德的弱点──阳光啊。

    「希耶丝塔，这下该怎么做？」

    我并肩站到身边，询问全世界最可靠的搭档。

    「放心，我有个点子。」

    对，这个。就是这份安心感。我在那三年间，总是被她巨大的保护伞如此守护著。没错，就像现在这样被她抱起来……

    「……嗯？」

    希耶丝塔把我扛在肩上，灵巧地闪躲接连刺到地面上的《触手》并往前奔驰。

    接著有如飞向空中般跳跃起来后，她竟把我朝席德的背后投掷出去。

    「太不讲理了……！」

    我就这么摔进位于正前方那栋大楼的入口。

    不过这栋大楼正是我们的目的地──

    「唯就交给你。」

    「……你每次都把行动跟说明的顺序搞反了啦。」

    ◆天底下芸芸众生

    仔细回想过去，每当希耶丝塔表示「我有个好点子」的时候，通常对我来说都不是什么好点子。但是我又没有时间向她抱怨。

    「我十分钟就回来。」

    我背对战场，出发拯救斋川。

    十分钟──在这段期间，希耶丝塔有办法撑过敌人的攻势吗？但如今我也只能相信她，只能尊重她把我送到这里来的选择。而且……我不认为现在的她还会做出牺牲自我的决定。

    我脑中想著这样的事情，同时在几小时前想必还是年轻人的聚集中心而热闹无比的时尚大楼──如今面目全非的馆内移动著。

    「电梯和手扶梯都没办法用，是吗？」

    电力供应中断的建筑物内一片幽暗。楼层中央长有一棵笔直的巨树，另外到处还有藤蔓植物丛生。我拨开那些植物行进，总算找到通往上面的楼梯。

    我记得这栋大楼有八层楼，然后我要爬到更上面的顶楼，再往下跳到那颗巨大《果实》上。虽然我在脑中如此模拟行动，但真的那么简单就能救出斋川吗……总觉得必须思考的事情多到我都头痛起来了。

    此时此刻正在与席德交手的希耶丝塔，以及被敌人抓住的斋川。身受重伤的夏露依然在医院中，夏M更是已经──

    「…………！」

    光靠我的行动没办法改变她们命运的部分太多，我也很清楚现在去想那些事情没有意义。但是两阶并成一阶冲上楼梯的我脑中，还是很自然地浮现出她们的脸孔。

    以前的我原本只有一个人。然而曾几何时，我的周围有了她们。不知不觉间，对我来说重要的存在增加得太多了。当一个人拥有了比自己本身还要珍惜的对象，想必就会──

    「！」

    在四楼通往五楼的楼梯途中平台处，我看到一个人影蹲在地上。

    「你没事吧？」

    是来不及逃跑的顾客吗？还是被《触手》抓来的民众？

    虽然光线暗得看不清楚，但我还是把手伸向那个人蜷缩的背影。

    「──嘎、啊啊啊啊啊啊！」

    霎时，蹲在地上的影子发出尖锐的叫声，紧接著转过身子朝我扑了过来。

    人影有如僵尸般抓住我的身体，可是力道却没有想像中的大。于是我把对方的脚一扫，将他压倒在地上，并且用枪抵住头部。

    「你是……」

    在枪口下的，竟是以前见过好几次的敌人──变色龙。

    「……不对。」

    不过我很快就发现，这家伙并不是跟我交战过的那个变色龙本人──而是人偶。一年前我在《SPES》的实验设施遭遇席德的时候，他曾经切下自己身体造出临时的复制体（clone）。现在眼前这个人偶恐怕也是类似的存在，不但没有《人造人》程度的力量，甚至在植物或生物的角度上也难以定义存在。

    「原谅我。」

    即便如此，我依然这么说了一句后才开枪射穿敌人的头。结果模仿变色龙外观的人偶就好像把植物枯萎的影片快转播放似地急速消瘦乾瘪。

    「──痛──好、痛。」

    到最后，人偶勉强挤出这样的声音，消失了。

    ──好痛。

    他留下的这句话让我不禁思考背后的意义。

    会感到痛、会把痛苦叫出来的那份冲动和感情究竟有什么不同？《原初之种（席德）》绝不具备所谓的感情，那么从那家伙生出来的《人造人（clone）》又是──

    「──完成、使命。」

    这样的声音从背后传来。

    于是我转身一看，发现巨大的利爪迫近眉睫。

    「呜！」

    我虽然全身失去平衡但还是勉强躲过攻击，并确认对手是谁。

    「你的块头还是这么大啊，地狱三头犬。」

    那是身高两公尺的大汉，样貌看起来有如圣职人员的《人造人》地狱三头犬。昔日的敌人就像从前一样，让外观完全变化成兽人的模样。

    「很抱歉，我现在没时间奉陪。」

    我毫不犹豫扣下扳机，总共靠三发子弹解决了敌人。

    「──好、痛。」

    地狱三头犬用虚弱的声音叫唤著。然而这家伙同样是临时制作出来的植物人偶。本来的他应该不会这么轻易就被打倒，但现在只中了三颗子弹就浑身无力地朝我倒下。

    足足有两公尺的巨大身躯却让人感受不到什么体重，靠在我的身体上开始枯萎凋零。高傲的野狼最后在我耳边小声说道：

    「──好想活下去。」

    好想活下去。

    原来不是「好痛（itai）」，而是「好想活下去（ikitai）」。

    变色龙也好，地狱三头犬也好。天底下芸芸众生，大家都想活下去，都希望生存下去。就好像我希望让希耶丝塔复活一样，希望让夏M继续活著一样。

    「大家都是如此。」

    事到如今，我才重新理解了。对死亡的恐惧，那是任谁都无法否定的本能，也是最根源的感情。什么人偶，什么植物，什么人造人，就是因为被这些词语翻弄，让人差点忘了这样的道理。

    海拉和蝙蝠自然不用说，变色龙和地狱三头犬也是，至今与我们交手过的那些《原初之种》的复制体们也是，大家都和普通的人类一样会畏惧死亡，会生气愤怒，时而展现各式各样的感情。

    地狱三头犬对席德的忠诚心，变色龙对夏M的嗜虐心以及对我的敌意。这些都是货真价实的感情。没错，《人造人（clone）》和《原初之种（席德）》不同，具备明确的感情──

    「──不对，错了。」

    一项假说如电流般窜过我脑海。搞不好我其实……我们其实直到现在都误会了某件事情。

    「所以你才……」

    就在这时，有如地震的剧烈摇荡让我差点站不稳。此时此刻在屋外依然持续展开著激烈的战斗。没时间让我停下脚步了，必须快点赶到顶楼才行。

    ◆直到有一天带回所有人

    我就这样在楼梯上冲刺，总算抵达通往顶楼的门前。开枪破坏门锁后，一脚踹开门板来到屋外。

    「呜！这里也是……」

    巨树上方相当于树冠的部分穿破顶楼平台，让周围都被粗枝与树叶覆盖。我奋力拨开那些障碍，朝顶楼边缘前进。

    「斋川！」

    俯瞰几公尺下方，就能看到那颗巨大的《果实》贴附在大楼墙面上。从远处看起来呈现歪曲半球形的那个玩意，从上方看下去则是有如石榴的断面。包括斋川在内的人们被球状的红黑色果肉包围下沉睡著。

    我鼓起勇气朝那《果实》跳下去──看来它还能够再承受一人份的体重，让我平安落地。

    「只要把这些茎切断……」

    多位一般民众与斋川的身体都被粗壮的植物茎状物缠绕著，看起来是透过这些管线在养分输送的样子。我用风靡小姐借给我的短刀把那些茎一根根切断，然而就在我如此尝试的时候──

    「拜托！饶了我吧。」

    我回神发现，《触手》穿破大楼外墙朝我攻击过来。

    那看起来应该是贯穿这栋大楼的巨树长出来的枝干，大概就像是驱赶异物用的防卫机制吧。

    「呜！」

    《触手》总计增生了三根。我赶紧举枪，一枪、两枪地击退它们……但这时才发现子弹用完了。这下我没办法闪避第三根《触手》，看来真的不妙了──直到察觉手机来电的瞬间之前，我还是这么想的。

    「──谢啦，夏洛特。」

    霎时，划破空气飞来的第三发子弹把《触手》击飞。

    「真了不起。那距离应该有五百公尺吧？」

    我从子弹飞来的方向推测她应该就在那地方，于是望著远处的大楼并透过蓝牙耳机向她说话。

    『这点程度根本不算什么。』

    几秒后，不出我所料的人物这么回应。

    『一流的狙击手可是能杀掉两千公尺远处的敌人呀。』

    那样对自己标准严苛的讲法，真不愧是被世界第一严格的上司培育出来的特务。

    「夏露，你的伤没问题吗？风靡小姐什么都没有跟我说啊……」

    我是三天前听说夏露呈现昏睡状态。但如果她的状况有什么变化，风靡小姐应该会跟我联络才对。

    『你觉得那个人会照顾我到三天吗？』

    ……真是太有说服力了。

    『也因为还不能算没问题，所以只能做这种事情就是了。』

    这声音听起来在自嘲。她想必还没办法自由行动吧。

    「帮我到这边就很足够啦。是说，你怎么从医院到那栋大楼的？」

    『是那女孩把我搬到这里来的。』

    夏露说的那女孩就是《希耶丝塔》……也就是诺契丝。既然这样，关于夏M与希耶丝塔的现状，她应该也从诺契丝口中听说了。

    「这样啊。那你接下来也到安全的地方避难吧……」

    『君冢。』

    就在我准备挂断电话的时候。

    『伙伴就拜托你。』

    这句台词听起来或许陈腐。如果是以部队或小队的形式行动，可能甚至是很理所当然的对话。然而夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森会对我说出这句话，肯定含有比那些互动更重大好几倍的意义。

    「嗯，我知道。」

    因此我把那好几年份的心意浓缩成一句话后，结束通话。

    「斋川，差不多该起床。」

    最后我把连接斋川与《果实》本体的茎状物切断，把她摇醒。

    「……君冢、先生？」

    斋川微微睁开眼睛。

    没有戴眼罩的左眼可以看到如大海般青蓝的眼眸。

    「没错，我就是君冢先生家的君彦。」

    我说著，用公主抱的动作把斋川抱到手臂上。

    「你来救我的吗？」

    「虽然我也被很多人救啦。」

    像风靡小姐和希耶丝塔，还有前一刻才被夏露从危机中拯救过。看来光靠我一个人还没有足够的能力将重要的对象守护到底。所以现在也只是藉人之手独占最高潮的局面而已。

    「……君冢先生还是老样子呢。」

    结果斋川好像有点无奈地露出苦笑。

    「其实有时候可以不用故意把自己的洋相讲出来喔？」

    「意思是说我偶尔也可以装帅一下吗？」

    睽违几天重逢的我们如此抬杠。不过接下来要聊就等我们从这里下去……等一切都结束后再继续聊吧。于是我抱著斋川，准备朝地面跳下。

    「是呀，但是就算不装什么帅……」

    斋川抓著我的身体……

    「君冢先生从一开始就很帅气了。」

    在风声飕飕中，她不知小声呢喃了什么话。

    （插图009）

    ◆原初的心愿

    「希耶丝塔！」

    回到战场上的我，在跟大楼稍有一段距离的地方发现了希耶丝塔。她虽然额头和肩膀上有些小伤，不过还可以用自己的脚站得很稳。

    「真快呢。我本来预估你应该还要两小时才会回来的说。」

    ……她还是老样子，对我的评价低得有点过分。我顶多只晚来了两分钟而已。

    「那么唯呢？」

    「哦哦，她没事……虽然最后莫名其妙跟我吵了一架啦。」

    我后来放弃直接从大楼上潇洒跳落，选择了比较保险的做法从窗户回到建筑物内。结果这点似乎让她对我的好感度大幅下滑的样子，太不讲理了。

    「现在已经交给风靡小姐了，放心吧。」

    就在我背著斋川准备下楼的时候，遇上了抓著绳索从天而降的红发女刑警。于是我拜托她去救助被困在《果实》里的其他人，而她此刻正在帮忙把包含斋川在内的人们运送到安全地点。

    「然后呢，希耶丝塔，你这边的状况又如何？」

    我重新环顾周围。建筑物多数半毁，布满藤蔓。地面龟裂的状况也比刚才还严重，让都市机能早已丧失了。

    「可以说从现在开始是第二回合吧。」

    希耶丝塔这时忽然眼神犀利地注视一栋倒塌的建筑物。接著从一片尘土飞扬之中──

    「席德……」

    部分铠甲碎裂的席德缓缓摇晃身子出现了。看来在刚才那十几分钟内，《名侦探》与《世界之敌》打得平分秋色的样子。

    「斋川已经被我们抢回来。」

    我站到希耶丝塔身边，如此对席德放话。

    「你休想再碰到斋川一根寒毛。现在也已经没有《人造人》当你的伙伴。席德，你的野望就此结束了。」

    我举起麦格农手枪，希耶丝塔举起滑膛枪，同时瞄准敌人。

    「──是啊，我知道。因此我刚刚已经把那个《种》回收完成了。」

    结果我看到席德缺乏色彩的眼眸中好像短短出现了一瞬间青蓝色的光芒。

    ……难道他利用刚才那颗巨树的《果实》从斋川体内把《种》回收了？

    「我的身体原本冀求的容器，就在这里。」

    席德说著，从背部伸出多达八根的《触手》，尖端一致刺向希耶丝塔。我方即使想开枪反击也寡不敌众，而且那些《触手》很快就会重生。因此我们只能躲在倒塌的大楼后面，撑过敌人的攻势。

    「看来这就是敌人的打算呢。」

    希耶丝塔擦拭著额头上的汗水与鲜血，对席德刚才的发言做补充。

    「这是一年前的戏码重演。现在我的左胸里有心脏，肉体目前也平安无事。也就是说，席德这次正式把我视为他的容器了。」

    「原来是这样……」

    一年前，希耶丝塔藉由自己的死让她成为席德容器的资格消失了。然而现在死而复生的希耶丝塔又再度获得了成为容器的资格。

    「但是不用担心。接下来我成为容器的事情不会发生了。」

    希耶丝塔一脸坚决地如此笃定表示。

    「其实你不在的这段时间，我察觉到一件事情。」

    「是吗，真巧。我也是。」

    我们脸对脸，互相点头。虽然不确定彼此是否想到同一件事，但至少可以确定不会相差太远才对。

    「助手。」

    希耶丝塔把我的身体往下压的同时，敌人的《触手》粉碎了我们藏身的大楼外墙。然而就在那瞬间，希耶丝塔利用飞扬起来的尘土掩蔽身影，朝敌人疾驰而去。

    「──那招已经对我没用了。」

    席德多达八根的《触手》为了捕捉烟雾中的希耶丝塔，纵横无际地到处窜动。然而希耶丝塔却反过来利用那些《触手》，彷佛把它们当成踏板一样在空中奔驰，逼近敌人眼前。

    「希耶丝塔！」

    可是就在她抵达席德头顶正上方的时候，八根《触手》忽然像食虫植物一样张开嘴巴，试图捕食外敌。希耶丝塔就这样被八根《触手》毫无缝隙地包围起来──

    「靠现在的你是赢不过我的。」

    她从内部开枪破坏了包围网。《触手》化为肉片四散的同时，希耶丝塔落到敌人正上方，再度开枪击中席德的颈部。

    「──呜！」

    席德大概也具备痛觉，表情顿时些微一皱。受到枪击的颈部铠甲当场被破坏，露出底下的肌肤。结果我发现敌人的颈部除了弹痕之外，还有像是被大型刀刃砍出来的伤痕。

    「你的再生能力也变弱了。」

    希耶丝塔说著，完全不把现场凌乱的地面当一回事，踏著轻盈的脚步回到我身边。

    「我听说。你之前在跟蝙蝠的战斗中被阳光照射，受到致命伤害。你细胞的再生能力因此变得没办法顺利发挥功用了。」

    而且──希耶丝塔进一步提出她在这场战斗中注意到的假说。

    「你随著把能力分给同伴的过程中已经逐渐弱化了。」

    席德也不知道究竟有没有在听她讲话，颈部不断流出黏浊的液体，脚步蹒跚不稳。

    「也就是说，虽然字面上讲『复制体（clone）』，但那其实并非纯粹的复制吧。」

    听到我这么说，希耶丝塔回了一句「就是那样。」并点点头。

    「《原初之种（席德）》是藉由把自己的种分出去的方式制造《人造人》。因此原本的席德本身制造出越多复制体就会失去越多力量。」

    没错，席德所做的行为终究是力量的转让。随著他把自身的能力分给手下，将《种》散播到地球上的过程中，他自己的力量逐渐削弱了。这是希耶丝塔过去曾经一度和席德交手，几年后又像这样对峙才会发现的真相。

    虽然即便如此，应该还是会远比一般的《人造人》强大才对，但现在的席德由于之前蝙蝠拚上性命让他照射到太阳光，导致肉体的再生能力也变弱了。顺利复活后的《名侦探》已经充分足以和他打到平分秋色。

    「──实在难以理解。」

    席德弓著背、脸朝著地面说道。

    「我有什么必要特地让自己丧失力量，把能力分给复制体？」

    他的态度绝非在掩饰，也并非装作没有发现，而是真的无法理解的样子。

    「因为那就是你原本的心愿不是吗？」

    既然如此，我就让你回想起来吧。

    回想起那份搞不好连你自己都已经遗忘的心愿。

    「席德，你的心愿，你所谓的生存本能──」

    我将自己刚刚在大楼中得出的假说告诉对方：

    「其实只是为了让自己的子孙们活下去对吧？」

    霎时，席德的《触手》朝我飞来。

    「……呜！」

    不过希耶丝塔往前踏出一步，把滑膛枪当剑一挥，为我挡下攻击。

    与我们对峙的席德脸上看不出愤怒的表情，然而他刚才这个攻击简直就像被人戳到核心而做出的防卫反应。

    「──也就是说，这个生存本能并不是为了我自己？只是为了让那些东西活下去而具备的能力罢了？」

    席德暂时停止攻势后，提起地狱三头犬和变色龙等存在开始自问自答──难道自己的宿愿其实是生下那些复制体，让他们留在这颗星球上吗？

    「我竟然为了那种事情刻意分出自己的力量？而且明知那么做会让自己的肉体老化吗？我怎么可能做出那样牺牲奉献的──」

    「那有什么好奇怪的？因为你……」

    我代替席德说出那份疑惑的答案：

    「是他们的父亲啊。不是吗？」

    席德听到我这句话，顿时睁大对不上焦点的双眼。

    「所以你才会把自己的力量，还有感情都分给了自己的孩子们。」

    对，这就是我们一直以来误会的部分。现在的席德确实没有可以称为感情的东西，但并不表示他从一开始就是这样。《原初之种（席德）》的起源是大约五十年前坠落到地球上的存在，而后来他进入人类的身体内，学习了人体的构造。透过这样变得能够拟态成人类的席德，假设获得了和人类一样的感情也没什么好奇怪的。

    事实上以前就有那样的预兆了。大约一年前，我在《SPES》当成据点的孤岛碰上了席德。他当时因为自己讲话被变色龙打岔而表现出强烈的愤怒。那件事本身或许微不足道，但也证明了席德同样具备愤怒的感情。而且……

    「变色龙和地狱三头犬这些存在……都是你生出来的啊，席德。既然那些《人造人（复制体）》具备感情，肯定就是受到生父《原初之种（本体）》的影响。」

    也就是说，我们把前后顺序搞反了。《人造人》的感情与人格等等并非后天性获得的东西，而是生父席德分给他们的。

    如今回想起来，席德比起一年前的确在讲话语气和感情表现等等部分变得比较平淡了。可见他在把力量分给孩子的同时也一步步把感情分了出去。他之所以会做出这种堪称是牺牲奉献的行为，理由只有一个──

    「你并不是想要自己活下去，而是希望让《种》得以存留。」

    那同样是生物的一种自然本能。比起让自身活命更优先选择留下自己的后代，是生物本身具备而难以抗拒的根源性感情。然而席德却没有察觉这点……不，应该说他忘了。我记得一年前在那栋实验设施，席德是以我们的目的称之，宣告要让《种》撒满这颗行星。

    但随著生出《人造人》的过程中，他逐渐失去力量与感情，最后甚至连自己本来的目的都迷失了。缺乏色素的头发，不带感情的眼眸，席德在自己都没察觉的状态下丧失了人性。我对那样的他再一次说道：

    「所以说，席德，你的心愿才不是让自己活下去，归根究柢应该是让身为你孩子的《种》能够在这颗星球上生存才对。」

    这就是围绕著《SPES》展开的这段故事中，我和希耶丝塔最后推理出来的结论。

    「──原来如此。」

    站在远处的席德小声咕哝。

    「那就是我的宿愿，我遗忘的目的，活著的理由，撒种的意义，生存本能──原来如此，这样啊。」

    自己终于理解了一切。事到如今才总算理解了一切──假如席德还残留有懂得自嘲的感情，或许会这般唾弃自己并浮现出悲哀的笑容吧。

    就在此刻，我和希耶丝塔的假说获得验证。同时，《人类》与《原初之种》间第一次产生共通的认知，得以相互理解。然而就在下个瞬间，我明白了这段短暂的寂静并不意味著战斗已经结束。

    「留下子孙。如果那正是我被赋予的使命，那么我更加不能在此丧命。」

    席德从背部生出一根粗壮的《触手》，插进自己的腹部。紧接著短暂哀号，但依然奋力踏稳脚步。

    「──苏醒吧，《同胞》。」

    从席德的腹部溢出的体液在龟裂的地面上渗透扩散。接著……

    「──嘎叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随宛如把地狱之门推开的轧响，灾厄的化身自地底显现。一开始像液体般渗出来的东西，逐渐变形成巨大的四脚生物。

    黑色巨兽──是生物兵器《参宿四》。

    那怪物并不具备相当于眼睛的器官，但此刻却大声嘶吼的同时明显看著我们的方向。我的双脚顿时无法动弹。不是因为对这只怪物感到恐惧，而是一年前的景象无论如何都会闪过我的脑海。在那座岛上，这怪物把希耶丝塔──

    「助手！」

    不是那段遥远的记忆，是此刻现实中的声音把我唤醒了。

    「……！抱歉。」

    我重新抬头仰望那只变得比以前更加巨大的怪物。它的体表还覆盖过去没见过的黑色鳞片。

    「──嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    全长恐怕有十公尺的怪物撞倒已经不亮的号志灯，碾过被人弃置在路上的车辆，靠四脚步行朝我们冲了过来。

    「……呜！」

    那个再怎么想都不是用枪能够应付的对手。我和希耶丝塔全速冲刺往旁边躲开后，参宿四由于没办法立刻停下，结果用力撞上原本在我们背后的一栋大楼。然而怪物立刻又转回头，大概是靠鼻子嗅出血的气味，很快又盯上我们的方向。照这样下去只会让状况越来越糟，而且没完没了。

    「助手。」

    就在这时，希耶丝塔伸手指向上方。

    从天空传来引擎的声音──是援军。不晓得是风靡小姐安排的，还是军方正式出击。好几架战斗用无人机从月光中现身，准备发射飞弹。

    「……虽然很感激啦。」

    「但那样我们也会遭殃吧……」

    于是乎，我和希耶丝塔互相点头后，再度全力冲刺逃离现场。

    没多久后，从我们背后传来阵阵轰响、炙热与焦臭味，以及……

    「──咕叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    如果不把耳朵塞起来甚至彷佛会撞破鼓膜的咆哮声。但那也证明飞弹确实击中了那只怪物。我们躲进瓦砾堆，在一片灼热暴风中保护自己，并等待黑烟消散……

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪物再度嘶吼。难道那些黑色鳞片能够阻挡攻击吗？参宿四完全不把现场的烈焰当一回事，从全身伸出几十根触手伸向上空的无人飞机。

    「要是那玩意坠落到这里来，我们也会完蛋啊……」

    参宿四的《触手》追著在夜空中逃窜的无人机，把它们一架又一架击落到远处。

    「趁现在。」

    然而就在这时，身旁的希耶丝塔行动了。

    「只要这子弹能击中。」

    ──红色子弹。那是四年前她也对蝙蝠使用过的武器。只要那东西能够击中参宿四，那些《触手》便无法再攻击希耶丝塔了。

    趁著参宿四的《触手》与最后一架无人机展开攻防战的时候，希耶丝塔再次冲向敌人。

    「呜！希耶丝塔！」

    但下个瞬间，我感受到参宿四应该不存在的眼球看向我们。原来那些《触手》是自动追踪目标……参宿四的注意力始终都朝著我们的方向。

    「……！」

    希耶丝塔放弃逃跑，直接对巨大的敌人射出红色子弹。然而，那颗子弹却无情地被怪物的黑色鳞片弹开了。

    「希耶丝塔！」

    在脑袋思考之前，我的脚就已经动了起来。

    不，应该说我呼唤她名字的时候已经赶到她身旁了。

    「……呜！」

    我紧接著用全身覆盖希耶丝塔，但光是那样当然无法挡下敌人的攻击。换言之，我当场觉悟了自己的死期。就在这时……

    ──唰！

    若真要形容，那就像是某种巨大的刀刃劈开什么东西的声音。可是我却没感到疼痛，代表并非怪物的利爪割开我的背部──那么又是……

    「你不觉得，你果然还是应该来当我的搭档吗？」

    一名身著军服的少女把绽放红光的军刀往旁边一挥。

    一头长发随风摆荡。从发丝间若隐若现的侧脸，正是我不惜赌上一切都希望再度见面的那名少女。

    「是啊，那样或许也不赖吧──夏M（海拉）。」

    ◆三名战士

    参宿四发出痛苦的叫声，往后退下。因为它的右前脚被砍出一道大伤口──海拉红色的刀刃竟斩破了怪物的鳞片。

    「这把刀是特别用来对付《原初之种》复制细胞的武器呀。」

    在化为一片焦土的战场上，少女放下军刀的刀尖，回头如此说道。

    乌黑的长发，火红的眼眸。就和一年前相遇时一样，她身上穿著以黑色与红色为基调的军服型外套。

    （插图010）

    「这么说来，当时也是用那把剑把地狱三头犬给……」

    我回想起一年前和海拉初次遭遇的那个夜晚。那时候她只是把军刀一挥，就把《人造人（地狱三头犬）》的脑袋砍下来了。

    「还有我自己的心脏也是。」

    海拉如此自嘲。那一夜，海拉那堪称是洗脑的能力被希耶丝塔反过来利用，结果让她用自己的刀刺坏了心脏。

    「这把刀本来是为了防止自己人叛乱，所以父亲大人交付给我的东西。」

    海拉眯起眼睛，望向浑身无力地站在巨大怪物背后，腹部开出一个洞失去意识的席德。

    「没想到如今我却会将这把刀举向父亲大人呢。」

    铠甲被破坏的席德颈部有一道尚未痊愈的大刀伤。那究竟是谁在什么时候砍出来的……不用问也知道。

    几天前，那场在废弃大楼展开的交战。当我不省人事的期间，有一名少女曾拚上自己的性命与敌人交手。然后此刻这名军装少女现身在我眼前，不只是代表我方战力增加的意义而已──更是为我带来了无上的希望。

    「你还活著啊，夏M。」

    我讲出口才发现自己的声音在颤抖。不对，不只是声音，我的双脚也颤抖到站不稳的程度，忍不住当场单脚跪下。

    夏M渚活著。她还活在世上。

    「要安心还太早了。」

    然而军装少女却把刀收回鞘中，走近我面前……

    「我终究只是我，并不是主人──夏M渚。」

    她眯细红色的眼眸，冷静将现实告诉我。

    意思是──现在的状况绝不代表夏M渚复活了。

    「而且，你要思念主人当然很好，但我比较希望你此刻看著我呀。」

    海拉跪下身子和我近距离相望，并且把指尖放到我下颚。

    「──海拉。」

    站在近处看著我们这段互动的白发侦探忽然对军装少女叫了一声。

    「嗨，好久不见啦，名侦探小姐。」

    重新起身的海拉与希耶丝塔互瞪著对方。

    一年前彼此都赌上性命交战过的两人，如今又在这里对峙。

    「海拉，为什么你会在这里？」

    希耶丝塔询问海拉出手相助的意图……不，不只这样。她同时也在询问海拉究竟是透过什么奇迹生还的。

    「因为我也有收到父亲大人的号令。我想你们应该也知道吧？」

    「……！那个耳鸣吗……」

    我回想起刚刚在电波塔上听到有如低沉钟声的杂音。当时米亚看起来没有变化，只有我和希耶丝塔出现那个症状的理由……肯定是因为我们两人体内埋有席德的《种》。

    「主人的这个肉体由于遭受到致命伤害，暂时陷入了休眠状态。也就是父亲大人的《种》发动了自我防卫反应。」

    「植物的休眠……原来如此……」

    过去从书本吸收的知识涌上我脑海。所谓的休眠，是指包含植物在内的生物为了极力抑制能量消耗，而将生命现象维持在最低限度的一种防卫机制。例如熊或鼹鼠的冬眠行为就很有名，当遇上环境急遽变化而威胁到自己生命的时候，生物就会有一段时间进入沉眠以撑过难关。

    然后被名为生存本能的席德之《种》寄宿体内的夏M，看来也得到了这种休眠的机制。由于席德的攻击造成致命伤害的夏M，恐怕是在无意识中让包含脑干在内的大部分身体机能都停止下来，藉由抑制能量消耗尝试维持自己的生命。

    「这么说来，希耶丝塔也是……」

    回想一年前，希耶丝塔也利用让自己心跳停止呈现假死状态的方法，撑过变色龙的攻击。或许那也是将《休眠》机制加以应用的手法吧。

    「由于接收到父亲大人的命令，沉眠于这个身体中的《种》又再度觉醒了。」

    海拉把手放到自己胸口上如此补充。

    我也有听到的那个来自《原初之种》的号令，与散播到世界上的《种》产生了共鸣，而在这点上夏M也不例外。埋在体内的《种》重新驱动她的身体，让她赶到了战场上。

    ──然而……

    「但是你的心脏呢？」

    希耶丝塔面露伤痛的表情，注视海拉的左胸。

    对，即便靠著《休眠》勉强保住生命，或者藉由《种》的惊人恢复力修复身体，现在夏M（海拉）的心脏也应该──

    「在回答那个问题之前，必须先把那家伙解决掉呀。」

    我听到海拉如此表示而顺著她的视线望过去，便看见一只身受重伤、生存本能受到威胁而愤怒发抖的怪物。参宿四嘴角滴著唾液发出低沉的叫声，用看不见的眼睛瞪向我们三人。

    「如果想要把你那颗红色子弹射进它体内，首先必须破坏它坚固的鳞片……好啦，你这下该怎么做呢，名侦探小姐？」

    海拉很故意地这么询问站在旁边的希耶丝塔。

    「我果然不管怎样都没办法跟你和睦相处呢。」

    相对地，希耶丝塔则是对海拉瞧也不瞧一眼，深深叹气。

    但即便如此……

    「不过还是拜托你，海拉，帮我开出一条路吧。」

    希耶丝塔对昔日的敌人提出协助要求。

    海拉似乎感到意外地睁大眼睛……然而很快又恢复平常的表情。

    「嗯，听到你拜托我实在是很痛快呀。」

    或许该说不出所料吧，她一脸满足地扬起嘴角。

    「……你可别搞错了。我并没有要跟你和睦相处的意思。」

    没错，这两人绝非因此就讲和了，更没有成为什么伙伴。

    敌人的敌人是同志──过去曾枪剑交锋的这两位黑白少女，现在一同挺身对付怪物。

    「然后呢？我要怎么做？」

    我想说自己应该差不多可以加入对话了，于是望著那两人巨大的背影如此询问。

    「嗯？你当然是──」

    「待在这里不要来碍事。」

    唉，太不讲理了。

    「──嘎叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在这时，等得不耐烦的参宿四大声咆哮。那怪物即使拖著受伤的前脚，巨大的身躯依然剧烈震荡著大地朝我们冲来。

    「受不了，我以前应该有好好管教过它才对的说。」

    结果海拉叹著气把手放到军刀上，瞬间消失身影。紧接著就在下一x那，那把红刀砍伤了怪物的另一只前脚。

    「……说要联手战斗的约定到哪里去了？」

    被丢下来的希耶丝塔有些不满地如此咕哝。如果她能藉这个机会稍微理解我的心情就好了。

    「你要是不甘心就跟上来呀？」

    海拉回头望著希耶丝塔，扬起嘴角。

    「……我看还是先把你打倒好了。」

    希耶丝塔虽然嘴上这么说，但还是冲向参宿四的方向，将子弹射向它鳞片缺损的部位。

    「这巨大的身躯光开一枪是不够的喔。」

    「不用你讲我也知道。」

    那两人就这样一边斗嘴，一边投身于与怪物的战斗之中。

    看在旁人眼中，那简直就像姊妹吵架。但毕竟那两人都透过《种》继承了来自同一个父亲的共通DNA，也许真的可以说是一对姊妹。

    「──共通的DNA、吗？」

    我蓦然回想起一年前的事情，也就是在那座孤岛上希耶丝塔与海拉的决战。那场战斗最后是希耶丝塔的心脏被海拉夺走，而且相容于她的肉体。然而那颗心脏现在又在夏M的安排下回到了希耶丝塔的左胸中。既然如此，此刻夏M（海拉）……究竟是把谁的心脏放入左胸而能够这样行动的？

    「──呜、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪物如杂音般的吼叫声再度响彻四周。然而海拉与希耶丝塔就像在互相竞争似地穿梭于大量《触手》之间，对参宿四制造无法修复的伤害。

    「然后呢，海拉，你现在到底为什么能动？」

    希耶丝塔用长枪瞄准敌人的同时，朝海拉的左胸一瞥。彷佛想要看穿此刻埋在里面的新心脏……的捐赠者究竟是谁。

    「我现在是借用那孩子的生命在行动。」

    「……那孩子？」

    海拉丢下皱起眉头的希耶丝塔，独自逼近敌人。

    「──是吗，原来是这样。」

    我这时想到了一个可能性。那个由于在《SPES》的实验设施接受过临床试验而和夏M同样获得来自席德的DNA……而且海拉会称呼为「那孩子」的人物。

    「这下总算稍微安分一点了吧。」

    海拉施展出常人的视线根本追不上的高速剑技，终于击倒怪物，并回到我旁边。我则是看向她的左胸，讲出刚才脑中浮现的假说：

    「海拉，现在在你左胸里的，是爱莉西亚的心脏对吧？」

    听到我这么说，反倒是希耶丝塔比海拉先惊讶地瞪大眼睛。

    相对地，海拉缓缓眨眼后，睁开那对有如烈焰静静燃烧的赤眼。

    「没错。我现在是靠著她的心跳在生存。」

    「……为什么？」

    希耶丝塔的碧眸动摇著。

    「为什么爱莉西亚的心脏会在那里？那孩子应该在六年前就……」

    从前在那栋《SPES》的实验设施中，爱莉西亚应该为了保护夏M与希耶丝塔而丧命了才对。然而为什么此刻她的心脏会在夏M（海拉）的左胸中？

    「毕竟她同样原本是父亲大人的容器候补之一，因此那时候被做了特殊处理。」

    海拉说出了正因为她原本是《SPES》的干部，所以能够得知的六年前情报。

    「她那天由于无法适应父亲大人的《种》，让肉体迎接了死亡。但身为容器候补的她，体内的器官是贵重的样本──因此就像你的肉体藉由冷冻保存活了下来一样，她是只有心脏被保存在特别的环境下。」

    听到这段说明的我，不禁回想起几天前拜访过的《SPES》实验设施。原来当时不只是希耶丝塔而已，爱莉西亚的遗志同样沉眠于那个场所。

    「爱莉西亚的心脏继承了席德的DNA，所以也能与你的身体相容是吧。」

    六年前在《SPES》的实验设施，希耶丝塔、夏M与爱莉西亚都接受过假称是临床试验的药物测试。那么做的目的很明确，就是为了当有一天她们成为席德的容器时不要让肉体产生排斥反应。而做为那个抗体，她们体内想必都植入了《原初之种》的细胞。

    「就是那样。只不过这是她当时才十二岁的心脏……还没有完全发育成熟，因此我不能够太勉强这个身体。」

    刚才明明还上演过激烈武打戏的海拉讲出了这种话。

    「所以说，我也没办法发挥出从前那样的力量就是了……」

    海拉接著这么说道，却忽然惊讶地瞪大眼睛。不过那也难怪，因为在她视线的前方，希耶丝塔竟然在哭泣。

    「对不起，爱莉西亚。」

    从碧眸中滑落一丝泪水。

    「很抱歉我六年前没能拯救你。」

    希耶丝塔就这么哭著，对海拉的左胸道歉。

    那是她在成为《名侦探》之前的过往，是心中唯一无法挽回的遗憾。正因为有那一天，希耶丝塔才踏上了与世界之敌交战的旅程。

    「那时候的我太弱小了，没能守护你──但是。」

    希耶丝塔继续流著眼泪，凛然宣告：

    「现在不一样。我不会再让人夺走重要的存在。所以说，我希望你能再一次与我同战。」

    侦探说著，对遥远记忆中的同伴伸出左手。

    「我名为海拉。代号，是海拉。身为统治黄泉国度的女王，我要向你传话。」

    海拉握起希耶丝塔的手，双眼注视著她说道：

    「谢谢你，还记得我。」

    那与爱莉西亚最后留下的心愿完全相反。然而海拉此刻肯定是将她听到来自左胸脉动的声音告诉了希耶丝塔。

    紧接著，击沉于地面的怪物又再度发出嘶吼。彷佛最后的抵抗般，从背部伸出的几十根《触手》大肆暴乱。但遭受红色子弹攻击过的那些《触手》只能在虚空中朝著莫名其妙的方向乱窜，无法攻击站在我们前方的希耶丝塔。

    「看来六年份的故事也差不多要进入最终高潮了。」

    「是呀，就靠我们全部的人，这次做个了结吧。」

    白色与黑色的少女并肩站立，各自握起枪与刀。

    然而不知是不是错觉。

    在我眼中看到了她们两人之间还有一个娇小的背影。

    ◆将未来托付邻人

    一瞬间也不得松懈，漫长如永恒的性命交锋。然而现实时间连几分钟都不到的这场战斗，最终在巨大怪物短促的哀号中落幕了。

    「打赢、了吗？」

    我望著希耶丝塔与海拉激烈喘气的背影，终于把紧握的拳头松开。

    「……呼……呼，你的宠物，会不会太没管教了？」

    「……呜……呼，人家不是常说，顽皮的孩子比较可爱吗？」

    那样互相抬杠的两人所注视的前方，在那棵现在几乎已经与时尚大楼化为一体的巨树底下，参宿四趴倒在地上。带来灾祸的怪物在希耶丝塔的枪击与海拉的刀砍下，终于停止动作。

    「最后真亏你有办法那样用滑的逼近敌人还能让子弹击中目标呢。」

    「毕竟我不想让功劳被你抢走呀。」

    「这个正义使者还是老样子这么好强。」

    海拉与希耶丝塔虽然如此斗嘴，但还是面对面在比较低的位置互相击掌。她们彼此既不是敌人，也终究不是伙伴。现在只是拥有共通目的的同志，才让两人并肩战斗了──可是……

    「你们两位，小心。」

    我走近希耶丝塔与海拉的同时，如此提醒她们。《生物兵器》参宿四被打倒后会发生什么事，过去受害最深的我最清楚。

    「──花粉。」

    希耶丝塔眯起眼睛注视远方。趴倒在地的参宿四尸体上开始膨胀出巨大的花蕾。在一年前与海拉的决斗中被那朵花散播的花粉撒到的我，当场失去了前面几小时的记忆。就这样遗忘了希耶丝塔之死的真相，连她托付给我的思念都忘记，害我整整一年过著温吞安逸的生活。

    现在又即将发生和当时同样的状况。必须在那些花完全绽放之前，连苞带蕾将它们切除才行──

    「有点奇怪。」

    然而就在我准备行动的时候，却被海拉制止了。下一瞬间，参宿四全身萌芽的大量花蕾竟同时开始枯萎。

    我起初还以为那是由于参宿四被希耶丝塔与海拉完全击败，连让花朵绽放的力量都没了。但说到底，参宿四究竟是谁制造出来的？只要思考这点，自然可以得出答案。

    「──席德。」

    在巨树下，倒地的怪物旁边，缓缓出现一道人影。

    是所有复制体（clone）的生父──席德。

    而且仔细一看，那家伙腹部的破洞正有如细胞再生般逐渐被补起来。从他背部伸出的好几根《触手》正经由地底吸收参宿四的能量。能够将自身力量分给《人造人》的席德，反过来也能够把分出去的力量回收到自己体内。

    「父亲大人。」

    海拉小声呢喃。

    被风吹起的黑发让我看不见她的表情。

    「──为什么？」

    席德发出彷佛带有杂讯般的声音。

    「海拉，为什么你现在是站在那一边？你的使命呢？难道你要就这样让我们的《种》灭绝吗？」

    他对恐怕是睽违一年重逢的前得力干部丝毫不带任何感情地冷漠下令──回到自己阵营来战斗。

    「我打从一开始就是这样计画的──虽然我是很想这么说啦。」

    结果海拉朝远处的席德迈出几步后说道：

    「但很遗憾，靠我的力量敌不过这个名侦探。在刚才的战斗中，我从旁观察就明白了。现在的我就连在她身上砍出一道致命伤都办不到。」

    她冷静分析著自己与希耶丝塔之间的力量差距，却同时扬起嘴角。海拉比谁都清楚，现在的自己是一名伤兵。

    「父亲大人，我们输了。」

    海拉如此说著，为这场《SPES》与《名侦探》之间长年来的战役做出结论。她判断不只是自己，现在的席德同样没办法赢过希耶丝塔。

    「──既然如此，海拉，你来成为我的容器。」

    然而席德的答案却不一样。

    我、希耶丝塔与海拉都霎时全身僵住。

    「这就是你的使命，你出生的意义。」

    ……对了，夏M（海拉）同样原本是席德的容器候补。她至今为止是由于有心希耶丝塔脏在体内，才阻止了席德入侵。但现在既然那两人再度分离，无论希耶丝塔或海拉都可以被席德当成容器利用。

    「我成为、父亲大人的容器……」

    海拉的赤眼摇荡起来。自从她出生于这个世上……也就是在夏M体内以新的人格诞生以来，一直都只把父亲席德的命令当成行动指标。对海拉来说，那是绝对不变的诅咒、束缚。她的行动方针全都起因于席德。

    然后此刻，海拉事隔一年又再度收到席德下达的使命。打赢希耶丝塔在理论上是不可能办到的事情，因此海拉还能够拒绝。但成为席德的容器在理论上是可以办到的行为，既然如此，海拉对于席德这道命令就──

    「我拒绝。」

    如此回答的人却不是海拉。

    惊讶回头的海拉眼中看到的，是那名白发侦探。

    「……为什么、你要拒绝？」

    海拉询问希耶丝塔保护自己的理由。

    询问曾经是敌人的自己值得希耶丝塔站出来袒护的价值。

    「那种事我才不管。」

    可是希耶丝塔却一反平常的态度，用莫名像个小孩子的语气说道：

    「因为我不喜欢那样，所以我不接受。」

    那是从过去只靠理论行动的希耶丝塔身上难以想像的结论。

    然而现在的她已经明白了人的感情。

    想必是因为这一年来，她活在那位感情比谁都激烈的少女体内吧。

    「──这样呀。」

    海拉听到那句话，笑了。但那绝非是怀抱什么企图的阴险笑容，而是有如原本附身的诅咒总算消散般爽朗的表情。

    「抱歉，父亲大人。不，席德。」

    她接著转向《原初之种》，对长年来在她心中旋绕的课题得出了新的答案：

    「如今我的选择，是让邻人面带笑脸的未来。」

    海拉将握在右手的军刀举向席德。

    那就是她导出的结论。过去曾苦恼于什么存在也不是的自己，反覆自问自答为何生于世上的她──如今透过将存在证明托付他人而得到了答案。而那所谓的他人对海拉而言是有如镜子般的存在，能够从外侧映出眼睛所看不见的自己。

    就像希耶丝塔刚才代替海拉保护了她自身的存在；就像夏M过去告诉了海拉她心中不自觉间产生名为激情的感情。海拉将自己的行动方针托付给了比她自身更理解自己的邻人（伙伴）们。

    「席德。我就用你给我的这把刀，送你最后一程。」

    随著海拉的赤眼绽放光芒，这句发言中也寄宿了魂魄。然而那无关乎《种》所带来的能力，而是她让这段故事迈向结局的誓言。

    「──果然如此吗？」

    结果在全身逐渐乾枯的参宿四旁边，席德平静地接受了海拉的叛离。如今在这片战场上已经没有人会站在席德那边了。然而这反过来说，也意味著唯有《原初之种》此刻依旧存在于那里。将繁衍子孙视为本能的他，在这片战场上选择的未来是──

    「亲若死，子也难存。」

    席德原本暗淡无光的眼眸顿时绽放出深紫色的光芒。

    「助手，你准备好了吗？」

    「当然，早从一年前就做好准备啦。」

    《SPES》与《名侦探》之间的最后一战，开幕了。

    ◆不幸的王子

    为了守护留存子孙的生存本能，再度展现出战斗意志的席德大概是从《生物兵器》身上把能量回收完成了，他的肉体接著涨大隆起，粗壮的血管用力脉动。而且从他的双肩还伸出像龙一般巨大的《触手》。

    「希耶丝塔！」

    见到敌人进入备战状态，我也把枪握了起来。现在已经不是讲什么我会不会碍事的状况了。

    「嗯，我们上。」

    我和希耶丝塔从右侧，海拉则是把军刀握在腰际从左侧攻向敌人。我们必须先把对手肩膀伸出来的那两根《触手》解决掉才行，因此兵分两路各自对付一根《触手》──

    「──首先是右耳，这已经不需要了。」

    霎时，席德的右耳忽然炸开。

    我们见到那景象虽然一瞬间忍不住停下脚步，不过……

    「唔！休想得逞！」

    察觉出将会发生什么事情的希耶丝塔立刻朝席德开枪。

    「这个耳朵已经功成身退，接下来把那些能量分到其他地方才是良策。」

    然而席德这句话还没讲完，他右肩的《触手》就变化为有如银色巨剑的形状，弹开希耶丝塔射出的子弹。

    「那么这招如何？」

    伴随激烈的金属敲撞声响，这次换成海拉的红色军刀把银色的《触手》弹开。然而终究只是弹开而已，并没能砍断它。

    「……呜！」

    面对比参宿四的鳞片还要坚硬的《触手》，海拉只能被迫展开单方面的防卫战。

    「接著是左眼，这也不需要。」

    席德如此说之后，紫色的眼睛倏地失去光彩。

    「早在七年前，这力量本来就已经没有了。」

    这次换成他左肩的《触手》分裂成十几根，彷佛各自拥有意识般袭向希耶丝塔。

    「呜！数量太多了。」

    希耶丝塔虽然尝试靠滑膛枪应战，但大量的细长《触手》即使被击断也能在几秒钟后开始重生。这导致她和海拉一样，陷入只能够专注于防御的状况。

    「……只剩、我了吗？」

    既然海拉和希耶丝塔都遭到敌人牵制，现在战场上就只剩下我一个人了。于是我利用变色龙的变身能力，将自己的身影与周围景色同化。席德原本寄宿于《右耳》的能力是和蝙蝠一样的超级听觉……既然现在他丧失那个力量，应该就无法轻易找出我的位置才对。我就这么让自己消失踪迹，朝敌人直冲而去。

    「还有右眼，这也不要了。」

    席德持续靠《触手》攻击的同时，如此小声呢喃。

    结果他右眼的紫色光芒也跟著消失。

    「……嗯？」

    下个瞬间，我脚下的地面忽然激烈震荡起来。地裂──大概是席德散播的《种》再度萌芽的缘故，让地面裂开妨碍了我的脚步。接著……

    「……呜！痛、痛啊……」

    从地底伸出来的细长荆棘刺穿了我的右脚。

    「助手！」

    希耶丝塔忍不住想要朝我的方向冲来，却被大量《触手》展开的波状攻势阻挠。另外海拉也跟我一样，被裂开的地面妨碍脚步，在那样的状态下拚命对抗银色的《触手》。

    「……听力和视力都不需要，是吗？」

    我用短刀切断荆棘，勉强站起身子。既然这样……

    「希耶丝塔，拜托你！」

    我们之间的默契如今已不需要对话。我只和她用眼神示意后，便在柏油路面上一蹬，跳向一根《触手》。

    「……呜！」

    被荆棘刺伤的右脚顿时传来剧痛。但是没关系。夏M渚上次肯定也是忍受著同样的剧痛，独自一个人面对巨大的恶敌。

    我忘记疼痛，把大量《触手》当成踏脚处移动。沿著希耶丝塔帮我朝敌人方向诱导的《触手》所辟出的一条路──

    「人血的气味不管在哪里，我都可以知道。」

    就在我快要抵达席德的地方时，一根《触手》插进我的侧腹。即便失去视觉，他还是靠著跟地狱三头犬一样的超级嗅觉精准捕捉到我的位置。然后……

    「我把这个托付的对象不是你。还来。」

    「……呜！咳、啊……」

    席德的细长《触手》在我体内搅动，挖走某个东西。

    从我口中溅出深红色的血液，内脏被搅伤了。

    「变色龙的、种……」

    席德将原本埋在我体内的黑色矿物挖出来后，通过《触手》吸收到自己体内。没能抵达席德面前的我只能当场倒在地上。

    「……！助手！」

    是希耶丝塔的声音。她穿过大量《触手》的缝隙间，朝我的方向冲来。

    「……不、行。」

    由于我陷入危机让希耶丝塔当场觉醒爆发，把《触手》一网打尽……那样的漫画情节根本不可能真的发生在现实中。敌人的攻势之所以会在这个时候变缓是因为……

    「…………啊。」

    或许是从我体内吸收了爬虫类的《种》形成的影响──席德的《触手》不知何时聚集成一根，变化为俨如巨蛇的形状，从希耶丝塔的背后咬住她的颈部。

    「希耶、丝塔……」

    鲜血从脖子一路流到肩膀的希耶丝塔倒在我的旁边。

    「……我好像、搞砸了呢。」

    「我就说……你在我遇到危机的时候总是焦急过头了啦……」

    以前我被海拉绑架的时候，希耶丝塔也是莫名著急抓狂地赶来救我。即便是平常一贯冷静沉著的名侦探，遇上紧急状况就会变成这副德行。唉，受不了──

    「……我说你，会不会太喜欢我了啊？」

    「……你这家伙，是笨蛋吗？」

    我们虽然嘴上这样轻松抬杠，但其实两人都倒在柏油路上痛苦地皱著脸。

    「──果然如此。」

    在模糊的视野远方，敌人用失去光彩的眼睛睥睨我们。

    「你们人类就是因为具备所谓的感情，才会像这样让生命陷入危机，使生存本能受到威胁。」

    太愚蠢了──席德的态度中感受不出愤怒或怜悯，只是冷酷地道出客观性的事实。

    「你也曾经有过感情吧……」

    我用几乎要把臼齿咬碎的力道紧咬牙根，尝试再度站起身体。

    「但是在增生子孙的过程中把那个感情也分了出去，导致自己忘记了这回事而已。其实你以前也是……」

    「对，没错。因此《原初之种》获得进化了。」

    「……？」

    面对腹部剧痛而意识逐渐模糊、脑袋跟不上对话的我，席德接著说道：

    「在守护生存本能上不需要所谓的感情。不，是不可以有感情的存在。正因为如此，我才会在进化的过程中将它切割舍去了。」

    ……原来如此，那就是席德的理解方式。本能与感情不同。他认为感情甚至可能危害到对他而言……不，对生物而言最重要的生存本能。而自己现在丧失感情，以生物来说是正确的进化方向。这就是他的想法。

    我现在没有话语可以推翻他这样的主张。如果现在没有流血，如果身体还能自由行动，或许我还能想出什么反驳的理论……不对，光是想到要用上脑筋思考大概就已经不行了。像这种时候，那女孩会怎么做？那个靠著心中的激情奋斗过来的夏M渚会怎么──

    「──你才没有丧失感情。」

    划破空气的声音传来，让我即使跪在地上也忍不住把头转向后方。结果我看到与脑中浮现的人物完全相同外观的少女双手握刀撑地站在那里。

    「还有一种感情。在你心中依然残留著一种感情。」

    军装少女虽然全身刀伤，但依然凛然地站在世界之敌面前。在她身旁，总算被砍断的银色《触手》掉落在地面上。

    「你到底在说什么？」

    席德用黯淡无光的眼眸注视海拉。相对地，海拉则是咬著嘴唇，道出之前那天发生过但连我都还不知道的事情：

    「那一天，当你被夏M渚的刀砍中时，你说过一句话──连你也是吗，海拉。」

    那也代表──海拉说著，紧握起那一天夏M也挥舞过的军刀，告诉席德自己的推理：

    「你对于我的反叛行为感到惊讶，而且感到悲伤。」

    就在海拉如此说道的瞬间，从地面长出来的植物同时开始枯萎。

    席德那对应该已经看不见的眼睛似乎也睁大了。

    「你和我之间的关系，只是单纯的下令者与听令者。除此之外什么也不是。」

    海拉平静地说出自己与席德之间几年来建立的关系。就好像我跟希耶丝塔之间既非情人也非朋友，而是奇妙的工作伙伴一样。

    「对你来说，我只是一枚方便的棋子。我既不晓得《圣典》的真相，甚至不知道你打算将我当成容器的事情。」

    ……对，一年前刚遇到海拉的时候，她只是彻头彻尾地盲目相信席德。因为如果不这么做，如果不找一个藉以固定自己的榫头，就没办法让身为夏M体内另一个人格而暧昧模糊的自己得到存在的意义。

    然而后来由于希耶丝塔的心脏埋入夏M体内，使得无意识下的海拉共享到希耶丝塔的记忆，才总算发现自己原来一直遭到席德利用。

    「我感到很火大，也觉得自己受到背叛。或许就是因为如此，我被名侦探封印到夏M渚的体内之后都没有做出什么抵抗，而且像现在这样终于浮上表面也决定要把刀举向你。」

    但是──海拉说著，将原本举起的军刀放下。

    「我注意到其实你也跟我一样。就好像我为了找一个让自己留在这世上的榫头而希望得到你的信赖，你其实同样也只是希望有谁陪伴在自己身边而已。」

    那想必是《原初之种》为了在这颗星球上活下去而过于接近人类结果导致的失算。席德在不自觉下获得了会与生存本能相排斥的感情。然而后来他在生出《人造人》的过程中，又失去了力量与感情。

    当原本拥有的东西后来欠缺所造成的丧失感，会远比打从一开始就没有的时候还要强烈。举例来说，就像我失去了与希耶丝塔之死的真相相关的记忆，就像希耶丝塔遗忘了曾经和爱莉西亚与夏M认识的过去，还有像夏M一直以来迷失自己究竟是什么人的感觉。

    因此席德想必也和我们一样。每生出一个孩子就丧失一部分感情，对于心中不自觉间开出的空洞比谁都感到困惑的，恐怕是席德本人吧。

    「父亲大人。」

    海拉再次这么称呼席德。

    然后放下武器，一步一步走向对方，哭肿著眼睛叫唤：

    「您曾经信赖的我，现在就代您大声主张──父亲大人，您才不是什么怪物！期盼成为人类的您不可能是怪物！不惜让眼睛丧失光明、让力量丧失、让生命被消耗也要守护自己的孩子。你那种感情的名字就叫──」

    这时，席德右肩伸出的那根已经欠缺银色部位的《触手》刺进海拉的左肩。

    「──呜！」

    海拉虽然脸上浮现痛苦的表情，还是捡起军刀砍掉《触手》。

    「父亲、大人……」

    「不行。那已经不是席德了。」

    希耶丝塔用手压著自己受伤的颈部，奋力挤出声音。

    「席德的意识被取代了。」

    被那只《衔尾蛇》──希耶丝塔这么说著，仰望从席德左肩伸出来的《蛇》。

    「右耳、左眼、右眼，接下来，就是你自身的意识了。」

    宛如低沉杂音般的声音，从席德左肩长出来的巨蛇讲话了。它将席德所剩无几的意识与感情全部排除，彷佛现在那个身体已经完全受到那条蛇掌控。《衔尾蛇》恐怕就是深植于席德心中的生存本能本身的名字。

    「──血。血还不够。」

    取代脖子瘫软而低头朝下的席德，《衔尾蛇》金色的眼睛朝我们直瞪而来。

    「助手……」

    「希耶丝塔……」

    依然无法站起身子的我和希耶丝塔互相把手伸向对方。

    「……唔！」

    海拉挡到前方保护我们。《衔尾蛇》巨大的毒牙逼近海拉──就在我模糊的视线看到一片鲜血洒出的同时，我失去了意识。

    ◇幸福之燕的故事

    好深邃、好深邃的光芒之中。

    即使把脸别开，把眼睛闭上，依然会透过眼皮照进来的耀眼光芒。

    从前，我身为某位少女的另一个人格诞生于世上，是个彷佛吹一口气就会散掉的虚渺存在。那名少女──主人自小身体虚弱，而她为了逃避治疗带来的痛苦，在自己体内生出了我这个存在。

    我就这么将主人受到的痛苦分担一半，同时抱著双腿关在独自一个人的世界中。然而最让我难以忍受的，其实是主人散发的「光」。

    那张有如夏日艳阳般耀眼的笑脸。明明是因为有我分担一半的苦痛，主人才能那样欢笑，但她却对这点毫不知情地与同伴们谈笑风生。我对那样的她感到无比憎恨。

    ──然而有一天，原本表里一体的我们终于对调立场了。

    『你的名字叫海拉。代号──海拉。』

    当我醒来听到这个世界的第一个声音，是《原初之种（席德）》的这样一句话。

    我名叫海拉。

    代号──海拉。

    当他叫出那个名字，当什么存在都不是的我获得认知的时候，一片光芒中彷佛出现了黑影。但是对我来说，冰冷的黑暗比什么都来得舒适。

    『你有一份使命。为了守护同胞，破坏这个世界。』

    席德说著，递给我一本书。

    『破坏世界就是我的工作吗？』

    『破坏世界是我们的手段。』

    对于依然疑惑歪头的我，席德……父亲大人说道：

    『你的工作只有一个，就是无论发生什么事都要活下去。』

    现在回想起来，那也许只是父亲大人为了实现他的计画而一时方便讲出的话语。为了将来有一天把我当成容器利用，所以讲出的场面话。

    然而就在那时，我心中确实产生了一种感情，找到了让自己想要在这世界上活下去的榫头。因此我遵循著后来得知名为《圣典》的那本预言书，开始破坏世界。

    『我很清楚，那并不是正义的行为。』

    即便如此，我依然不断说服自己，挥舞父亲大人托付给我的红色宝刀。

    只要这样就好──我当时真心这么认为。在那片耀眼眩目的光芒中，依附著仅仅一滴黑暗染出的污渍──如果这么做可以让我的存在受到世界、受到父亲大人认知，这样就好。如果那样的我肩负的使命是成为《世界之敌》，那么我就只为了这个目的而活吧。

    然而唯一的失算就是，对于自己比什么都讨厌的那片光芒……对于自己憎恨的主人，我竟然在不知不觉间变得珍惜起来。然后假如正是我那份迷惘与懦弱创造出了此刻这片战场，我也只能对自己的不中用无奈苦笑了。

    「──不对，才不是『不知不觉间』。」

    打从一开始就是那样。我与渚之间的关系有如镜像，是表里一体。

    嫉妒，只是由爱所生的恨。

    「居然、还活著。」

    《衔尾蛇》金色的眼睛从远处睥睨跪在地上的我。

    那正是父亲大人的生存本能化为实体的模样。既然如此，若不砍下它的脑袋，我的……或者说外头世界的声音肯定传不到父亲大人心中吧。

    「还想站起来？还要把血交出来吗？」

    巨蛇盘踞在半空中，吞吐赤红色的舌头。它应该是想藉由吸收我体内寄宿有父亲大人DNA的血液，让自己获得更强大的力量。

    「你可别搞错了。」

    我把军刀刺在地面上，支撑身体站了起来。

    为什么还要这样反抗？为什么还能站立？那条蛇似乎无法明白这些理由的样子。但毕竟它只是单纯的本能，既没有记忆也没有感情，所以没办法理解也是当然的。

    不过，那个人以前确实对我说过。

    「父亲大人命令我，绝对要活下去。」

    很抱歉，这就是我们之间的约定。

    我架起父亲大人托付给我的红刀，朝君临大树下的敌人疾驰而去。

    「父亲大人，请您放心。您已经不需要再做这种事情，您起初怀抱的生存本能也早已实现了。」

    我挥刀斩断伸出地表袭来的荆棘，并冲向站著身体、失去意识的父亲大人。

    原本覆盖《原初之种》的铠甲几乎都已破碎，身体上还出现龟裂。那对眼睛已经失去光明，仅剩一边的耳朵也不晓得听不听得见声音。意识与感情全部丧失，只剩下枯朽的命运等待著他。即便如此，我依然对著那个人叫唤：

    「您希望留下来的东西，都确实活在这颗星球上！蓝宝石的眼睛、红宝石的剑、铅块制的心脏──全部都活在这个世界！」

    父亲大人想要在这颗星球上留下的不只是《人造人》而已。

    连人心都能看透的蓝宝石之眼。

    燃烧激情烈焰的红宝石色宝剑。

    即便丧命也不会碎裂的铅块心脏。

    那些想必都是父亲大人其实希望守护的存在。

    「──早已没有耳朵会听你那些话。」

    《衔尾蛇》的尾巴这时划破大气，朝我射来。

    巨蛇阴险一笑。然而就在下个瞬间，它惊讶地睁大那对金色眼睛。

    本来应当瞄准我心脏的那招攻击，却在即将刺到我左胸的时候忽然停住。

    为什么利刃伤不到我？究竟是谁阻止了攻击？答案不用说明也很清楚。

    「您一直以来所执著的生存本能，如今已化为守护孩子的亲情，成为确实的遗产在这星球上留存下去！唯有您那份遗志绝不会死！」

    这肯定是《原初之种》最初怀抱的生存本能实际上的本质。

    那就是连父亲大人自身都在许久以前遗忘的感情之名。

    「……！竟敢、碍事……！」

    《衔尾蛇》霎时对自己的宿主瞪了一眼后，这次换成用巨大毒牙迎击已经逼近到几公尺距离的我。军刀与尖牙交锋，结果是我的身体被远远撞向后方。

    「……好像、有点乱来过头了呢。」

    摔在水泥地上的我准备重新站起来的瞬间，身体却忽然使不出力气，让我忍不住跪了下去。爱莉西亚的心脏刚植入这个身体没多久，更何况这是在短短几天前才死过一次的肉体。本来光是能够像这样起身应该就算奇迹了。

    「──哈、哈哈。」

    巨蛇再度嗤笑。有如从父亲大人身上吸取所剩不多的感情贪食著。

    「违背生命之理的家伙，没有权利重新活下去，也没资格反抗名为生存本能的我！」

    《衔尾蛇》如此放声咆哮后，用毒牙朝我袭来。我的身体却再度被撞飞。

    「抱歉，海拉。我睡过头迟到啦。」

    只不过这次撞开我的，是身为名侦探助手的少年。

    「不愧是我的搭档，你来救我了。」

    我故意假惺惺地这么笑著，并藉助他的手站起身子。

    紧接著传来一声枪响。似乎同样从午睡中醒来的名侦探正手举长枪与《衔尾蛇》对峙。

    「真受不了，你们明明也伤得不轻呀。」

    我看著从额头与腹部都流著鲜血的少年，不禁叹息。

    「是啊，毕竟我上次没能遵守那个约定。」

    他说著，咬起嘴唇。

    ──约定。应该是讲几天前在那栋实验设施，他背著夏M渚立下的誓言吧。要是你敢做出让主人哭泣的行为──就加倍杀死你。

    因此他现在透过我想要保护主人吗？如果是那样……

    「那个约定可是永远都有效喔。所以你今后也要继续陪在主人身边。」

    我这么告诉他后，右手再度握起红刀，眼睛注视敌人。

    「──你要走了？」

    结果少年似乎察觉出我接下来打算做什么，而用这句话让我一瞬间止步。

    「嗯，所以你也到你搭档的地方去吧。她现在肯定需要帮忙。」

    「……我会。但是你……」

    教人惊讶的是，他的眼眶竟然湿了。

    难不成他对身为敌人的我起了同情心吗？假如是那样，真让人有点想笑呢。不，感觉好像还是笑不出来。但愿那种优柔寡断的个性今后不要扯到他的后腿……不过关于那方面的问题，只要让他的搭档好好教育他一番应该就行了。我这么想著，在准备重新步向《原初之种》之前，再度回头看向少年。

    「我很高兴能够生到世上。」

    听到我这么说，他霎时惊讶得睁大眼睛，接著很快露出柔和的微笑。

    为什么我会想要在此刻告诉他这种话？

    虽然感到奇怪，但我心中一片平静。

    「主人就拜托你了，君冢君彦。」

    最后叫了一声他的名字后，我乘风奔驰。

    途中与摇曳著白发举枪战斗的少女那双碧蓝的眼眸对上视线。

    如今算起来已是一年前的那一天。

    面对在我眼前挺身战斗的那两人，我曾问过他们那样互相信赖对方的理由。然而当时我到最后都没能理解他们之间的关系，就那样被封印在主人的身体里。但现在我总算能够理解，不……其实他们那时候也说过。

    「那就是羁绊呀。」

    我无意识中挥动绽放红光的宝刀砍断《衔尾蛇》朝我刺来的尾巴，同时如此自言自语。接著在最后，我只默默和名侦探再一次交换视线后，便蹬著地面向前奔去。

    「我和她之间只要这样就够了。」

    这或许也算是另一种形式的羁绊吧──这样讲好像太过美化了？我不禁对自己的想法露出苦笑。

    但至少我和主人之间……和夏M渚之间到最后建立起了我们之间的羁绊。接下来要把这点也告诉父亲大人。这就是我最后必须完成的使命。

    「这双脚不会停止。」

    我透过《言灵》的力量对自己如此命令。

    于是握在手中的刀也呼应似地绽放出宛如烈火燃烧般的红光。

    我要将留在身体里的《种》全部的力量，甚至连自己本身的意识都注入这把红刀，破坏《原初之种》本体。如此一来那只《衔尾蛇》肯定也会断命。因此我踏著已经停不下来的脚，冲向《原初之种》。

    父亲大人在那栋被巨木贯穿的时尚大楼底边。那棵巨树变得比起刚才更加肥大，几乎把全高五十公尺的建筑物完全吞入其中。

    「所有的罪，都由我承担责任。」

    这个世界受到的伤害绝对无法恢复原状。

    我背负著所有的罪、流淌的血、生命的分量，奔驰于战场上。

    全身上下的每一个细胞──刻划在其中的《种》的力量，以及我自己的意识，这些全部都凝聚到我的手掌上，注入红宝石色的刀身。

    「我深信，这就是爱。」

    接著……

    「海拉……！」

    君冢君彦的呼唤从背后传来的同时，我的红刀贯穿了《原初之种》的腹部。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这感情究竟是什么？

    既非愤怒，也非悲伤。

    只是就算如此，我依然忍不住群啊

    将彷佛全身骨头都会碎裂般的力量注入握在双手中的刀，顺势把席德刺在眼前耸立的巨树底下。

    「──呜、啊！」

    只要我抬头应该就能看见的父亲大人口中溢出微弱的呻吟。

    与此同时，我听见背后传来怪物临死之际的惨叫。

    就在这一刻，最后的敌人枯亡了。

    「──海、拉？」

    忽然间，我好像听见教人怀念的声音。

    是六年前，赋予我名字的那个声音。

    「是，代号──海拉，在这里。」

    因此我也和那天一样回应后，说出和那天不同的答案。

    「父亲大人，我们回去吧。回到我们应该存在的世界。」

    不晓得是不是我的错觉，当我抬起头……

    看到了父亲大人的嘴角好像稍微笑了。

    「──嗯，我有点、累了。」

    最后听著他这句宛如普通人类般的发言。

    我倒在他的胸口上，缓缓地、缓缓地闭上了眼睛。

    （插图011）

第五卷 【第二章】

    ◆终章与序章

    『这样吗？那么，一场世界危机就此结束了。』

    在电话的另一头，少女松了一口气似地叹息。

    「是啊。后来已经过了一个礼拜，但席德的封印看起来都没有要解除的迹象。」

    在某间小医院中，我背靠著走廊墙壁如此回应。

    ──一周前，我们以遭受植物支配的都市为舞台上演了一出挑战《世界危机》的戏码。由我、希耶丝塔以及海拉对战《原初之种（席德）》。虽然最终是我们获得胜利，但付出的代价也很大。

    寄宿于夏M渚体内的另一个人格──海拉将留在自身肉体内的所有《种》之力量甚至加上她本身的意识都注入红刀，与席德一起被封印在巨树中。如今那棵巨树依然彷佛睥睨著我们人类似地耸立在都市中。

    『辛苦你，君彦。』

    在电话中，对方如此慰劳我。

    『你们选择了连我都没能预测的未来路线，从危机中成功拯救了世界。身为一名《调律者》，谨让我向你致谢。』

    谢谢你──对方这么说道。

    即使双方距离九千公里之远，我也能知道她此刻在电话的另一头对我鞠躬。

    「……我根本什么也没做。」

    的确，现在一场《世界危机》解除了。但那并不是靠我的力量办到的事情，一切要归功于希耶丝塔、夏M以及多位同伴们的奉献付出。而且最后让席德沉眠的，是海拉──继承自她主人的那份激情。

    海拉的最后是否幸福呢？我望著巨树思考起这种事情。死者无语，那么活著的人就应当对那沉默怀抱敬意，不该随便代替他们发表感想。

    即便如此，我还是忍不住会想。一直以来都在寻求名为爱的榫头固定自己的海拉，以及在最后明白了感情……不，应该说回想起感情的席德，但愿他们能够在那棵巨树中安详沉眠。

    「你才辛苦了啊，米亚。」

    我切换心情，对米亚这么说。

    巫女──米亚&#8226;惠特洛克。身为《调律者》之一，肩负预言《世界危机》之责的她，同样长年来透过与希耶丝塔合作的形式对抗席德。其中的恩怨搞不好比我还要深，但现在总算都结束了。米亚于是再度回到了伦敦那座钟塔。

    『彼此彼此吧。是说，你的伤怎么样了？』

    「哦哦，已经恢复到可以像这样跟你讲电话的程度啦。」

    话虽如此，不过我在那场战斗中是被席德的《触手》挖开侧腹，正常来说就算还在生死边缘徘徊应该也不奇怪……但以前我吞下《种》造成的影响果然还残留在我体内的样子，靠著惊人的恢复力让伤口几乎已经补起来了。虽然我的《种》很意外地居然是被席德亲手摘除，可是不论好坏，今后想必多少还是会留下一些影响吧。然而现在更重要的是……

    「真要讲起来，希耶丝塔的伤势才比较重。」

    希耶丝塔当时在战场上被《衔尾蛇》咬到颈部，受了严重的伤害。后来她被送进这间医院……直至今天才终于恢复到准许亲友探病的程度。其实她应该也拥有比平常人更强的恢复力才对，可见当时她的伤有多严重。

    『那你去探望她应该就会治好吧？』

    靠爱的力量──米亚语气促狭地这么说道。

    「那也是预言吗？」

    『是女人的直觉。』

    ……是啦是啦。我丢下一句「再见啦」之后，挂断电话。

    接著，我来到希耶丝塔的病房，在门前深呼吸。

    睽违一年又重逢的搭档。当时由于状况特殊，让我们没能静下来好好讲话。但就算现在可以静下来了，我又该说些什么？该告诉她什么？虽然思绪依旧杂乱，我还是伸手打开了门。

    「嘿，身体还好吗？」

    门内是一间还算宽敞的单人病房。

    身著住院服的名侦探就在靠窗边的病床上，坐起上半身。

    「竟然是你的伤比较快治好，看来我已经不中用了呢。」

    希耶丝塔转头看向我。一头银白色的秀发被朝阳照耀，开著玩笑的嘴角露出微笑。虽然不晓得是否可以算平安无事，但看来她至少已经恢复到能够跟我闲扯淡的程度了。

    「嗯？夏露也来啦。」

    我接著注意到坐在床边椅子上的金发特务。她想必是来探望希耶丝塔的，但其实她自己身上也还到处包著绷带。

    「……？夏露，你怎么啦？」

    奇怪的是，夏露从刚才就不发一语，一下子瞥眼窥视希耶丝塔，一下又把视线移到自己手上，乱忙一把的。照她以前那么黏希耶丝塔的态度，现在久别重逢应该扑上去紧紧拥抱也不奇怪地说。

    「嗯，其实我起初也是那样猜想的。」

    希耶丝塔大概看出我心中的疑惑，于是代替夏露解说起来。

    「但她似乎一见到好久没见的我就突然害羞起来，变得不知道该怎么跟我互动才好的样子。」

    「大、大小姐！请不要讲出来呀！」

    夏露依旧把视线放在自己大腿上，脸蛋红得跟苹果一样。

    「夏露，你是哪来的热恋少女吗？」

    「吵、吵死了。这有什么办法嘛……」

    她这个不正常的现象看来很严重，就连跟我斗嘴都莫名缺乏霸气。

    「……因为、我没想到这种奇迹居然会发生……不，当然我相信这点，也一直抱著要完成自己使命的决心。可是像这样真的实现心愿后，我反而变得不知如何是好……」

    夏露小声说著，握紧拳头。

    「──过来吧。」

    看到爱徒那个模样，希耶丝塔温柔地对她叫了一声。夏露顿时抖一下肩膀，然后缓缓抬起视线。

    「对不起喔，害你那么伤心。」

    希耶丝塔就跟以前也向我道歉过一样对夏露这么说道，并轻轻抚摸她的头。

    「……呜……大小姐、大小姐……！」

    夏露于是睁大眼睛，眼眶中很快就涌出泪水，像个小孩子般哭著抱住了希耶丝塔。

    「唉，为何不从一开始就坦率点嘛。」

    我看了她们那样一段互动后，露出苦笑到窗边为花瓶换上新花。

    「……那种话，只有你最没资格讲喔。」

    但我那句自言自语却被耳尖的夏露听到，结果她从希耶丝塔怀中稍微把脸露出来瞪向我。

    「你们还是老样子呢。就不能再稍微和睦相处吗？」

    「我和君冢和睦相处的未来永远不会实现的！」

    夏露这次换成把头放到希耶丝塔的大腿上，对我这么骂著。

    「我本来以为我们稍微互相理解对方了说。」

    「世上总有些事情即使脑袋明白，生理上还是会感到排斥吧？」

    （插图012）

    「希耶丝塔，抱歉。看来我们跟一年前一样，什么也没变的样子。」

    既然经过这次的事情还是没能改善关系，恐怕一辈子都没希望了吧。我于是叹了一口气，坐到床边的圆凳子上。

    「呵呵。」

    但希耶丝塔却意外地笑了起来，摸著夏露靠在她大腿上的头说道：

    「好久没欣赏到你们表演吵架了，真是不错。」

    「「才不是表演！」」

    我和夏露异口同声抗议后，又互瞪对方。

    正当我们上演著这样的闹剧时……

    「请不要擅自愉快聚会却不找人家呀！」

    一头黑发搭配粉红与白色挑染，然后以左眼的眼罩为特徵的偶像──斋川唯进入了病房。

    「唯！」

    夏露挺起上半身后，露出松了一口气的表情。

    然而她看向斋川的视线位置比平常还要低。

    「嗨，你已经好了吗？」

    「是呀，完全没问题了！──这样讲可能有点夸大啦，但总之我精神很好！」

    坐在轮椅上的斋川对我比了一个Ya的手势。虽然她下半身并没有受伤，但看来应该是体力尚未恢复到能够自由走动的程度。而在后面帮斋川推著轮椅的，是以前的女仆版本《希耶丝塔》──也就是诺契丝。这一个礼拜以来，都是她在照顾我们。

    「你还是老样子把女仆装穿得这么好看。」

    「会这么说的君彦眼睛观察的重点才是老样子呢。」

    原来如此，我至少可以知道她这句话不是在称赞我。

    就在我跟诺契丝如此交谈的同时……

    「我们应该是第一次这样亲眼见面吧，斋川唯。」

    坐在床上的希耶丝塔对斋川柔和微笑。

    「初次见面，希耶丝塔小姐。我是世界第一最最可爱的偶像──斋川唯喔！」

    斋川也坐在轮椅上尽现在的全力展现自我魅力。虽然希耶丝塔过去单方面知道斋川的事情并且在暗中守护著她，不过两人今天才是第一次见面。

    「好像在很多我自己不晓得的地方给你添了麻烦，真是对不起。」

    斋川直到刚才还保持的笑脸忽然蒙上一层淡淡的阴影，对希耶丝塔低头道歉。斋川的双亲过去曾经是《SPES》的资金提供者。

    「唯，那并不是你需要道歉的事情。」

    结果希耶丝塔伸出手轻抚斋川的头。

    「而且我不在的这段期间，谢谢你陪伴在助手身边。」

    「希耶丝塔小姐……」

    她们两人这么对望著……

    「就是说呀，君冢先生照顾起来真的好辛苦呢。一下又要帮他按摩，一下又要为他做饭……别看君冢先生那种态度，他其实超爱撒娇的，我还必须偶尔抱抱他才行……」

    「不要胡乱捏造。」

    「痛呀！」

    我朝斋川的脑袋赏了一记手刀。结果她眼眶含著泪水咕哝一句「明明不是捏造的说……」让我实在搞不太懂。希耶丝塔则是翻白眼瞪向我，不知嘀咕了什么萝还是控的三个字，但屋外偶然响起施工的声音让我没有听清楚。

    「不过……原来如此。」

    希耶丝塔忽然垂下眼角注视著我。

    「这些就是你现在的伙伴们。」

    现在病房里除了希耶丝塔之外还有斋川、夏露与诺契丝。另外像刚刚还在跟我通电话的米亚，以及那位红发的女刑警应该也可以说是伙伴吧。

    跟几年前相较起来，伙伴的确增加，有了珍惜的对象。如今我已经能够由衷这么觉得……但是在场还少了一个人，因此我对希耶丝塔的那句话摇头否定。

    「还有一个要是遭到排挤就会比谁都生气的家伙。」

    听到我这么说，斋川与夏露都把头低下。

    那位少女的名字，叫夏M渚。

    爱莉西亚的心脏移植成功，而且在《原初之种》的号令下一度从《休眠》状态中苏醒。然后与席德的那场最终决战中，海拉将自己的意识永久封印了。因此她的肉体这次换成夏M的人格醒过来应该也不奇怪才对。

    可是从那之后过了一个礼拜，即便身上的伤都已经完成治疗她也没有醒来，此刻依然在另一间病房中沉睡著。

    「我当然没有忘记她。」

    我怎么可能忘记呢──希耶丝塔闭著眼睛呢喃。

    接著再度睁开眼睛后……

    「所以说，助手，让我们踏上拯救同伴的旅程吧。」

    她这么说著，朝我伸出左手。

    「可是，要怎么做？」

    有什么我们能够做的事情吗？

    就在我如此犹豫的时候，希耶丝塔又说道：

    「还有一个人物，我们必须见个面好好谈一谈。」

    ……哦哦，说得对。那是跟我们的现况明明有很重大的关联性，却到此刻都还没在舞台上正式登场的人物。这一个礼拜来，其实我也好几度尝试接触，但对方始终没有出现在我眼前。

    不过既然希耶丝塔现在会这么讲，应该就表示与对方见面的准备工作已经完成了。我们如今有一堆事情必须和那个人谈谈才行。

    「那么，我们准备好就去见面吧。」

    希耶丝塔虽然还在病床上，但还是挺著上半身对我说道：

    「去见我们的救命恩人──那位密医。」

    ◆守护活人的存在

    我推著坐在轮椅上的希耶丝塔出发前往某间病房。毕竟太多人一起去也不太好，所以决定由我们两人担任代表。

    我们就这样走在小医院的老旧走廊上，来到目的地的病房前推开门──便看见一名少女沉睡在病床上。

    「夏M……」

    我推著希耶丝塔的轮椅靠近那名少女──夏M渚身边。

    这一周来，我已经拜访这里好几次，但至今依然没能看到夏M脸上浮现以前那样灿烂的笑容。

    「的确，让渚能够清醒过来的条件感觉应该已经凑齐了才对。」

    希耶丝塔坐在轮椅上注视著床上的夏M，对她此刻身处的状况展开分析。

    「剩下就是我们这些外行人无法察觉的部分了。举例来说，可能她体内还是蓄积了相当严重的伤害。或者可能就算之前藉由《休眠》奇迹性地克服了脑死状态，但依然没能避免对大脑造成的负担，所以让她陷入了所谓的植物人状态。」

    「是啊，我想得到的可能性也是那些。这一个礼拜我读遍了各种医学书籍，但终究只是外行人临时抱佛脚，到最后也没能得出什么重大的假说。而且像夏M这种特殊状况，就算拿过去的案例来比较也没意义。」

    正因为如此，我们现在需要的是那位专家。那位曾经一度拯救夏M的性命，然后可能知道有什么手段能够让她再度睁开眼睛的医学菁英。

    「──在担心别人之前，我倒希望你们先理解自己也是重度病患啊。」

    从背后传来一名男子的声音，让我不禁转回头……但那名男子却对我瞧也不瞧一眼，径自走向夏M的床边。

    「状况良好。看来我不在的这段期间也没发生什么问题的样子。」

    身著白衣的男子语气平淡地如此咕哝后，调整了一下接在夏M手臂上的点滴。

    「受你关照了。」

    我这么说道，那男子才总算隔著病床朝我们看过来。

    他年约三十五上下。外观上最大的特徵是一头鲜明的金发，以及圆框眼镜底下那双相对于头发显得颜色黯淡的眼睛。样貌上一看就知道脑袋应该很聪明，再加上穿著白衣的缘故，让人觉得他不止像医生也像个精明的研究员。

    「你是在讲这位少女吗？还是讲你自己？我至今的确关照过数也数不清的患者，能想到的对象实在太多了。」

    男子说出这样一句像在开玩笑的话，但却语气平淡又面不改色。或许可以说不出所料吧，他看来不是个会讲玩笑话的类型。

    「两者都是。不，还有希耶丝塔、斋川以及夏露也是……大家都受你关照了。谢谢。」

    而且不止是这次而已。光拿我自身来说，在前一次与席德的战斗中受了伤被送到这里来的时候，也是接受这位医生的治疗。然后我紧接著去询问关于夏M身体状况时的那位院长也就是这名男子。

    据说这间医院并不收所谓一般的普通患者，而是专门治疗像我们这种特殊人物的设施。过去那三年的旅途中，我和希耶丝塔也被这类的密医拯救过好几次。

    「不，用不著道谢。那就是我的工作，也是我在这个世界应当扮演的角色。」

    ……总觉得从刚才开始，我们的对话就莫名有点搭不在一起。对方彷佛对于一字一句都不允许保留任何解读的空间，甚至也拒绝分析或被分析字里行间隐含的意思。

    「我还没自我介绍吧。」

    男子接著也不理会现场的气氛或时机，依旧面无表情地对我们说道：

    「我的名字叫史蒂芬&#8226;布鲁菲尔德──是《发明家》。」

    ──发明家。听到这个词，我脑中首先浮现的是世界的发明王──汤玛斯&#8226;爱迪生。或者将时代再往前回溯，也可以想到在日本发明静电装置的平贺源内。然而现在这名男子在讲的，恐怕不是指那类普通的发明家。

    「也就是《调律者》。」

    刚才一直保持旁观的希耶丝塔这时插入对话。

    「他过去还参与制作我的《七种道具》，另外也是将我的肉体透过冷冻保存维持在假死状态，并且将搭载人工智慧的诺契丝创造出来的──密医（发明家）。」

    ……果然是这样。大约两周前，我由于时机不巧而没能在《SPES》的基地见到面，不过当时将那座设施当成据点的神秘医生，就是眼前这位叫史蒂芬的男子。他也是守护世界的十二名《调律者》之一──《发明家》。

    「好久不见了，史蒂芬。」

    坐在轮椅上的希耶丝塔抬头望向病床对面的史蒂芬。

    他们同是守护世界的《调律者》，或许在我不晓得的地方彼此熟识吧。

    「是啊。像这样看到你实际讲话行动，就能清楚知道那段为期一年的治疗最终成功了。」

    史蒂芬看著自己长期照顾治疗下的患者，眯细眼睛。

    相对地，希耶丝塔则是……

    「多亏你和渚，让我救回了一命。不过，史蒂芬，如果你将拯救人命视为自己的使命，那么我拜托你。希望你这次可以把渚救回来。」

    她为了回报夏M对自己的恩情，再度向史蒂芬请求帮助。她深信著，唯有这名男子可能会知道让夏M渚睁开眼睛的手段。

    「白日梦。」

    史蒂芬站在床边写著病历，同时用那个称呼叫了希耶丝塔一声。

    「你那样太低估我身为医生的能力了。」

    这句讲法让我觉得听起来有点不对劲。

    他不是讲「太高估」。

    换言之，他并非在谦虚「自己的实力不到那种程度」。

    「我永远都会为了拯救患者──为了拯救委托人竭尽全力、倾注心血，用上我所知的一切知识与技术。假若即便如此对方依然没能醒来，我也绝不会对自己感到懊悔。那是因为我自认能够做的事情都已经做到了。」

    他的语气中没有丝毫愤怒或不满的感觉。

    面对那样单纯只是在讲述事实的史蒂芬，我与希耶丝塔都默默倾听著。

    「因此如果我现在对于患者还有什么能做的事情，便等于证明了过去的我在偷懒。但我以自己身为《调律者》、身为一名医生的尊严发誓，绝没有那种事情。」

    听了史蒂芬这段主张，我也终于理解那天风靡小姐为什么会告诉我「夏M渚已经死了」。那句话应该是出自她对《发明家》的信赖吧。

    风靡小姐想必知道《发明家》史蒂芬&#8226;布鲁菲尔德的哲学。因此她理解当史蒂芬施行过治疗的结果诊断为「脑死」，就表示已经没有其他拯救的手段了。

    「……所以那时候也是──」

    现在回想起来，几周前当我发誓要想办法让希耶丝塔复活的时候，风靡小姐是将《巫女》米亚&#8226;惠特洛克的存在告诉我，做为可能实现愿望的提示。但正常来想，她应该把当时在希耶丝塔的治疗上也有参与其中的《发明家》史蒂芬介绍给我认识会比较自然才对。

    可是风靡小姐却没有那么做的原因，肯定是由于她很清楚既然《发明家》已经尽过一切努力，便没有他能够再多做的事情了。而对于即便如此依然相信奇迹的我，风靡小姐当时唯一能够提示的存在就是《巫女》了吧。

    「所以今后我对于夏M渚已经没有任何新的处置可以施行了。」

    史蒂芬冷淡留下一句「现在这就是最后的处置」之后，掀起白衣转身走出病房。他这一个礼拜来也都不在医院，或许接下来又要前往别的地方……去为某位背景特殊的患者做治疗吧。

    「等等。」

    希耶丝塔自己转动轮椅追在史蒂芬后面。我也跟著她一起来到走廊，看到《发明家》虽然依旧背对著我们，但由于希耶丝塔的呼唤而停下了脚步。

    「关于你的哲学，我也知道。」

    希耶丝塔对著史蒂芬的背影说道。

    「你所怀抱的哲学还有一项，就是你绝不会挑战100％不可能成功的手术。那么反过来讲，既然你出手治疗，就表示那名患者肯定有获救的可能性。」

    那就是《发明家》史蒂芬的另一项信念。因此希耶丝塔主张就算只有1％也好，现在应该还有让夏M渚睁开眼睛的可能性才对。

    「渚被诊断为脑死状态后，依照她事前表明的意志将心脏提供给我了。但是，你并没有就此结束。」

    对了，没错。史蒂芬后来又进一步将爱莉西亚的心脏移植到夏M体内。通常被判断为脑死的患者应该绝对不会复原才对。即便如此，史蒂芬依然施行了第二度的移植手术，这代表他当时果然看到了那1％的可能性。

    「那一天。」

    史蒂芬背对著我们开口说道。

    「我确实是从脑死状态的夏M渚体内将心脏移植给你了。到这步骤为止，是我身为医生的工作。」

    然而──史蒂芬说著，把头转回来。

    「我接著又决定从事身为发明家的工作了。」

    望向我们的那对蓝色眼睛，看起来好像笑得教人毛骨悚然。

    「我讨厌没有再现性的奇迹。」

    但他的表情很快又恢复原本冷漠中流露聪明的感觉。

    「普通的人类无法死而复生，这种事情我很清楚。但我更深深理解，你们的身体一点都不普通。」

    史蒂芬说著，注视希耶丝塔，或者应该说注视她的左胸。

    「而我对于导致你们身体变成如此的《原初之种》很有兴趣。」

    「……所以你才会把那座《SPES》的实验设施当成据点吗？」

    这是两周前我和夏M到那地方时，诺契丝告诉我们的事情。当时史蒂芬在那场所调查《原初之种》的同时，也对希耶丝塔做治疗。

    「没错。实际上就像白日梦在一年前迎接死亡之后，虽然藉由冷冻保存技术成功让肉体保留下来……但那并不算是只透过我的手获得成功的案例。你的身体同样在死后立刻于无意识中进入了《休眠》状态，试图维持自己的生命。」

    史蒂芬朝希耶丝塔瞥了一眼，对于她复活的理由如此补充说明。

    「然后就在前几天为夏M渚做手术的时候，我不经意想到，既然夏M渚曾经是《原初之种》唯一的完全相容者，她是不是甚至能够藉由《休眠》故意让自己身体进入假死状态？」

    那就是史蒂芬会决定对应该已经死亡的夏M再一次出手治疗的契机。

    「因此从夏M渚将心脏移植到白日梦体内后，我又进一步将名为爱莉西亚的少女留下来的心脏移植给了夏M渚。当初本来是担心万一夏M渚的心脏受损严重到无法移植的状况，我才会从那座设施把备用的心脏带过来，结果刚好就派上用场。」

    「所以爱莉西亚的心脏才会在这里……」

    夏M、希耶丝塔与爱莉西亚由于六年前接受过的药物实验，使得体内都有来自席德的DNA。因此她们三个人的心脏彼此具备相容性，能够透过手术互换。

    「两项手术在移植的部分上本身都顺利成功了。然而无论是白日梦或夏M渚，两人皆没有马上清醒过来。尤其是夏M渚身上观察不到足以推翻我脑死诊断的生理反应，看起来已经快撑到极限了。」

    当天你到病房来刚好就是那时候──史蒂芬对我如此说道。大约十天前，夏M被我握住的手变得越来越冰冷的记忆又涌现脑海。

    「因此我没有撤销她脑死的诊断，反而认为这是理所当然的结果。要是世界上的死者那么简单就能复活，根本就不需要医生这种职业了。」

    ……是啊，说得没错。从现代医学的观点来看，那时候夏M确实是死了。不过史蒂芬恐怕在那三天后推翻了自己的见解。一周前的那一天，希耶丝塔睁开了眼睛，夏M也稍迟一段时间后苏醒过来。希耶丝塔的状况是原本就属于自己的心脏花了三天时间稳定下来，夏M则是在席德的号令下从假死状态清醒了。

    「我讨厌『奇迹』这种肤浅的词汇。」

    史蒂芬再度说出同样的话。

    「为什么奇迹不是每次都会发生？──那太没道理了。因此我只相信具有再现性的事物。就这点来说，让两个人都从死境中复活的《原初之种》或许可以称作是带来再现性的贤者之石吧。」

    「既然这样，让夏M再次醒来的奇迹也……」

    我自己说到一半，又马上注意到矛盾。

    《原初之种》已经不在了。更何况──

    「现在夏M渚的身体中没有留下任何一点的《种》。对于一个普通的人类，我已经竭尽所能了。」

    议论又回到了原点。无论身为医生或发明家，史蒂芬都已经完成了他的工作。然后他接下来又要前往世界上的某个地方，去拯救具有特殊背景的患者。将依然没有醒来的夏M留在这里。

    「现在可是用上了爱莉西亚的生命啊……！」

    我奋力挤出来的声音在走廊上回荡。

    现在明明用上了爱莉西亚的心脏，用上了她的生命。

    都做到这种地步却还没办法让夏M再度睁开眼睛，这种事情怎么可以发生。

    「助手。」

    希耶丝塔轻轻捏了一下我的袖口。我紧握的拳头在无意间已经让指甲都抓破了手掌。没错，闪过我脑海的是另一个问题。

    ……我知道。史蒂芬是身为一名医师为了拯救夏M，才使用了爱莉西亚的心脏。只不过想当然地，那决定并没有爱莉西亚的意思介入其中。那样做究竟是不是正确的事情，我并不──

    「我的工作不是为死者代言。」

    史蒂芬的声音响彻走廊，让我抬起了头。

    「死者已经失去话语。既然如此，我应当贯彻的使命就是拯救此时此刻在眼前的生命。透过科学救人。除此之外不作他想。」

    我知道。死者不会讲话，可是我们却擅自推测「他（她）应该是这么想的」甚至期望真是如此，是生者的傲慢行为。

    但过去也曾有一名偶像用美丽的场面话打破了那样的矛盾。穿著美丽的衣裳，用歌声驱散了迷惘。那样究竟是否正确，我并不知道。

    ──然而，如果死者什么也不说，就表示做为前提条件的提问也同样不存在。既然这样，或许打从一开始就不存在所谓的正确答案吧。

    「君冢君彦，我再度跟你说清楚。」

    史蒂芬叫出了我应该没有自我介绍过的名字。

    「如果是为了拯救两个人，我就会不惜杀掉一个人，不可能三个人都救。我考虑的永远是整体的最大幸福。数字就是一切。获救的人数越多才是正义。对于必须持续拯救活人的我来说，没有时间去想像什么死者的遗志。」

    下一位患者在等我──史蒂芬留下这句话便迈步离去。我则是……脑中浮现爱莉西亚与夏M两人的笑容，想不出任何话语反驳。

    「回去吧。」

    希耶丝塔再次轻拉一下我的袖口。于是我默默点头后，回到房门敞开的夏M病房。

    「抱歉，夏M，让你听到了奇怪的话。」

    我对依然在深睡的夏M如此说著，想要握起她的手……却又莫名感到忌惮而作罢。现在还找不出让夏M醒来的方法，让我觉得自己根本没有资格握她的手。

    「……嗯？这是什么？」

    我不经意看到附近的柜子上放著一本像旧书的东西。就在史蒂芬一开始站的位置附近。

    「……！那是──」

    希耶丝塔惊讶地摇曳碧眸，于是我把那本书递给她。

    结果她翻开书一看……那似乎是小孩子写的绘图日记。画中描绘一名黑发少女坐在床上，与周围的白发少女以及粉红头发的少女互相谈笑著。

    「是爱莉西亚的日记。」

    希耶丝塔如此呢喃后，将那本日记宝贝地抱在胸口。

    「……看来答案早就出来了。」

    看到爱莉西亚的日记与希耶丝塔的侧脸，让我回想起来。

    夏M的身体曾经一度靠著爱莉西亚的心脏清醒。当时在我眼中，看见了三名年幼的少女们并肩站立的身影。既然如此，那就是答案。即便是我擅自的愿望也好，我宁愿相信那时看到的景象。还有海拉留下的那句话。

    「你快醒来吧，夏M。」

    我对躺在床上的她这么呼唤。

    你快点醒来，然后再跟以前一样，为了无关紧要的事情跟我斗嘴吧。

    ◆踏上决定世界之旅

    过了三天。这段期间，我和希耶丝塔连同斋川她们一起继续针对让夏M睁开眼睛的方法讨论，集思广益。

    身为主治医师的史蒂芬已经罢手。而他虽然表示过「自己已经没有任何能做的事情」之类的话，但那应该不表示「除了史蒂芬以外的人也都没有能做的事情」才对。

    在这样的思考前提下，希耶丝塔提出了另一位可能代替《发明家》的专家，于是我们两人立刻启程前往那位人物所在的地方……但是……

    「我说，可以叫个点心吗？」

    在旅途中，希耶丝塔看著机上餐点的目录对坐在旁边的我如此询问。

    我万万没想到，居然会在出院隔天就被带上空中之旅啊……

    「太贵了，不行。所以我不是叫你在机场商店先买好吗？」

    「那有什么办法？因为电车意外让我们差点赶不上起飞时间呀。而且主要还是你害的。」

    希耶丝塔用一副感到无趣的眼神看向我。很抱歉，跟我一起行动就必须做好被卷入这类意外麻烦的准备才行。难道你都忘了？

    「话说回来。」

    希耶丝塔切换了心情似地注视我。

    「好久没有像这样两个人搭飞机了。」

    我们现在位于距离地表一万公尺的高空。四年前的那一天，我也是像这样邂逅希耶丝塔的。

    「是啊，从那之后都不知道跟你搭过几次飞机啦。」

    「里程数都累积到教人不敢相信的程度呢。」

    我们回想起那三年的时光，不禁一笑。

    今天的目的地是──纽约。我们为了与某位人物见面，另外也为了出席某场会议，时隔一年又踏上了令人眼花撩乱的世界之旅。

    「不过你的伤真的没问题吗？」

    我再次向希耶丝塔确认她的身体状况。她明明伤势比我还严重，却在好不容易可以自己走路之后就马上结束住院生活，像这样搭上了飞机。

    「嗯，毕竟我想赶一下时间。」

    「是啊，夏M的事情也好，你说的那场会议也罢。」

    我接著针对这次的旅行目的之一向她询问：

    「然后呢？到头来那个所谓的联邦会议，具体来讲是要开什么会？」

    ──联邦会议。那是希耶丝塔要求我同行的一场全世界的《调律者》们齐聚一堂的会议。据说每次都是随机选择地点随时举办的那场会议，这次要在纽约展开。而身为《名侦探》名列《调律者》之一的希耶丝塔，似乎也有出席义务的样子。

    「简单来说，就是当世界遇上重大的转捩点时，十二名《调律者》就要聚集起来讨论的感觉。」

    希耶丝塔一边咬著细长状的巧克力点心一边向我说明。她什么时候买的？

    「内容通常是决定要由谁负责对应新的《世界危机》，另外拿这次来讲也兼作《原初之种》危机结束之后的事后相关报告吧。」

    「原来如此，也就是《名侦探》的成果发表会吗？」

    看来在这次的联邦会议中，某种意义上我们会成为主角的样子……但是话说，在这种时代居然还要亲自到现场面对面开会，感觉也未免太传统了。

    「你在紧张吗？」

    「这是兴奋发抖啦。」

    「原来真的在发抖呢。」

    毕竟是在毫无准备之下，忽然叫我出席那种决定世界未来的重要会议啊，拜托你也想想看我的心境吧。

    「不过你认识的自己人也很多啦。像那个人。」

    「哦哦，风靡小姐吗？我才想说你跟她是怎么认识的，原来如此。」

    四年前的劫机事件中──希耶丝塔当时把蝙蝠交给了风靡小姐逮捕处理。她们同样身为从台面下守护世界的人物，原来在我不晓得的地方互有联络。

    「意思是说米亚也会来吗？」

    「很难讲。至少她到现在一次都没有出席过会议就是了。」

    我想也是。那个家里蹲的少女会出席这种严肃会议的模样根本难以想像。这么说来，以前风靡小姐也说她从来没有见过《巫女》。

    「是说，像米亚那样不参加会议也没关系吗？」

    既然是决定世界走向的会议，我觉得应该相当严格才对吧。

    「毕竟除了我以外的《调律者》各个都是多少有些怪癖的人物，或者说具备协调性的人很少呀。」

    「讲得好像只有自己不是怪人一样。」

    我这么一说，希耶丝塔却装没听到似地啜饮一口红茶。别一副理所当然地把自己的红茶杯带到飞机上来好吗？

    「不过我们这次要见面的，可说是其中最难对付的人物喔。」

    ……对。我们之所以要前往纽约，或者说要参加联邦会议，还有另一个理由。

    「吸血鬼──史卡雷特。」

    我小声嘟囔后，希耶丝塔轻轻点头。

    「你也已经认识他了吧？」

    「……虽然我不会很想主动跟他见面就是了。」

    据说即使在《调律者》之中也属于异端的存在──《吸血鬼》。我本身对于史卡雷特那种彷佛在掂量什么似的锐利眼神总有一种深不可测的感觉，而且那家伙还隐约暗示过他跟希耶丝塔之间似乎也有什么恩怨的样子……

    「听起来好像你有过什么不愉快的经验呢。是被他欺负了吗？」

    「……我只是莫名看他不顺眼而已。现在重要的是，史卡雷特真的会知道让夏M醒来的手段吗？」

    没错。那个吸血鬼就是希耶丝塔说过为了让夏M睁开眼睛所必要的关键人物。我们就是因为对这点抱著期待，才会前往参加包含史卡雷特在内的《调律者》们会齐聚一堂的联邦会议。

    「只是『或许有那种可能性』的程度而已。不过别看他那样，他好歹是一位生死的专家，所以关于所谓『人类的意识』也拥有自己一番独到的见解呀。」

    「……原来、如此？」

    吸血鬼能够让死者只带著生前最强烈的本能复活，因此对于人类的生死以及意识或灵魂之类的东西或许确实拥有一番见识吧……

    「可是像吸血鬼这种奇幻世界的存在真的可靠吗？」

    「你这家伙，是笨蛋吗？」

    「太不讲理了。」

    这段对话也好久没听到啦。

    「就算说是吸血鬼，也并非像传说中那种幻想出来的存在，更不是从什么地方自然冒出来的东西。」

    希耶丝塔又啜饮著红茶说道。

    「凡事会发生都有其理由，有其原因。对那些根源视而不见，尽用『怎么可能』或『只是巧合』之类一时方便的话语打发掉，是很不可取的行为。」

    她说著这番我好像曾经在哪里听过的话，而她的侧脸看起来也神似那位我此刻最想见到的某人。

    「说到底，他们那些吸血鬼的来源是……」

    希耶丝塔接著准备进一步说明关于吸血鬼的事情，但是……

    「啊，话说你有看过今天的占卜吗？金牛座的运气最差喔。」

    「你话题也转得太硬了吧。」

    而且别顺便告诉我多余的情报啊。这不是会害我今天一整天莫名忧郁吗？

    「拜托你不要毫无意义就对我隐瞒重要的情报。从一开始就把各种事情都给我说明清楚行不行？」

    「因为看你什么也不晓得而慌张失措的模样很有趣嘛。」

    「理由也糟透了。」

    ◆两名侦探，十二种正义

    后来结束约十二个小时的空中之旅，我和希耶丝塔平安抵达了纽约。到饭店才刚放下行李，便马不停蹄地出发前往联邦会议的举行地点了。

    「居然还有专车接送，真是VIP待遇。」

    在一辆黑色轿车后座，我对坐在旁边的希耶丝塔如此说道。当我们从饭店出来的时候，这辆车就在门口等待我们了。从希耶丝塔毫不犹豫就上车的态度看起来，这车子应该会直接把我们送到目的地吧。

    「即便现在是VIP待遇，也不保证几小时候我们还能够活著喔。」

    希耶丝塔忽然讲出这样恐怖的发言。

    「不是说《名侦探》是这次会议的主角吗？」

    「毕竟在《原初之种》的讨伐行动上，比当初的预定多花了不少时间……而且跟《巫女》原本提示的未来也出现了差异呀。」

    「……原来如此。我们大幅改变了本来应该走的路线，所以会有被追究责任的可能性，是吗？」

    原本《圣典》上记载关于《原初之种（席德）》的未来，是希耶丝塔会败给海拉，然后海拉最终成为席德的容器。而希耶丝塔为了阻止那样的结局，将体质上容易被事件牵扯的我任命为助手，也的确藉此逐渐改变了未来。

    像这样改变之后的路线，就是藉由希耶丝塔和海拉同归于尽导致席德失去容器候补，最后只剩海拉的主要人格夏M存活下来的结局。也就是我们一年前经历的那段过去。

    本来希耶丝塔的企图是让这样存活下来的我、夏M、斋川与夏露合作打倒席德。然而我对于这个结局又再度拒绝接受，发誓要让希耶丝塔复活。结果到现在──夏M牺牲自我让希耶丝塔得以重生，最终好不容易才将《原初之种》封印了。

    ……这样思考起来，我们做的事情真的是很乱来。也怪不得立场上身为《调律者》的风靡小姐会发飙，然后同样是《调律者》的米亚会哭泣了。我为了实现自己的愿望，不但捣乱了世界安定，又扭曲了未来。最终结果让夏M──

    「你还是老样子，这么好懂呢。」

    希耶丝塔轻轻叹了一口气。

    「──别担心，渚肯定会醒来的。」

    然而她接著又对我露出柔和的微笑。

    「或许渚现在是以为自己已经完成了所有的使命，所以进入长眠。但你也应该知道那种事情是不对的吧？夏M渚才不是什么代理侦探。她不是任何人的代替品，而是你独一无二的搭档呀。」

    希耶丝塔彷佛为了用有形的方式传达话语中的意念，将我的手紧紧握住，稍过一段时间后才又放手。

    「……嗯，说得也是。」

    夏M渚曾经丧失记忆，遗忘该怎么活，为了什么存在都不是的自己感到苦恼。然而她现在接纳所有的过去，理解人生的走法，好不容易才明白了自己究竟是什么人。

    可是她竟然又马上长眠不醒。那种事情就算夏M自己可以接受，我也不会原谅她。算上我和海拉的两人份，也要加倍杀她一番。

    「但有一点我要跟你订正。」

    我注视著疑惑歪头的希耶丝塔，但又重新把头转向正面说道：

    「希耶丝塔，你同样也是我的搭档。」

    她刚才说，夏M渚是对我来说独一无二的搭档。

    可是在我眼中，希耶丝塔也是一样。

    「──这样呀。」

    结果希耶丝塔同样把脸转向前方，别开著视线如此回应。

    「快要到，助手。」

    她没有再多讲什么。然而只要她用那样的称谓称呼我，就代表我们之间的关系自然不用说，依旧不变。

    接著没多久后，大概是因为抵达了目的地，车子缓缓停止下来。后车门随之打开，于是希耶丝塔下车后我也跟著走出车外。

    「这里就是……」

    隔著一片辽阔的庭园可以看到深处有一栋宏伟的宫殿。这里就是联邦会议的举办会场了。

    「在这么醒目的地方开秘密会议没问题吗？」

    「放心，一般民众不会注意到这栋建筑物的。」

    希耶丝塔说著，毫不犹豫地迈步走向宫殿。

    「难不成有展开什么结界……？」

    我也跟在希耶丝塔后面三步距离，踏入宫殿宽敞的玄关。

    「《调律者》全部有十二个人……目前我知道的有一半是吧。」

    接著走在一段长长的楼梯上时，我扳指算著目前自己所知的《调律者》。《名侦探》希耶丝塔、《暗杀者》加濑风靡、《吸血鬼》史卡雷特、《巫女》米亚&#8226;惠特洛克，还有之前才见过面的《发明家》史蒂芬&#8226;布鲁菲尔德，以及我只听过存在的──据说因为盗走米亚的《圣典》之罪，现在不知被软禁在哪里地底深处的《怪盗》。

    「另外也有和你扯上过关系的《调律者》喔。」

    结果希耶丝塔忽然转头讲出这种话。

    「什么意思？该不会说斋川其实是职称叫《偶像》的《调律者》吧？」

    「讲到认识的人你就只想得到唯，可见你的交友圈多狭窄。」

    吵死了。还有夏露啦。

    「唉呀，应该说是你在不知情中有扯上关系吧。」

    等一下马上就会见到面了──希耶丝塔说著，不再对我做更多的说明。

    「现在比较重要的是，我先告诉你其他几个需要小心注意的成员好了。」

    「好，至少让我先做好心理准备。」

    我过去在三年的旅途中可是经历过各种对心脏很不好的意外惊吓，因此非常欢迎她这样的提议。

    「嗯，当中尤其危险的存在，就是《魔术师》和《执行人》吧。」

    爬完楼梯后，希耶丝塔一边走在铺有红地毯的走廊上，一边继续说道。

    「《魔术师》是个没事不会离开森林、像个魔女一样的老婆婆……据说曾经使用某种秘术毁灭了一个村子。但却由于那样的力量让她被看上，于是任命为《调律者》。」

    「以前犯过罪的人也可以成为正义使者吗？」

    恐怕是判断那个所谓的秘术，在守护世界的行动中可以派得上用场吧。

    「这是很复杂的问题……不过同样就犯罪的观点上来说的话，《执行人》毫无疑问是《调律者》之中杀过最多人的人物。」

    「怎么听起来感觉又更危险了。《调律者》应该是守护世界的一方吧？」

    拿风靡小姐或史卡雷特的例子来讲也是一样，他们似乎是一群并不能单纯断定为正义使者的集团。

    「那要看你怎么解读正义。像《执行人》被分配到的工作，是将台面上的世界无法制裁的犯罪者予以处刑。」

    「……也就是所谓的必要之恶吗？」

    这世界上的确存在有光靠法律无法完全排解的案件。所以在台面下做事后处理的人就是暗黑英雄《执行人》──

    「嗯，然后他只扛著一把大镰刀，就斩尽了各种躲在黑影中的罪犯。若光论纯粹的战斗实力，他恐怕甚至不输给《暗杀者》或《吸血鬼》喔。」

    「《魔术师》和《执行人》是吧。但愿不要被卷入没必要的麻……啊！」

    好险，再讲下去就竖起旗子了。

    就在我赶紧住自己嘴巴的时候，我们来到一扇特别巨大的门前。

    「助手，听好。」

    希耶丝塔对我瞥了一眼。

    「接下来你不要以为至今为止的常识可以通用。」

    嗯，那种事情光是从刚才这段话以及回想过去我见过的《调律者》们就可以知道了。

    我们互相点头后，希耶丝塔用双手打开门──结果在门后的大房间中映入我眼帘的景象是……

    「总之莉露想说的是，为什么只有《名侦探》可以那么任性都没事呀。」

    「啥？那简单来说就是你很羡慕《名侦探》，所以吵著说自己也想耍任性地为所欲为是吧？」

    一名少女手握著黑色的手杖跳到长桌子上……与深坐在椅子上抽著菸的红发女刑警──加濑风靡互相瞪著对方。

    桌子上的少女以《魔术师》来讲远比我刚才听说的还要年轻，但手中握的武器又跟《执行人》的大镰刀不一样。那么这位形容得再客气也称不上安全的少女究竟是──

    「那女孩到底是谁呢？」

    希耶丝塔疑惑地歪了一下头。

    居然连你也不晓得啊？

    那也就是说她果然不是《魔术师》也并非《执行人》的意思吗？

    「──这里是神圣的会场。把武器放下。」

    就在这时，我的身体忽然感受到一股彷佛连内脏都会颤抖的寒气。简直就像有谁的手直接伸进胃的深处搅拌一样。

    我、希耶丝塔以及在争执的那两人都把视线转向声音的来源。在房间深处有一名壮年男子坐在首席座位上，连眼皮都不眨一下地说道：

    「今天的主角登场了。让我们开始会议吧。」

    桌上的少女听到他这么说，便在最后又瞪了风靡小姐一眼，才总算回到自己的椅子上。

    「助手，要上。」

    如果除掉我们不算，坐在长桌子边的正义使者们全部共六人。

    决定世界未来的会议，即将开始了。

    ◆世界是如此运作

    「《名侦探》希耶丝塔，不好意思来迟了。」

    希耶丝塔如此致歉，并对著坐在长桌子边的与会成员们鞠躬低头。

    「你也是。」

    在她催促下，我也跟著低头。话说原来我们根本就迟到了啊。

    我们接著在最靠近的椅子上并肩坐下。

    坐在桌边的《调律者》之中，有我认识的人物，当然也有我完全没见过的人。很可惜的是，并没有看到我们想找的吸血鬼。

    「初次见面──名侦探。」

    刚才那位拿手杖的少女用客气的口吻如此说道……但是她的声调与眼神中都明显带著敌意，瞪向坐在自己对面的希耶丝塔。她身上的装扮华丽得有如什么动画人物，然而表情却又凶又冰冷。

    「好几度跳脱《联邦宪章》的规定，却总是被视为特例获得原谅，最后甚至还从死后的世界跑回来……你到底要被这个世界宠爱到什么程度才甘心？」

    真希望你把那份幸运也分一点给莉露呢。

    如此自称为「莉露」的少女再次把右手中的手杖举向毫无防备的希耶丝塔。我完全跟不上她那动作的速度，不禁全身僵住。

    「你住手。」

    不过此刻在场的尽是挺身守护世界的强者们。即便身为一般人的我来不及对应，像那位红发的《暗杀者》就已经拔枪瞄准少女了。

    「你不是才刚被警告过要把武器放下来了吗──莉洛蒂德。」

    「违反联邦宪章的人按照惯例要判死刑不是吗？有什么问题？」

    「假设就算是那样，莉洛蒂德，也不是由你来动手。」

    风靡小姐与她称呼为莉洛蒂德的少女再度对峙起来。

    「──风靡，你也是一样。」

    结果那位坐在主席座位的西装男子忽然开口告诫风靡小姐，叫她也把枪收起来。看来在场的人物中，那位男子拥有特别强的发言权。风靡小姐与莉洛蒂德都态度不太甘愿地听从他的指示，收起自己的武器。

    话说这位男子，我好像在哪里见过。梳成西装头的褐色头发，配上一双深绿色的眼睛。穿著一身高级西装的模样有如什么政治家……

    「……对了，你是佛列兹&#8226;史都华。」

    听到我这么说，男子立刻卸除原本冰冷的面具，用表象的脸对我露出微笑。

    「请容我重新自我介绍。初次见面，敝人是纽约市的市长──佛列兹。」

    啊啊，那张脸果然跟我在电视上看到的一模一样。

    佛列兹&#8226;史都华──他是以前我和希耶丝塔曾经在这个国家生活的时候就开始崭露头角的政治人物。温和敦厚的个性与脚踏实地的表现深受选民支持，至今依然以纽约市长的身分活跃于表面世界的舞台上。

    「没想到像你这样的人物也混在《调律者》之中啊。」

    「是的，我在这边的世界是担任《革命家》的角色。」

    革命家……也就是他身为《调律者》的职称吗？

    「虽然我没办法详细说明具体的内容，不过《革命家》被赋予的使命是从台面下稍微倾斜这个世界。无论什么时代，所谓的『政治』其实都是意外地成立在有如小孩子玩耍的跷跷板一样的起伏均衡之上。」

    为了和平，时而保持世界的平衡，时而又破坏那份均衡。虽然不是什么倾国倾城的美女，不过《革命家》佛列兹&#8226;史都华的影响范围肯定不单纯只是一座都市而已，想必也在台面下干涉著全世界的政治甚至经济吧。所谓的世界危机可不是单指什么外星人或异世界人来袭，站在顶端指挥国家的人物也是有可能在转眼间毁灭世界的。

    「佛列兹，你就是《调律者》的首领吗？」

    我根据他至今为止的言行表现如此判断并开口确认。

    「不不不，我顶多只是在这次的会议中负责当主持人而已。」

    结果佛列兹却向对于这个会议一知半解的我这么说明。

    「不过，原来如此。也就是说你连我们《调律者》是直属于密佐耶夫联邦底下的组织都不晓得？」

    「……是啊。毕竟我的工作伙伴是个我不问她就不回答，就算我问了也不一定会说明的人嘛。」

    我向旁边的座位瞥了一眼，但也许该说不出所料吧，希耶丝塔依然表现得一副事不关己的样子，而且还不知什么时候拿出茶具组自己一个人优雅地喝起红茶来。

    「但我多多少少也有猜想到了。假如《调律者》是在什么国家的主导下运作的组织，那个国家若不是美国、俄罗斯或中国……其他也没多少选项嘛。」

    世界上现存的六个大陆分别是欧亚大陆、非洲大陆、北美大陆、南美大陆、澳大利亚大陆与密佐耶夫大陆。从前各大陆间为了《虚空历录（Akashic records）》爆发第三次世界大战却没有对各国造成太严重的战祸，据说最终要归功于密佐耶夫联邦的《无死支配（Silent rule）》所带来的成果。

    「话虽如此，不过我们《调律者》还是在除了密佐耶夫之外，也有其他国家重要人物加入其中的《联邦政府》任命下活动。然后现今是由其中的《革命家》在会议上扮演主持人的角色。」

    佛列兹针对我一开始提出的问题如此总结回答。毕竟他身为政治家在表面世界的工作上大概已经很习惯这种事情了，因此我觉得他担任会议主持人可说是相当适合。

    「不过这意思是说，你也是第一次参加这个《联邦会议》。」

    佛列兹重新把视线放到我身上如此说道。

    「在场的每个人当然都知道关于你的事情，但反过来讲就不一定了。那么在进入正题之前，先为你介绍一下这里的成员们吧。」

    ……他竟然若无其事就讲出了很恐怖的事情。为什么像我这种无名小卒会被所有《调律者》都知道？为什么大家都要那样注视著我？

    「为了我这个局外人花那时间没关系吗？」

    「反而应该说你和《名侦探》是今天的主角啊。」

    对于我的疑问，佛列兹又「更何况……」地接著说道：

    「只要有事先获得许可，每个《调律者》都可以让一名自身的代理人或辅佐出席联邦会议的。就像那位女士。」

    他说著，把视线望向我斜对面的座位。

    「这么说来，我跟你的立场很类似呢，奥莉薇亚。」

    巫女的使者──奥莉薇亚。看来她今天不是空中服务员，而是身为《调律者》的辅佐人员，代理主人出席会议的样子。

    「是的。不过顺道一提，巫女大人也在这里。」

    奥莉薇亚打开她的笔记型电脑，将萤幕转向我──结果……

    「……你在搞什么？」

    我差点把米亚的名字喊出来，但顾虑到她的隐私权又赶紧住口。在画面中有一位身著巫女服装，很明显就是米亚&#8226;惠特洛克的少女，脸上还戴著狐狸面具。

    『因为我听说可以透过线上参加会议嘛。』

    毕竟都这个时代了不是吗？──画面中的米亚如此主张自己的正当性。真没想到让家里蹲走在时代最前端的这一天居然会到来啊。

    『──不过这东西应该不需要了。』

    就在这时，米亚自己摘下了脸上的面具。结果不只是奥莉薇亚，连在场的其他《调律者》们也或多或少露出惊讶的表情盯向画面。

    米亚明明从来都不让别人知道她包含长相与名字在内的一切资料。但如今究竟是心境上产生了什么样的变化，她若不说也没有人会知道。唯一可以确定的是，现在她的眼眸中流露出决心参与这个世界的意志。

    「原来如此，或许该佩服你竟然也认识《巫女》吧。」

    佛列兹莫名深感兴趣地注视著我，然后又说道「那么关于他的事情你也知道吗？」并移动视线。途中扫过《名侦探》希耶丝塔与《暗杀者》加濑风靡……最后望向坐在角落的一名身著深色西装的男子。

    「……………………」

    然而明明在室内还戴著墨镜的那名男子却不为所动，依然保持端正的姿势坐在椅子上。那模样看起来甚至有如什么精巧的机器人，丝毫没有变化的嘴巴不发出任何话语。

    我并不认识这位男子。但是这些男人们的存在恐怕在我人生中出现过很多次。

    「是《黑衣人》。」

    佛列兹不是说出名字，而是用职称介绍那名男子。

    「他们是以名叫《黑衣人》的一个组织被任命为《调律者》，配置在世界各处负责类似便利屋的工作。」

    「……嗯，我也有印象。」

    例如四年前，我就是被他们强迫走私滑膛枪，结果在一万公尺的高空邂逅了希耶丝塔。后来他们也经常在希耶丝塔的指示下帮忙我们的工作，而且一度与希耶丝塔死别之后，我个人也有拜托过他们事情。

    「没错。简单来讲，《黑衣人》是当一幅巨大拼图即将完成却发现有遗失时的代替零件，让生锈不动的齿轮再度运转的润滑油，为了使故事成立而出现在登场人物面前的巧合主义。他们就是这样的存在。」

    在充满矛盾的这个世界上，人们之所以不会感到不协调，举例来讲恐怕就是要归功于从黑暗中击发出来、眼睛看不见、脑中也不会留下记忆的某一发子弹吧。

    「那么，接著应该轮到我了。」

    从刚才就保持沉默的另一名人物这时终于发出声音。那位坐在主席座的佛列兹斜前方、头戴高帽、留著白胡须的老人扬起嘴角。

    「我名叫布鲁诺，负责的工作是《情报屋》，提供大家各种有用的情报。」

    自称布鲁诺的这位老人脸上，露出令人觉得假如世界上真的有圣诞老人、应该就会这样笑的柔和微笑。

    「我和《名侦探》小姐应该算是很久没见了吧。」

    「是的，很高兴能见到你，布鲁诺先生。」

    希耶丝塔用教人意外的恭敬态度对布鲁诺低头致意。看来他们两人是故知旧识的样子。

    「其实你也有在不知不觉间受到他的关照喔。」

    坐在旁边的希耶丝塔凑到我耳边这么小声告诉我。

    「你是说那三年间？」

    「嗯，我们从前经历过的事件中，有三成都是如果没有他提供的知识或情报恐怕就不能解决的呢。」

    原来如此。希耶丝塔在出席会议之前说过，在我不知情中跟我扯上关系的《调律者》，大概就是指《黑衣人》和《情报屋》吧。

    「顺便问一下，《调律者》没有所谓的退休年龄吗？」

    我忽然想到这个疑问，于是小声对希耶丝塔咬耳朵。

    「没有。话说你意外地会把这种失礼的话讲得那么自然呀。」

    ……真难得会被希耶丝塔用这么正当的道理责备。毕竟她平常骂我的理由都很不讲理。

    「哈哈哈。」

    结果布鲁诺出乎预料地开心笑起来，看来我的失言被他清楚听到了。

    「不，我不会在意的。会那么说想必是因为关心我的身体吧。」

    他这么说著，柔和地眯起眼睛……但相对地，那位光靠视线或许就能杀人的人物朝我瞪了过来。

    「臭小鬼，给我听好。」

    跟风靡小姐的年纪比起来，我确实是小鬼没错啦──这句话差点脱口而出，不过我还是忍住了。

    「这位人物可是经历过你十倍以上的人生，为大家善尽身为《情报屋》的职责。对于这点你绝不可忘记，要心存敬意。」

    ……我年龄的十倍？那表示布鲁诺已经……不，他外观上看起来顶多只有七十几岁左右啊。

    「那是多亏某种有点特殊的药物。虽不至于到不老不死的程度，但我的身体变得比各位稍微长寿了一点。」

    布鲁诺捻著下巴的胡须，对我这么表示。

    「不过我其实也只是因为活得稍微久一点，所以多多少少知道一些事物罢了。我倒是比较尊敬随时都站在最前线面对《世界危机》的《暗杀者》和《名侦探》喔。」

    他如此说著，对风靡小姐与希耶丝塔投以柔和的视线。

    「那么差不多该换下一位了。」

    在佛列兹的提议下开始的这场介绍会，终于轮到了第七位《调律者》。最后这位人物，正是我们刚才走进房间之前就在跟风靡小姐争执的问题少女──

    「总算可以跟你讲到话了呢。」

    那位少女──莉洛蒂德从原本一直板著脸的表情忽然变得一副得意洋洋，露出洁白的虎牙后，用手拨开她橙色的秀发对我说道：

    「君冢君彦，你──有没有意愿成为这个《魔法少女》莉洛蒂德大人的使魔（宠物）呀？」

    我就说，为什么出现在我周围的少女尽是这种麻烦的类型啦？

    ◆正义的天平

    就这样，与会人员的介绍到此告一段落，让我知道了今天出席的这七名《调律者》各自的职称。《革命家》佛列兹&#8226;史都华、《情报屋》布鲁诺、《黑衣人》？？？、《名侦探》希耶丝塔、《暗杀者》加濑风靡、《巫女》米亚&#8226;惠特洛克以及──

    「等等，为什么只有莉露的部分马马虎虎就被带过了？」

    有著一头鲜艳橙色秀发的少女还是老样子用「莉露」这个昵称称呼自己，并且「砰！」一声用力拍打桌面站起身子。结果造成的冲击让她那把黑色手杖都倒在地板上。

    「莉露再说一次。君冢君彦，你来当莉露的使魔。」

    这位少女就是在场的第七位《调律者》──《魔法少女》莉洛蒂德。年纪大约和我跟希耶丝塔差不多，但身上穿的服装却真的有如动画作品中会登场的魔法少女，和她刚才短短一瞬间露出的可爱表情非常相衬。

    然而，在言行举止上，她从一开始到现在都完全不可爱。也就是说，她所谓的「使魔」应该也只是配合魔法少女角色的表现方式而已，简单来讲就是要我当她的跑腿小弟吧。

    「……听起来对我而言，一丁点好处都没有啊？」

    「才没那种事。想想看，你当名侦探的助手也差不多觉得腻了吧？那样还不如到可爱的魔法少女身边来当小狗，绝对会比较有趣呢。」

    「你根本明讲要把我当狗了嘛……是说，为什么一定要找我啦？」

    不需要翻找什么过去的记忆就能确定，我和这名少女绝对是初次见面。但她为什么会想要把我当狗……不对，应该说把我当成类似她助手的角色？

    「那种事情还用说吗？君冢君彦，因为你是这个世界的──」

    「──很抱歉，助手并不会成为你的东西。」

    就在这时，希耶丝塔插入我们的对话。虽然会议开始之前莉洛蒂德就单方面向希耶丝塔找碴了，不过希耶丝塔难道如今才打算跟她对峙吗？她们即使手中都没有拿武器，却隔著桌子展开冷战。

    「怎么？你这是在展现自己的占有欲吗？爱嫉妒的女人可是会被讨厌喔。」

    「我不是在跟你讲那种无聊的感情。这是契约上的问题。」

    「契约？正常来讲只要过了三年四年，契约那种东西都要换约啦。」

    「很可惜，助手和我缔结的是终身雇用契约，所以他才没有时间当你的什么搭档。」

    ……怎么好像在我自己都不晓得的时候，居然跟希耶丝塔缔结了莫名其妙的契约？

    「终身雇用」的意思是我这辈子到死都要跟希耶丝塔在一起吗？这种充满不讲理的每一天今后还会继续下去吗？……………………我拒绝。对，完全没有犹豫的必要啊。

    「你打算像那样只有自己耍诈吗？」

    结果莉洛蒂德又再度向希耶丝塔如此找碴。

    「只要莉露也可以利用《特异点》，就能更有效率地把工作……」

    「不，莉洛蒂德一直都把身为《魔术师》的任务做得很好。」

    这时，佛列兹就像为了打圆场似地如此称赞莉洛蒂德。

    「……我就说我不是《魔术师》而是《魔法少女》了呀。当初不是就讲过如果要人家好心来当《调律者》，交换条件是要把职称改掉吗？」

    但莉洛蒂德还是很不满地托著腮，瞪向佛列兹。

    看来这个叫莉洛蒂德的少女是替代刚才希耶丝塔来这里之前提到的《魔术师》老婆婆，成为了新任的《调律者》。但《调律者》似乎没有所谓的退休年龄，那么前一代的《魔术师》究竟是因为什么理由退休的？从刚才我心中的疑问就不断增加，然而包括一脸轻松坐在旁边的这位名侦探在内，没有一个人要告诉我答案。

    「──好了。闲话就到此为止吧。」

    联邦会议的主持人佛列兹&#8226;史都华彷佛会压在胃底的低沉声音传遍会议室。看来总算要进入正题了。我听说这次会议的目的之一，是对于《原初之种》的讨伐行动举办报告会，但不知究竟会如何发展。

    「虽然有些迟了，不过且让我在此赞扬。白日梦，多亏你的努力，让《原初之种》带来的危机结束了。」

    佛列兹面朝著希耶丝塔，称赞她身为名侦探的工作成果。

    「包含遍布世界各地的协力者在内，秘密组织《SPES》想必很快就会步上毁灭之途。另外，关于他们非法占据的那座孤岛，现在已经决定将成为密佐耶夫联邦的领土。《原初之种》相关的各种危机如今可说是全部获得解决。辛苦你了。」

    室内接著响起几个人的拍手声。画面中的米亚、奥莉薇亚、佛列兹以及布鲁诺都鼓掌慰劳完成一场重大使命的希耶丝塔。

    「我……」

    然而希耶丝塔本人的表情却一点也不开朗。

    她在六年前遭遇《原初之种》，然后在四年前与我一同踏上打击《SPES》之旅。算算看一路至今丧失的东西，她绝不可能在这个场合露出笑脸的。至少她不是在这种时候会笑的女孩。

    「说到底，她的工作成果根本不值得称赞褒奖吧？」

    这时，那位自称《魔法少女》的人物依旧托著腮，用冰冷的视线看向希耶丝塔。

    「而且在场的其他几名《调律者》也都违反了规定。」

    她接著对希耶丝塔以外的人也开始找碴起来。

    莉洛蒂德指的究竟是谁，我很快就猜到了。

    「佛列兹，你应该也都知道吧？关于《暗杀者》和《巫女》的越权行为。」

    ……不出我所料。那两人的确在应该是由希耶丝塔负责的《原初之种》讨伐任务中出手协助过。

    米亚让希耶丝塔阅读了本来禁止《巫女》以外的人物阅览的《圣典》，风靡小姐则是在希耶丝塔丧命之后协助过继续对抗《SPES》的我和夏露。因此莉洛蒂德将她们这些行为是否违反联邦宪章的议题搬上了会议桌。

    『……！学姊没有错！』

    从电脑画面中传来少女的声音。

    『那件事情是出自我本人的意思，所以学姊她……』

    「啥？那又如何？你那样讲完全不构成任何反驳喔？」

    『……奥莉薇亚，这个通话影像要怎么关掉？』

    不习惯吵架……或者应该说根本不习惯与人交谈的米亚当场输给莉洛蒂德的施压，在画面另一头退缩投降了。真是可怜（可爱）。

    「关于这点，请容我说明一下。」

    就在这时，《情报屋》布鲁诺举起戴著手套的右手。

    「其实在这件事情上，以前《暗杀者》向我提议过。联邦宪章的内容中的确有记载，一项《世界危机》由一名《调律者》负责对应。」

    不过──布鲁诺用拐杖敲了一下地板。

    「《暗杀者》的意思是，若仅限于自己本身的任务上尚有余力的时候，去协助其他的《调律者》应该也没问题吧？实际上像我的状况虽然这本来就是我分内的工作，但毕竟从平常就在帮忙各位《调律者》，所以非常能够理解她的主张。」

    （插图013）

    听到布鲁诺这段发言，大家的视线都集中到风靡小姐身上。

    原来风靡小姐知道自己的行为迟早会被视为问题，所以事先就去找年纪最大而且基于工作内容应该会表示理解的《情报屋》商量过这件事情。

    「遇到有困难的人就要提供协助，身为一名警察是理所当然的行为。」

    即使在众人注目下，风靡小姐依然不改从容的态度如此开了个小玩笑。甚至……

    「虽然说，光是处理自己的任务就忙不过来，连为他人著想的余力都没有的小鬼头或许很难理解这个道理就是了。」

    她接著还如此明显暗讽某个人，用鼻子笑了一声。

    「你那是在讲莉露吗？」

    「怎么？原来你有自觉呀？」

    「啥？」

    「啊？」

    ……风靡小姐，你跟人相处的能力太差了吧？

    「原来如此。状况我明白了。」

    佛列兹这时面不改色地暂时接受了风靡小姐与布鲁诺的主张。

    「的确，关于这次的《原初之种》是近年罕见的巨大威胁。因此多多少少的例外行为应该也可以被允许吧。」

    「啥！你只是会议的主持人而已，没有权限决定那种事情呀。」

    然而莉洛蒂德似乎难以接受那项决定，如此反抗佛列兹。

    「没错。如果要正式变更规定，需要由联邦政府最终判断。」

    但是──佛列兹的语气再度变化。

    「我的立场必须最优先考虑让这场会议能够顺利进行下去，因此做出了这样的裁定。关于这点有什么异议吗？」

    寒冷彻骨的声音让人甚至有种心脏作痛的错觉。就连刚才态度还那么傲慢的莉洛蒂德也霎时表现出畏怯的模样，最终放弃反驳。

    「那么，事情看来就这么决定了。」

    在一片紧绷的气氛中，布鲁诺彷佛是故意不看场合似地用年老乾枯的声音打破现场的寂静。

    「新的时代需要有新的规矩和价值观。我所敬佩的，就是不畏惧那些变化的年轻人们……不，也许只是我这个老骨头拚命想要跟上新时代罢了。」

    他如此说著，用指尖轻抚手中的拐杖。

    「感谢您的好意。」

    风靡小姐对《情报屋》低头致意。

    看来她跟希耶丝塔一样，是由衷对布鲁诺怀抱敬意的样子。

    「哈哈哈，毕竟是可爱的姑娘相托嘛。」

    「……感谢您的好意。」

    稍微停顿一段时间后，风靡小姐才说出了和刚才完全一样的回应。她那样难得不知所措的反应让我忍不住笑出……好险，在千钧一发之际憋住了。

    「那么，让我们进入正题吧。」

    ──就在这时，佛列兹冰冷的视线看向我。

    啊啊，原来如此。我这才总算察觉，这次会议的目的并非单纯针对《原初之种》的讨伐行动做报告会而已。换言之……

    「关于《圣典》中记载的未来产生了变化的事情，你有何见解？」

    这其实是对于我颠覆了米亚预言的未来，摸索出全新X路线的这项行为的谴责弹劾会议。

    「我们听说原本的未来应当是白日梦死后，透过新上任的《名侦探》让《原初之种》枯死才对。然而你颠覆、扭曲了那样的未来──最终结果虽然使白日梦得以复活，却也让本来是新任《名侦探》候补的夏M渚死亡了。」

    不，应该说她现在是昏睡状态吧──佛列兹说著，挑起一边的眉毛看向我。

    「这样的结果真的是你……不，是白日梦所期盼的结局吗？」

    他只针对我如此询问。不对，是质问。以夏M渚丧命为代价，让自己死而复生了──我真的认为希耶丝塔会期望这样的结果吗？对于这个问题，我无法回答。因为答案根本再清楚不过了。

    「《特异点（Singularity）》。」

    佛列兹望著我如此说道。其他《调律者》们也全都把视线集中到我身上。

    「每逢时代有重大变动之际便会出现的那个存在，甚至能够颠覆《巫女》所见的未来，将世界的既定形式转换的异常因子──」

    那就是你──佛列兹对我这么告知。

    特异点──以前史卡雷特也提过这个词，而且印象中米亚好像也曾注视著我说出类似的发言。

    改变未来的存在，变动世界的特异点（异常因子）──那就是我，君冢君彦吗？别开玩笑了，怎么可能会有那种蠢事？即使我在内心这么一笑置之，至今我人生中的各种伏笔还是闪过脑海。

    举例来讲，像这个总是令我苦恼、害我容易被卷入麻烦事件的体质，会不会其实是由于身为《特异点》的缘故，所以才让我周围经常发生出乎预料的状况？这么说来，海拉以前好像也讲过我的体质本来其实是能够改变事物、引发事件的力量，说我才是这个世界的中心。而且更重要的是，以前某一位名侦探因为需要那样的存在，因为想要改变灾难将近的未来，所以把我带到了距离地表一万公尺的高空。

    假设这些全都因为我是所谓的《特异点》，是不是就能解释得通了？所以我的周围才会老是发生事件，让名侦探与世界之敌都聚集过来，最后颠覆了巫女见到的未来。甚至能够让「死者复活」这样的禁忌都得以实现的真正理由是──

    「让我询问《特异点》，你今后要如何干涉这个世界？」

    佛列兹再次对我提问。

    「这次一方面由于有其他《调律者》的协助，确实一如你的计画让白日梦复活了。另外，在排除《原初之种》的行动上也偶然成功，然而不保证每次都会如此顺利。我并不认为结果就代表一切。」

    佛列兹&#8226;史都华看著沉默不语的我，将手肘放到桌面上交合手指。至于风靡小姐和米亚也都跟我一样无法开口反驳。她们肯定都很明白，自己做过的事情就算不到错误的程度，但也不是正确的行为。

    然而比起其他任何人，我自己最清楚这点。即使让风靡小姐生气，惹米亚哭泣，我依然说服了她们、欺瞒了她们。因此现在不能推给别人，应该由我自己说出口才行。

    「助手？」

    希耶丝塔见到我突然起身，惊讶地注视著我。

    过去的我总是只会仰赖侦探。在那三年间，我一直都在希耶丝塔身边──认为只要有她在就能解决事件，就能实现愿望，过于相信这样的妄想。最终受到报应失去了希耶丝塔的我，依然对她念念不忘而浑浑噩噩地度过一年之后，又认识了新的侦探。

    夏M只要过夏M自己的人生就好──我当初明明对她这么说，到头来却又拜托她继续扮演侦探的角色，不知不觉间变得彻底依赖她。无论之前的那三年也好，沉浸于温吞安逸之中的那一年或是重新振作起来的这几个月也罢，我一直都依赖著《侦探》的存在，在她们的帮助下活了过来──不过……

    「差不多也该对调一下立场了。」

    这肯定就是我今天来到这个会场的意义。

    虽然总觉得双脚好像从刚才就微微在发抖，但没什么好在意的。这想必只是因为用同样的姿势坐太久所以累了而已，或者是由于兴奋高昂的情绪而颤抖罢了。

    「佛列兹，总之你想表达的是，我们试图让希耶丝塔复活的行动有问题是吗？」

    我望向《革命家》以及出席这场会议的所有成员。在一群《调律者》围绕之中，身为区区一般民众的我光是开口发言都会显得不自量力。在守护世界的英雄们视线聚集下，我究竟还能说什么话？

    「简洁来讲就是那个意思没错。」

    佛列兹代表所有人如此回答，脸上的表情丝毫没有变化。不是用他在表面世界身为政治家的那张脸，而是以控制著地下世界的《革命家》身分对我说道：

    「根据正史，《名侦探》应该会为了拯救这个世界而牺牲性命。」

    侦探应该要死才对──他代表著世界的守护者们如此判断。

    听到这句话，我的内心意外地一片平静。什么《调律者》的规则，什么《圣典》记载的剧本，什么我是不是《特异点》，这些事情全都无关紧要。重要的只有一点。我该说的话早就决定下来了。

    「这样啊。希耶丝塔不应该复活──你们是认真这么想吗？既然如此，你们最好现在立刻辞掉这份工作。」

    因为你们竟然连这么简单的道理都不明白。

    这样的家伙们哪有资格守护世界？

    「失去希耶丝塔，是对于全人类、全世界、全宇宙的损失啊。」

    自从那天在距离地表一万公尺的高空上认识侦探之后，我一直以来都被她们伸手相救。然而从今后起──要反过来。我究竟是不是所谓的什么《特异点》，那种事情根本无所谓。对我来说世界如何都不重要。我唯一不能退让妥协的是……

    希耶丝塔也好，夏M渚也好。

    我不会让侦探死去。

    「…………」

    室内陷入一片沉默，安静得只听得到我自己心脏的声音。七名《调律者》中，有人瞪著我，有人露出深感兴趣的微笑，也有人漠不关心地望著虚空。就这样，如永恒般漫长的寂静持续了几十秒后……

    「……以上，是小弟个人的见解啦。剩下就请各位大人们判断了。」

    「你这家伙，是笨蛋吗？」

    我耐不住沉默而缩著身体坐回自己的位子上，结果希耶丝塔不出所料地对我翻起了白眼。接著深深叹了一口气之后……

    「不过──谢谢你。」

    她脸上露出好像有点伤脑筋的表情，然而闭起的双唇却浮现微笑。

    「好啦，既然都让助手努力到这程度了，我也必须讲些什么话才行。」

    希耶丝塔说著，代替我从座位上站起来。

    「当然，关于这次的事情我已经做好负起责任的准备了。」

    她转头环顾房内的每一张脸，始终冷静沉著地接著表示：

    「自即刻起，我要辞去《调律者》的身分，并且正式指定夏M渚为下一任的《名侦探》。」

    ◆侦探，惨败

    联邦会议结束后，我和希耶丝塔为了稍微吃点轻量的晚餐，来到住宿饭店附近的一间自助餐厅。在装潢时尚的店内，我们一边吃著义大利面与英式松饼，一边继续刚才会议的延长战。

    「是说，希耶丝塔，那到底是什么意思？」

    我对用叉子把义大利面卷得很漂亮的希耶丝塔如此问道。

    「你说要辞掉《名侦探》是认真的吗？」

    大约一小时前，她在联邦会议中宣告自己要退下《名侦探》的位子，并指定夏M渚为继任者。然而其他《调律者》们（除了米亚以外）听到她这么表示后，反应却都很冷淡。

    「哦哦，你在说那件事？我以为你要讲《特异点》的事呢。」

    希耶丝塔还是老样子，一脸若无其事地用餐巾擦拭嘴角。

    「关于那点要说我完全不在意也是骗人的……但现在有比它更优先的问题。」

    「哦？我本来还猜想你会生气抗议说『那么重要的事情一开始就给我说明清楚』之类的。」

    从这口气听起来，她果然也从以前就知道我是那样的存在。但至少现在对我来说，那个情报所具备的意义相较上并没有那么重要。

    「假设我真的是什么对世界会形成某种影响的存在好了，那种设定也不会对我的行动造成任何改变。」

    反正我本来就是背负著这个《容易被卷入麻烦的倒楣体质》活到现在，就算事到如今为它再附加上什么别的意义，我的思考和生活方式也不会有任何变化。我要做的事情、想实现的愿望，始终只有一个。

    「……这样呀。呵呵，你真的成长了呢。」

    希耶丝塔自己一个人理解明白后，又再度吃起餐点。

    「然后呢？我想问的是你为什么忽然说要辞掉《名侦探》的工作啊。」

    虽然讲得好像一副感动收场的样子，但藉此把重要问题含糊带过就是希耶丝塔的拿手把戏。

    「我身为《名侦探》的使命终究是歼灭《SPES》。既然现在已经达成目标，我辞掉《名侦探》的工作应该也没什么好奇怪的吧？」

    「……你不是说自己与生俱来就是当侦探的体质吗？」

    我注视著手中的玻璃杯，这么询问希耶丝塔。

    杯中水面映出我自己扭曲的表情。

    「没错。所以说既然现在已经打倒仇敌，我就要恢复成普通的《侦探》了。仅此而已。」

    希耶丝塔看著我，嘴角露出微笑。

    「因此接下来是属于你的故事。」

    她的态度虽然柔和，却丝毫不给人反驳的余地。

    「……这样啊。」

    不过，她说得对。就算希耶丝塔不再和世界之敌战斗，她依然会继续挑战潜藏于日常生活之中的谜团与邪恶。即便辞去了《名侦探》的工作，也不表示她就会从我身边完全消──

    「助手？」

    我忽然注意到希耶丝塔正探头望著我的脸。

    「……不，没事。」

    明明才下定决心不再依赖侦探的，我竟然又准备以希耶丝塔会留在我身边为前提继续讨论下去。这件事让我不禁感到惊讶，于是咳了一声。

    「所以你才指定夏M为继任者代替自己？」

    「嗯，无论是我现在能够像这样活动身体，或者是打倒《原初之种（席德）》，全部都要归功于渚。她来当《名侦探》肯定可以表现得比我还要好……不，渚才是真正适合当《名侦探》的人物。」

    我完全输给她了──希耶丝塔说著，把身体靠到椅背上。

    那模样感觉就像对当初在伦敦相遇的夏M（爱莉西亚）事隔一年终于认输了一样。

    「当然，这前提是渚现在依然愿意当《名侦探》就是了。毕竟现在的她或许连席德之《种》的力量都已经丧失，恢复成一个普通的女孩子了。」

    「……是啊。正因为如此，必须向夏M本人问清楚才行。」

    我们互相点头，再次确认了今后的行动方针。就算希耶丝塔再怎么希望让夏M继承《名侦探》的职位，如果夏M不睁开眼睛也永远无法实现。

    「说得对。虽然已经没多少时间了，但我一定会让渚清醒过来。」

    在刚才的联邦会议中其实也有决定，把希耶丝塔的辞意正式向上级报告的条件是夏M渚必须出席会议才行。换言之，如果夏M一直没有醒来继承希耶丝塔的意愿，希耶丝塔就依然还是《名侦探》。

    「不过，这次没能见到史卡雷特啊。」

    希耶丝塔原本想要透过那个吸血鬼获得如何让夏M清醒的线索，但遗憾的是那家伙直到最后都没有在会议上露脸。

    「也许时间还太早了吧。虽然在室内应该没问题才对。」

    没错，吸血鬼只会在夜晚现身。他讨厌太阳的部分跟《原初之种》是一样的。

    「话说回来，到最后也只有七名《调律者》出席而已啊。」

    剩下没来参加的成员有《吸血鬼》与《发明家》，我还没见过面的《怪盗》再加上两个人……不，其中一个就是希耶丝塔提过的《执行人》吧。

    「反而应该说有超过半数的人出席才稀奇呢。而且能见到新加入的《魔法少女》也很幸运。」

    希耶丝塔用红茶滋润著嘴巴如此呢喃。她刚才明明被对方呛成那样，居然还可以这么冷静。

    「她说过自己是《魔术师》的继任者，但职位是那么简单就能替换的吗？」

    虽然说，这次的状况或许应该说只是职称变更了而已啦。

    「这种事很常有呀。《调律者》的职位其实有十二个以上，会从中挑选适合那个时代的职称。从前应该也有过《驱魔师（Exorcist）》或《剑豪》之类的吧。」

    「职位替换得很快是吧。」

    「毕竟跟《世界之敌》战斗就是这么一回事。」

    希耶丝塔的嘴角露出有点寂寞的表情。

    其实我讲的单纯只是职位替换的事情而已，但她恐怕解读成另一个意思──也就是《调律者》的殉职。那代表《调律者》就是像这样定期替换的。

    「像我认识的那个《执行人》好像也是在这一年中不见了。」

    ……原来如此，对方这次并非单纯的不出席而已是吗？意思是说已经有别人继承《执行人》的位子，或者根本连同职位一起被替换掉了吧。

    就像这样，希耶丝塔在那三年间也明明知道自己迟早会面临的未来，却依然继续与《世界之敌》奋战。而我明明一直都陪在她身边，却都没能察觉她那份觉悟。

    「比起那种事，现在重要的是渚呀。」

    或许该说还是老样子吧，希耶丝塔就像看出我的心事般又把话题拉了回去。

    「刚才也有稍微说过，我想渚的意识应该是进入了深沉的睡眠之中。」

    她把指尖放到下颚，试著思考夏M的现况。

    「她认为自己的任务已经结束，也接受了这样的结果，所以安心睡著了。」

    毕竟我以前也是那样──希耶丝塔如此说明自己过去的体验。

    她也曾经只有意识活在夏M的心脏中，并进入沉眠。

    「……嗯？既然这样，你当时是怎么办到的？」

    「什么当时？」

    希耶丝塔对我的疑问歪了一下小脑袋。

    「就是之前在豪华邮轮上啊。我和发疯的变色龙战斗的时候，你不是借用夏M的身体来救过我吗？」

    也就是说至少那时候希耶丝塔有醒过来，赶到我身边。

    「……有那种事吗？」

    「不不不，这种装傻方式也太勉强了吧。」

    然而希耶丝塔却不知道为什么把视线从我脸上别开，不自然地扭著脖子。

    「哦哦，原来如此。」

    就在这时，我想到一个可能性。多亏长年来担任助手的工作，看来我也多少培养出一点推理能力了。

    「简单来说，你当时是因为我遇上危机而感到焦急，所以按捺不住就醒过来了。」

    「……！」

    「你在无意识层次就对我担心得没办法，是吗？」

    「…………！」

    希耶丝塔即使努力保持冷静，但她的眉毛还是不断跳动反应。

    只要回想以前我被绑架时她慌慌张张开机器人跑来救我的样子，其实这样的心理反而可以说是很自然的。换言之……

    「希耶丝塔，你会不会太喜欢我了啊？」

    事隔一年，我总算得到反攻她的机会。

    「…………你这家伙，是笨蛋吗？」

    而反攻的结果，就是这句至今我听过最软弱无力的骂人台词。

    「……唉。」

    希耶丝塔接著深深叹一口气后……

    「你跟我讲这些话没问题吗？要是让渚听到，我想她肯定会很生气喔。」

    她这么说著，一脸无奈地看向我。

    总觉得这个睽违一年重逢的搭档，表情变化好像稍微比以前丰富了一些。

    不过那恐怕是因为她跟那家伙……那个心中总是燃烧著激情烈焰的少女片刻不离地相处了整整一年所造成的影响吧。我想著这种事，于是开口回答：

    「是啊，她一定会生气吧。」

    ──所以……

    「所以真希望她快点醒过来骂我。」

    这就是我现在唯一的心愿。

    「……你呀，会不会太喜欢渚了？」

    希耶丝塔对我露出苦笑。

    面对她这么迅速的再度反攻，就在我考虑著该如何回应的时候……

    「──所有人都不准动！」

    店内突然响起男人的声音与一发枪响。不知发生何事的我转头望向声音来源，发现几名蒙面男子正把枪口举向店员与客人。

    原来如此，看来又有事件发生了。唉，真是一点气氛都没有。我只能忍住差点浮现的苦笑，等待侦探做出指示。

    「助手，说真的你差不多也该治疗一下你的体质了吧？」

    「是啊，那正是我现在的第二个心愿。」

    ◆敌人名为亚森

    隔天。

    我和希耶丝塔被某个人物叫到了纽约市警局。

    「嗨，昨晚过得很愉快吧？」

    在警局人员带路下，我们进到一间会客室。结果手拿香菸轻松坐在沙发上的女刑警──加濑风靡说著这样一句某知名RPG游戏会出现的台词，对进入房间的我和希耶丝塔露出贼笑。

    「我听不懂你讲的『愉快』是什么意思。」

    我对她这么装傻，并且和希耶丝塔一起坐到她对面的沙发上。

    「不，也没什么。我只是看那位小姐好像很困的样子，想说是不是你昨晚不让她睡觉。」

    「……这位名侦探想睡的表情是标准配备啦。」

    我瞥眼瞄了一下坐在旁边的侦探本人，发现她甚至不晓得有没有听见我跟风靡小姐这段对话，一副很困模样地揉著眼睛。这么说来她今天早上好像确实比平常难起床的样子……但我向上天发誓，昨天晚上我们什么事都没做。虽然也没必要特地强调就是了。

    「话说风靡小姐，我才想问你为什么可以在纽约市警局里还那么大牌？」

    一名日本警察竟然毫不客气地占据了一间房间，悠悠哉哉抽著菸。再说，她的戒菸计画又跑哪里去了？

    「哦哦，你说这个？其实我也很想立刻戒菸呀。」

    结果风靡小姐脸上浮现浅笑。

    「但我想想还是连同那男人的份一起再抽一段时间好了。」

    或许该说令人意外吧，她居然会用她独自的方式这样追悼如今已故的敌人。

    「……然后呢？关于昨天的事件有什么要说的吗？」

    我说的事件就是指昨天在我们吃晚餐的那间餐厅，发生的神秘蒙面男子们袭击店家的事件。对于那群犯人们来说很不幸的是，当时客人之中刚好有个名侦探。到头来连让我表现的机会都没有，希耶丝塔一瞬间就制伏那群男人，把他们交给了警方。

    然后到今天，要办的事情在某种程度上已经办完的我们本来准备回国……却在出发之前接到还留在纽约的风靡小姐联络，于是变成了现在这个状况。

    「哦哦，其实关于你们昨天逮到的那群家伙，警方已经问出了他们的犯案动机。结果他们讲出了有点有趣的话。」

    风靡小姐说的「有趣」，毫无疑问对我们来讲就是「麻烦事」。我忍不住垂下头，继续听她说下去──

    「那家伙们竟然要求──解放亚森。」

    听到这句话的瞬间，到刚才还一脸想睡的希耶丝塔忽然做出反应，全身抖了一下。接著又露出严肃的表情，把指尖放到下颚。但我还是搞不懂那理由？亚森？

    那名字究竟是……

    「就是怪盗。」

    「……！你说怪盗，该不会是……」

    希耶丝塔盯著我，点头回应。

    「没错。就是十二名《调律者》之一，同时也是背叛者的《怪盗》亚森。」

    虽然听说那名字也是假的啦──希耶丝塔说著，脸上浮现复杂的表情。

    背叛者《怪盗》亚森。关于他被这样称呼的理由，以前《巫女》米亚&#8226;惠特洛克有向我说明过。

    怪盗曾经与身为世界之敌的《原初之种（席德）》做过一场交易，盗走了米亚的《圣典》。当然，那对于应当是正义使者的《调律者》来说是不可原谅的背叛行为，结果那家伙就被软禁在地下监狱了。

    「听说最近在这座纽约市内经常发生这类以解放亚森为目的的恐怖攻击行动。佛列兹那家伙也为了对应忙得不可开交的样子。」

    风靡小姐吐著白烟，提到身为《革命家》的同时在表面世界也扮演政治家的佛列兹。

    「而且不只是纽约。现在世界各国似乎都有传出这类事件的报告。怎样，你也有什么印象吗？」

    她锐利的眼神朝我看过来。

    「……难道说，伦敦那起巴士劫持事件也是……」

    那是大约三周前，我和米亚一起在伦敦街上搭乘巴士时遭遇的事件。印象中那个持枪的男子当时要求警方「释放同伴」。原来他所谓的同伴就是指《怪盗》亚森吗……

    「怪盗有那么多同伴？」

    纽约和伦敦……不但跨越全世界，而且不惜发动劫持巴士或人质事件也想要救出那家伙的同伴们。

    「我的确听说《怪盗》有很多协力者。」

    希耶丝塔如此回答我的疑问。

    「不过那恐怕……」

    「没错，那些发起解放运动的家伙们绝不是亚森的什么同伴。」

    这次换成风靡小姐接著希耶丝塔这么说道。

    「证据就是那些家伙们除了『亚森』这个假名之外，根本不晓得任何关于《怪盗》的具体情报。」

    既然风靡小姐会讲得如此笃定，就表示并非那些男人们在撒谎掩护《怪盗》吧。既然如此……

    「意思是说他们并不是《怪盗》的同伴，顶多只能算用完即丢的棋子？」

    「或者还有一种可能。」

    风靡小姐盖过我的发言，在菸灰缸上熄灭香菸。

    「亚森搞不好是恣意操控著那群家伙。」

    对世界各地素未谋面的人们下令。

    命令他们把自己从监狱里救出去。

    「……那种事情有可能办到吗？」

    意思是说亚森拥有将根本不认识的陌生人像人偶一样操纵的技术？

    「我不清楚具体的方法，不过……」

    希耶丝塔难得用很凶的表情回答我：

    「他是怪盗──就连人的心或意识都有办法偷走。」

    「……！不过现在既然已经知道亚森企图越狱，应该还有办法做出什么对策吧？」

    据说亚森现在依然被软禁在某个国家的地底深处。那么只要在他有进一步行动之前做出严谨的对应──

    「是呀，没错。如果可以做到那样就好了。」

    结果风靡小姐朝天花板吐著烟，代替希耶丝塔回答我：

    「但是根据那群无能的上级长官们说，《怪盗》亚森似乎已经成功越狱了。」

    ◆蜂鸣必会响三次

    离开警局后，我本来以为希耶丝塔会继续讨论关于《怪盗》亚森的事情……但这个预测却被她本人彻底推翻。

    「我们的位子应该是这里吧。」

    我和希耶丝塔在剧院的观众席并肩坐下。不知道为什么，我们现在竟来到一间位于百老汇大道的剧院准备欣赏音乐剧。

    「其实现在根本不是做这种事情的时候啊。」

    「就算急著处理问题，也不保证就能够得到想要的答案喔。」

    希耶丝塔始终很冷静地如此断定后，把视线放到她手上的简介小册子。

    既然她会这样判断，表示其中应该有什么意义。

    「话说我们好久没来这里了呢。应该有两年吧？」

    希耶丝塔这时提起过去的回忆。以前她也约我来过这间剧院。

    「虽然那时候因为剧院发生恐怖攻击事件，害我们没能好好欣赏就是了。」

    「所以这次要来重看一次是吧……是说，我们好像老是被扯进那类的事件啊。」

    「还不就是你害的？」

    开演前，我们这么轻松抬杠著。

    从那次事件之后已经过了两年。

    我记得当时我们有约好要再来重看一次……但就在一年后，我领悟到那约定无法再实现了。万万没想到的是又经过一年后，居然会以这样的形式实现约定。

    「然后呢？你在这一年中有没有成长为适合来欣赏音乐剧这种高尚文化的成熟男人呀？」

    「毕竟我也十八岁了嘛，就算来到这种正式场合也不会紧张了。要我当护花使者也是轻而易举啦。」

    我这么说著，把希耶丝塔彷佛在试探我的问题轻松带过。

    「我这一年来跟女孩子出去购物用餐当然不用说，去旅行的时候还会到游泳池或赌城小玩一下，甚至约去酒吧都没问题。」

    「……这样呀。其实你跟什么女人携手登上大人的阶梯，跟我一点关系都没有就是了。」

    但就在这时我好像踩到了什么地雷，希耶丝塔明显变得心情很差。

    「我只是开开玩笑啦。讲实话，那些对象全都是夏M、斋川跟夏露而已。」

    而且期间上也都是集中在这两、三个月的事情。自从和希耶丝塔一度死别之后，直到与夏M相遇之前，我其实每天都沉浸在温吞安逸的日子中。

    「不过我累积了各种经验倒是真的。」

    听到我这么说，希耶丝塔看著我疑惑歪头。

    「总之，怎么说呢？现在首先要让夏M清醒，等一切都安顿下来之后──」

    我们想像著那样的未来，继续对话。

    「我们再找个地方一起出去玩吧。」

    「──嗯，说得也是。」

    告知开演的蜂鸣器这时响起了。

    「道地的音乐剧果然很有看头呢。」

    过了三小时，我们离开剧院走在回饭店的路上，希耶丝塔用力伸展了一下筋骨。沿著她伸向上方的手抬头仰望，可以看到一牙弯月高高挂在天上。

    「尤其是男女主角上演热情的接吻戏时，你一脸尴尬的表情实在有趣。」

    「你的取乐方式也太莫名其妙了。不要看我，专心看戏啊。」

    「啊，原来我猜对了？其实那时灯光很暗，我根本看不见你的脸呀。」

    我竟然中了这种奸诈的陷阱……

    希耶丝塔微微扬起嘴角后，走到我前方三步距离的位置。

    「不过我们也差不多该回去日本了。」

    「……是啊，毕竟夏M的状况也让人担心。」

    一方面也由于我们到最后都没能见到史卡雷特，目前关于让夏M清醒过来的手段是半点线索都没有。既然如此，继续在这个国家逗留应该也没意义吧。所以正如希耶丝塔所说，我们明天就回去日本比较好。

    「…………」

    「助手？」

    我回过神才发现，站在前方的希耶丝塔正探头看著我的脸。

    「你在想《怪盗》的事情吗？」

    ……在这名侦探面前果然什么事也瞒不过她。其实从风靡小姐那里听来的那件事总是回荡在我脑中挥之不去。

    「是啊，我在想那家伙明明应该在监狱里，究竟是怎么让遍布全世界的其他人执行恐怖攻击的。」

    假设真的像风靡小姐和希耶丝塔说的，《怪盗》亚森拥有操纵他人的能力或技术，我觉得再怎么说，他也很难在监狱里发挥那个力量才对。

    「说得对。如果是看守监狱的狱警遭到他操控，那他应该在那时候就能轻松越狱才对。实在让人想不出有什么理由，要像这样操控世界各处的陌生对象。」

    没错。亚森实际执行的这种将其他人卷入其中的做法，让我觉得非常拐弯抹角。如果他唯一且最大的目的是越狱，应该还有其他效率更好的手法才对。亚森的能力上可以办到的事情，与实际执行的结果之间存在著重大的矛盾。我认为那才是这起事件中最大的谜团。

    「关于那个《怪盗》，你还知道其他什么事情吗？」

    一直以来，希耶丝塔都不会主动向我说明关于这方面的事情。但我如今已知道《调律者》的存在，也比以前更接近世界的背面部分了，所以希耶丝塔应该没有理由继续无谓地对我隐瞒情报才对。

    「毕竟亚森是个秘密很多的存在。我其实也不太清楚他除了身为怪盗的实力以外的部分。但关于他的技术，有一点是可以确定的──」

    希耶丝塔先提出这样的前提后，告诉我关于《怪盗》我还不晓得的情报：

    「被亚森偷走什么东西的人绝不会注意到那件事实。」

    他就是靠著那样压倒性的窃盗技术而坐上了《怪盗》的职位──希耶丝塔这么说明。

    被偷走了什么东西、欠缺了什么东西，却没有办法注意到那东西是什么。这种事情真的有可能吗？假如是以前的我，大概不会相信吧。然而像我自己就曾经因为《花粉》而遗忘了希耶丝塔之死的真相，希耶丝塔也被夺走过自己曾经与夏M和爱莉西亚相遇的记忆。

    如此这般，失去的东西会在原本的主人毫无自觉之中，消失在一片马赛克的另一端。难道《怪盗》亚森能够像这样，甚至把其他人的意志或心灵都偷走吗？而且对方连自己被偷了都无法察觉。

    「话说回来。」

    希耶丝塔忽然对陷入沉默的我说道：

    「没想到你会这么主动想要解决这件事情呢。明明以前当我带来什么工作的时候，你总是会露出不甘不愿的表情。」

    看来你也成长了──她说著，稍微踮起脚尖摸摸我的头。

    「而且不知不觉间连身高都长高了。」

    嘴上这么说的她，莫名露出一脸寂寞的笑容。

    「……不要这样。」

    我本来想挥掉她的手，但过去的后悔霎时闪过脑海，让我又把手放了下去。

    的确就像希耶丝塔说的，这起关于《怪盗》的事件并非一定要由我们出面解决的案件。虽然风靡小姐之所以特地告知我们，或许是因为对《名侦探》抱有某种程度的期待，但其实也没有任何人强迫我们。即便如此，我依然自己主动想要介入其中的理由是──

    「我会对工作表现得这么积极，是因为这次的案件比较特殊。」

    「特殊？」

    希耶丝塔继续摸著我的头发并疑惑歪头。

    ……再不让她停下来的话，我的发型会乱到见不得人啦。

    「没错。根据米亚的说法，以前《怪盗》为了席德把《圣典》盗走的时候，似乎有以某个代价做为交换条件。我想那个代价搞不好就是席德的《种》，而这点可能会成为解决这次事件的关键。」

    换言之，我猜想这次的事件或许也是《原初之种》引发的世界危机结束之后的延长战。假设真的是这样，那么身为事件负责人的《名侦探》以及其助手就应该出面解决才对。

    「──这样呀。」

    希耶丝塔似乎接受了我的讲法，把手从我头上收回去。

    「但归根究柢，在他真的越狱之前，应该还有更多预防措施可做才对吧？」

    为什么要等事情变成这样才开始慌张──我忍不住对其他《调律者》以及据说更上级的大官们抱怨起来。

    「再说，亚森难道没有被剥夺《怪盗》的职位吗？我觉得光是他把《圣典》偷走时，就应该做那样的处置也不奇怪啊。」

    「关于这一年左右的事情其实我也没有掌握得很清楚，但毕竟跟选定《调律者》成员相关的事情最终都是由上级的人判断。他们之所以决定让亚森维持《怪盗》的身分在监狱中度日，或许其中也隐含什么意义吧。」

    姑且不谈那想法究竟正不正确就是了──希耶丝塔为这个话题如此作结。

    「不过话说……」

    接著，她又轻轻拍了我肩膀两下。

    「你变得比以前更懂得从各种角度思考事物了呢。表现可嘉，请继续保持。」

    「……好久没听到那句教人火大的称赞方式了。」

    「所以说……」

    希耶丝塔的碧眸笔直注视我……

    「我希望你今后也能陪在夏M渚身边支持她。」

    她说著，把左手从我肩膀上放下。

    就在我准备对她这句话做出回应的时候……

    「助手，看来时间差不多。」

    「时间？……呜！」

    太阳已经完全下山的幽暗小巷。

    在一片黑暗中，有如从什么灯光打出的影子里浮现出来般，一道白色的鬼影现身了。

    守护世界的十二面盾牌之一──《吸血鬼》史卡雷特。

    用彷佛在观察猎物般闪亮的金色眼眸盯向我身边的他，露出沾有红色鲜血的牙齿说道：

    「好久不见了──白日梦。」

    ◆苍白之鬼与灵魂所在

    浮现于暗夜中的白色西装，令人联想到鲜血的红色领带。

    这男子名叫史卡雷特──是真正的吸血鬼。

    几周前，我在电视台的地下停车场与这家伙初次相遇，之后就一直保持著非敌亦非友的距离。

    「总算见到你了。」

    希耶丝塔眯起眼睛，注视背靠著墙壁的吸血鬼。

    看来她是为了能在这里见到史卡雷特，所以调整了时间。因为还有阳光的时候吸血鬼就不会出没。其实希耶丝塔并非单纯想欣赏音乐剧的样子。

    「哈！原来如此，你是那么想要见到我才回到人世啊。」

    真是可爱的女人──史卡雷特一脸满意地点点头。

    「才不是那样。我是因为刚好有事才来找你的。」

    「用不著那么害羞，你可是我原本的新娘候补啊。」

    「史卡雷特，你刚说了什么？新娘？希耶丝塔吗？谁的？」

    「助手，拜托你不要让状况变得更复杂。不要为了那点事情就拔枪呀。」

    ……话虽这么说，但从以前史卡雷特的发言就可以确定，这两人之间绝对有过什么恩怨。例如希耶丝塔很有可能被对方抓到什么把柄而遭受胁迫之类的。既然如此，我身为助手总应该……怎么说？该做些什么才行吧？

    「你也是，人类。没想到我们这么快又见面了。」

    就在我想著这些事情的时候，史卡雷特的视线也朝我看过来。

    「……是啊，我们有点事情想要请教你。」

    现在比起希耶丝塔和这家伙之间的恩怨，还有更多重要的事情必须问出来。于是我和希耶丝塔互看一眼后，立刻进入正题。

    「史卡雷特。」

    希耶丝塔朝吸血鬼的方向踏出半步。

    「你知不知道有什么方法可以让无法清醒的人恢复意识？」

    这就是我们接在《发明家》之后，又决定拜托《吸血鬼》的理由。

    史卡雷特身为吸血鬼，具有让死者复苏的能力。而那个对象只会带著生前最强烈的本能复活。换言之，吸血鬼是不是有办法将人类的本能……也就是意识抽取出来？──在这样的假设下，希耶丝塔决定询问史卡雷特让此刻依旧沉眠的伙伴醒过来的方法。

    「你们认为人的灵魂是寄宿在什么地方？」

    结果史卡雷特却反过来对我们如此询问。

    「在大脑吗？还是在那里？」

    他那对金色眼眸看向希耶丝塔的左胸。

    被称为人类的心灵或灵魂的东西，究竟是在身体的什么部位？

    即使姑且把「心灵」或「灵魂」换个具体一点的讲法称为「意识」，在哲学、心理学或医学等等不同的学问领域中也各自有不同的定义。哲学著重于思考，心理学以感觉为根据，医学则是透过刺激与反应做机械式判断，大家对于人类「意识」的解读方式可说是千差万别。

    若仅限于希耶丝塔的状况，也许是由于席德的《种》造成的影响，她的意识寄宿于左胸内的那颗心脏。相对的，曾经是她仇敌的海拉则身为夏M的隐藏人格，恐怕是以另一个意识的形式沉睡于她脑中。假设如此，身为主要人格的夏M同样是从大脑产生意识吗？以科学的角度来看果然应该就是这样吧。

    「…………」

    我回过神发现史卡雷特正注视著我，脸颊边贴著冷笑。

    「人类的意识所在。虽然说，我其实也不晓得正确答案就是了。」

    他紧接著态度一变，露出一副装模作样的表情。

    给我卖了那么久的关子，结果你居然也不知道啊。

    「简直是世界上最没意义的一段时间了……」

    「这男人就是喜欢一脸得意地搞这种事呀。」

    希耶丝塔也用无奈的眼神看向史卡雷特。

    「那有什么办法？我制造的《不死者》只是擅自带著本能复活而已，和我的意思根本无关。」

    「不是你想要那么做的？」

    「就跟我不是自愿过这种生活是一样的意思。」

    史卡雷特说出这样一句教人摸不著意图的回应。我虽然想问他那句话的意义，但吸血鬼那美丽又恐怖的侧脸让我一时犹豫了。

    「我能说的只有一点。」

    吸血鬼再度开口。

    「无论是一根毛发也好，一块牙齿的碎片也好，只要有肉体的零碎我就能够让死者复活。照这个意义来讲，人类的本能、意识应该是来自所有的DNA吧。」

    当史卡雷特讲完这段话的时候，他脸上已经恢复平常飘逸的表情。

    人的意识就像流动的血液般，从头顶到脚趾，在全身循环著。就好像展望明日的眼眸、握剑守护他人的双手、死后依然不停止跳动的心脏，这些全都有不会消逝的意念寄宿其中。

    「蝙蝠死了。」

    说著这些话的同时，我回想起过去的另一个仇敌，于是将这件事实告知史卡雷特。

    我和史卡雷特相遇的那晚，他是和当时利害一致的蝙蝠共同行动。后来经过一些波折，蝙蝠离开史卡雷特改成为我和斋川她们的伙伴，最后得偿宿愿与席德交战，牺牲了性命。

    「这样啊。」

    史卡雷特并没有特别表现出任何感慨，只是如此呢喃后……

    「只要你把那家伙的一部分带过来，我就可以让他复活喔。」

    他恐怕没有什么恶意，只是身为吸血鬼提出理所当然的建议罢了。

    「不，免了。」

    根本用不著我为死者代言，那家伙绝对不会期望那种事情。因为……

    「蝙蝠已经实现他的心愿了。」

    所以那家伙没有必要继续奋战。

    我只希望他能安详沉眠。

    「这样啊。我是不太t解啦，但那样肯定比较好吧。」

    史卡雷特遥望著远方，银色的头发随夜风摇曳。

    「我另外还想问你一件事。」

    希耶丝塔接在我后面对史卡雷特问道：

    「你知不知道以前《怪盗（亚森）》和《原初之种（席德）》之间的交易内容？」

    那正是我们现在面对的另一项课题。亚森当初提供《圣典》给席德的时候，究竟获得了什么代价？那搞不好就是解决一连串事件之谜的线索。

    「谁晓得？我已经很久没有出席那个无聊的会议，所以那方面的事情我也不可能知道。」

    然而史卡雷特却耸耸肩膀，再一次没能提供我们所期望的答案。

    「再说，我只对我的敌人有兴趣。」

    那是指他身为《调律者》所面对的《世界之敌》吗？或是──

    「史卡雷特，你战斗的对象是谁？」

    对于我的提问，吸血鬼没有回答。

    他始终只是感到耀眼似的，以那对金色的眼眸望著浮在夜空远方的弯月。

    「对了，不过有件事情我要对你们说。」

    史卡雷特就像突然想到般再度把脸转向我们。

    「虽然关于《怪盗》的事情我无从得知，但如果是跟已经不在这世上的《原初之种》相关的情报，我倒是可以告诉你们。」

    就当作是你们打倒那家伙的奖赏吧──史卡雷特说著，还是老样子地露出高高在上的笑脸。

    「当初我和《原初之种》交涉时，那家伙向我提议『要不要一同消灭太阳』。」

    那恐怕就是以前他也有跟我提过，席德找他一起合作的那件事。虽然我有问过史卡雷特究竟和席德之间做了什么交易，但当时他直到最后都没有回答我。

    「果然是这样。」

    其实当我们知道《原初之种》的弱点是阳光的时候，我就隐约察觉到这个可能性了。所以席德当初是找上跟自己同样讨厌太阳的史卡雷特做交涉。

    「可是你为什么拒绝？那个提议对吸血鬼来说应该不坏吧？」

    「是啊。我也觉得他讲的话颇有趣，原本认为接受看看他的提议也不失为一种乐趣。」

    史卡雷特说著，把视线从我身上移向希耶丝塔。

    「但我想说那样一来，我的前新娘候补就没办法一边享受日光浴一边午睡，也太可怜啦。」

    他微微扬起嘴角，如此表示。

    「……如果要说看过希耶丝塔睡脸的次数，我也……」

    「助手，你拿这点跟他争风吃醋根本莫名其妙呀。」

    我才不是争风吃醋，只是陈述事实而已。

    话说回来，这下要问史卡雷特的事情全都问完了。关于夏M的意识也好，《怪盗》的事情也好，继续跟他讲下去应该也不会有更多进展吧。我如此判断，于是对希耶丝塔打了个「差不多该回去了」的暗号。

    「现在难以预测《怪盗》会做出什么事情，你也小心一点。」

    希耶丝塔对史卡雷特这么说后，那家伙一脸满意地呢喃了一句「真是懂得关心丈夫的好女人」。你说谁是希耶丝塔的丈夫？小心我揍你。

    「不过最近的确有些可疑的动向。」

    这时，史卡雷特忽然把金色的眼睛眯成细线。

    「大约一个月前，某个男人的尸体被送到了我的地方，问说『要不要用一百万美元把他买下？』这样。」

    （插图014）

    那听起来简直就像器官买卖一样。不过对于有办法让死者复活的吸血鬼来说，这种买卖人类尸体的行为恐怕具有非常大的意义。

    「那具尸体并不是普通人的？」

    从话语间听出这点的我如此询问史卡雷特。

    「没错。虽然我最后并没有答应那场交易，不过那个人物的确值得那个价钱。」

    史卡雷特这么表示后，告诉了我们一个月前他见到的那名死者：

    「那是《革命家》佛列兹&#8226;史都华的遗体。」

    ◆下一段故事开幕

    隔天，我和希耶丝塔来到了某栋建筑物的一间房间中。

    时间刚过下午四点。

    我们坐在来宾用的沙发上，等待约定见面的人物现身。

    「话说回来，你的推理能力也变得不错呢。」

    希耶丝塔用自备的茶具组享用红茶的同时，对我如此评价。

    昨晚和史卡雷特道别后，我针对《怪盗》相关的一连串事件提出一项假说，并且在回到饭店后与希耶丝塔彻夜讨论。最后引导出一个结论的我，现在为了对答案而等待著某位人物到来。

    「昨晚走在路上的时候我也有感受到你的成长了。没想到你是在实战中能够更加进化的类型。」

    希耶丝塔把我说得像是什么战斗漫画的主角一样称赞我。

    「居然在不知不觉间就长得这么大，让人好怀念以前还在帮你换尿布的时候呢。」

    「哪可能有那种时候啦。要这样讲你才是小婴儿，今天都赖床多久了？」

    就跟昨天一样，今天希耶丝塔依然到了早上甚至中午都还在睡，直到傍晚我摇了她身体好几次才总算从被窝中爬出来。

    「偶尔多睡一下有什么关系嘛。」

    然而希耶丝塔却对我的讽刺一派轻松地带过。问题就在于根本不只是「偶尔」啊。

    「而且反正对方也很忙，只有这段时间才有办法见面呀。」

    「哎呀，确实是让我们赶上了没错啦……」

    就在我们交谈到这边时，房门忽然打开，有个人影走进房内。他进来时没有先敲门，但那也是当然的。因为他就是这间房间──这间办公室的主人。

    「让你们等很久了吗？」

    男人名叫佛列兹&#8226;史都华。

    他身著高级西装，脸上带著表面世界用的职业笑容，不是坐到我们对面，而是走到房间深处自己的办公桌坐下来。这是继前天的联邦会议之后我们再度见面。

    「不好意思，我工作积得太多了。希望你们原谅我这样跟你们交谈。」

    不只是《调律者》同时也担任这座纽约市市长的佛列兹打开电脑，忙碌地敲打起键盘。

    「是忙著对应各种事件吗？」

    「……是啊，没错。我有听风靡&#8226;加濑说过，你们好像之前帮忙解决了其中一桩事件的样子。」

    佛列兹一瞬间把脸转向我们，带著微笑说了一句「感谢协助」。

    他指的是发生于这座纽约市中以要求解放《怪盗》亚森为目的的恐怖攻击事件，身为市长的佛列兹到现在依然忙于应付那些问题。

    「她还是老样子很爱管别人家的事。」

    佛列兹面露苦笑如此揶揄风靡小姐。

    这点在联邦会议上也有成为话题。风靡小姐不但逾越自己的本分范围对《名侦探》提供协助，这次又独自在追查《怪盗》事件的样子。

    「然后呢？」

    佛列兹一边拿笔在文件上书写，一边这么询问我们。

    「我听说你们针对这个《怪盗》相关的一连串事件，似乎有什么新发现是吧？」

    没错，我们来找这个男人就是为了讲这件事。

    「是啊，其实我们知道《怪盗》的下落了。」

    听到我这么说，佛列兹霎时停下手中的动作。

    他接著抬起视线，一脸惊讶地蹙起眉头。

    「你说你已经知道越狱的《怪盗》在什么地方？」

    「请你别太小看名侦探及其助手喔。」

    虽然说，我们也是透过其他《调律者》的言行为线索才得出答案就是了。

    「那么，说来听听吧。」

    佛列兹那对祖母绿色的眼睛望向我们。

    「《怪盗》亚森此刻人在哪里？」

    「就在那里。」

    相对地，我则是语气冷淡地回答。

    不过希耶丝塔则是代替我在手中握著一面小小的圆镜。镜面上映照著男子的身影，露出恐怕连他自己都没注意到的冰冷眼神。

    「──我是《怪盗》？你讲的话可真奇怪。」

    然而佛列兹却把视线从镜子里的自己移开后，再度敲打起键盘。

    「我上次才跟你自我介绍过吧？我名叫佛列兹，职位是《革命家》。」

    他对我和希耶丝塔瞧也不瞧一眼，否定了我们的假说。

    「不，你并不是佛列兹&#8226;史都华。因为……」

    在我旁边的希耶丝塔一边收起镜子一边说道。

    「名叫佛列兹&#8226;史都华的男人早就已经死了。然后身为《怪盗》的你假扮成了已故的《革命家》。」

    那是昨晚史卡雷特告诉我们的事情──《革命家》佛列兹&#8226;史都华已经死了。那么就会产生一个问题：前天我们在会议上遇到的那位《革命家》究竟是谁？平常总是远离世俗，在联邦会议上也不露脸的异端分子史卡雷特似乎不晓得有那么一位假货的样子。

    但唯一可以确定的，就是有某个人假扮成佛列兹&#8226;史都华现身在那场合的事实。

    「那么姑且假设我这个叫佛列兹&#8226;史都华的男人是假货好了。」

    结果佛列兹……不，自称是佛列兹的男人完全停下敲打键盘的动作。

    「为什么可以断定我的真面目是《怪盗》？」

    对，会有这样的疑问也是当然的。因为同样身为《调律者》，想必比较容易假冒──光是这样的推理肯定谁也无法接受。但其实还有一个理由让《怪盗》能够轻易办到这样的替身把戏。

    「因为《怪盗》能够利用席德的《种》变身为佛列兹的样貌。」

    这就是我推测《怪盗》亚森过去以偷出《圣典》为代价向席德交换来的回报。然后他藉此变身为同是《调律者》的佛列兹，偷走了《革命家》的职位。

    「进一步说，至今没有任何一位《调律者》注意到你的替身把戏，这件事本身就是证据了。」

    希耶丝塔也提出她推测这个假的佛列兹其实是亚森的理由。

    「你长达一个月间都假扮成佛列兹&#8226;史都华，甚至以那样的状态出席《调律者》们聚集的联邦会议，大胆扮演会议主持人的角色。即便如此，包括我在内的其他《调律者》却没有一个人察觉到革命家被掉包了。这只有可能因为你发挥了身为怪盗的超然性。」

    这绝非希耶丝塔过度相信自己以及其他《调律者》们的观察能力。处理过一场场《世界危机》的他们确实具备那种程度的实力，然而却没有一个人对《革命家》职位遭窃的事实起疑──正因为敌人是《怪盗》亚森。

    『被亚森偷走什么东西的人绝不会注意到那件事实。』

    那理由正是希耶丝塔昨晚说过的这句话。

    「原来如此。因为你是《特异点》，所以才察觉到这点──这样思考或许太过武断了吧。」

    朝著办公桌坐在椅子上的男人，嘴角贴著甚至令人感到莫名从容的微笑，接著又说道：

    「那么，你们认为我有什么必要假扮成佛列兹？」

    好柔和的声音。圆润而温暖，令人听得舒服。在那样的声音包覆下，我甚至差点没注意到他改变了第一人称。跟上次会议中听过的那个冰冷声音完全不同──这才是他真正的声音。

    「──助手。」

    有如沉在水中的气球爆开似的，我的意识伴随声响清醒过来。

    身旁是我熟悉的搭档，使我顿时回想起现在自己该做的事情。对，这男人已经等于承认自己的真面目就是《怪盗》亚森了。即便如此，他却依然表现得很冷静，要我们说明他替换身分的动机。

    「《怪盗》亚森。」

    希耶丝塔对维持著佛列兹样貌的男人如此称呼。

    「你改变外貌假扮成佛列兹&#8226;史都华的理由就是──透过媒体对全世界的人洗脑。」

    这终究只是我们的假说而已。但可以确定的是亚森能够藉由特殊的技术操控他人。既然如此，可以推测他或许为了将那能力发挥到最大限度而假扮成佛列兹&#8226;史都华，好让自己的声音扩散到全世界。

    「──原来如此。」

    亚森有如吐息般如此呢喃后，房内陷入一段沉默。

    「为了避免造成误会，有一点我要说清楚。」

    不过接著又开口的，依然是亚森。他将双肘放到桌面上，在下巴前交握手指。

    「关于《革命家》佛列兹&#8226;史都华的死，跟我完全没有任何关系。我只不过是假扮为刚好在这时机丧命的他罢了。」

    他用宛如柔和的波浪将人包覆的声音，如此主张自己并没有干预人的死亡。

    「既然这样，你的目的是什么？」

    希耶丝塔从沙发起身，走到亚森面前。

    这句话问的并不是《怪盗》假扮成《革命家》的理由。关于这点，正如我们刚才所说的那样。

    「佛列兹&#8226;史都华在一个月前已经丧命，但是他看起来一直都有在媒体上露脸。换言之，你至少从一个月前就已成功越狱，扮演《革命家》佛列兹&#8226;史都华直到今天。」

    既然如此，为什么──希耶丝塔问道。

    「你明明一直都在监狱之外，到底为了什么要操控那些素昧平生的人们，煽动他们为了解放你而行动？」

    这是我们昨天走在夜路上一度认为讲不通而舍弃的疑问。如果《怪盗》处于随时都有办法越狱的环境，他根本没有必要特地挑选监狱外的人当自己的协力者。

    然而实际上亚森别说是随时能够越狱了，根本早在一个月前就已经回到地表上获得自由。既然如此，他又为何要操控在伦敦或纽约等地的人们，叫他们毫无意义地为了让亚森越狱而活动？

    对于这样理所当然的疑问──

    「没有意义的事情，对我来说就是最有意义的事情。」

    亚森说出这样有如禅问答般令人难以理解的回答。看著我和希耶丝塔感到莫名其妙的表情，亚森又说一句「听不懂吗？」并继续表示：

    「这是实验。测试在他人的命令下，人究竟会实行没有意义的事情到什么程度。」

    那简直就像超越逻辑道理之外的思考实验。对于依循经验与逻辑进行思考的希耶丝塔来说，可谓天敌。怪盗与侦探──两者自古以来就如矛与盾的相反存在，带著注定交战的命运。

    「那种实验，你以为我会让你继续下去吗？」

    然而在那样的恩怨之中，偶尔也会出现侦探持矛的状况。

    和我一同起身的希耶丝塔将那把熟悉的滑膛枪举向敌人。

    「你放心吧。」

    但亚森却毫不在乎瞄准自己的枪口，依旧语气和缓地说道。

    「实验早已结束，也获得充分的统计资料了。肯定能够活用在下一次的行动。」

    「我们的意思就是那个下一次根本不……」

    「再说──」

    亚森打断我的话，并站起身子。

    「《原初之种》给我的《种》终究只是碎片。虽然不容易发生多余的副作用，但相对地功能也受到限制。因此照这样下去，我也没办法继续保持这个样貌，差不多该离开了。」

    「……种的碎片？你为了那种东西不惜违反联邦宪章，偷走了跟《原初之种》相关的《圣典》？」

    就在我这么询问的瞬间，亚森不知为何感到失望似地眯起眼睛。

    「我绝对不会让被偷的对象发现自己遭窃。然而你们却知道我把《原初之种》的《圣典》偷走。关于这点，你们都不会感到奇怪吗？」

    这可是你们自己刚才说过的话──亚森有如在责备般如此说道。

    的确，我们知道亚森把《圣典》偷走的事。但那是因为希耶丝塔和米亚在事前就如此安排，并不是什么特别令人感到奇怪的──

    「──难道说，那天你偷走的不只是《原初之种》的《圣典》？」

    希耶丝塔依旧继续让枪口瞄准亚森，制止他行动似地这么追问。

    「……原来如此，亚森别有目的。」

    希耶丝塔和米亚有注意到亚森企图把《圣典》偷走，因此她们当时应该有充分戒备才对。但是亚森却依然突破了她们设下的包围网，除了《原初之种》相关的《圣典》之外，还另外偷走了别的东西──而且让希耶丝塔与米亚都没有发现这点。

    「那么反而应该说，你的目的打从一开始就是──」

    希耶丝塔用力眯起碧眸。如今她才总算发现，本来把亚森的行动加以利用的她们实际上反而被亚森利用了。

    「只是漠然获取回报并不合我的个性。真正想要的东西，我都会亲手偷出来。」

    亚森说著，从我们身边走过。

    「你以为逃得掉吗？」

    接著希耶丝塔之后，我也把枪口举向敌人。

    「逃掉？我从来没有任何一次从谁面前逃走的念头。」

    就在这时，耳边忽然发出「喀喳」一声教人不寒而栗的声响。

    「只是谁都追不上我罢了。」

    紧接著，我从视野角落瞄到黑色的枪。突然现身的男人们把枪口抵在我的后脑杓，让我不得不举高双手。

    「……原来这些人也受到你操控。」

    从打扮上看起来，他们应该是市政府的职员。

    恐怕是遭到亚森的能力操纵──

    「错了。」

    亚森一瞬间停下脚步。

    「他们全都是按照自己的意志提供我协助。」

    但他留下这句胡说八道的解读后，又丢下我们径自往房门走去。

    「我想你之前应该也已经听到了。」

    然而，一名少女再度叫住敌人。

    即使被身穿西装的男人们举枪抵著，那名少女……希耶丝塔依然朝著敌人准备离去的背影说道：

    「很快就会有新的《名侦探》上任，代替我的职位。她的激情绝对有一天能够逮捕你。夏M渚绝对不会输给利用人心的敌人。」

    对于《名侦探》这段宣告……

    「真是期待快点偷走那份激情呢。」

    《怪盗》留下这句听起来莫名开心的话语后，迈步离去。

    ◆与她度过的那段教人眼花撩乱的三年

    就这样结束与《怪盗》亚森的对决之后，我和希耶丝塔在回饭店之前先来到一间餐厅。本来的目的是为了一边吃晚餐一边对于没能抓到亚森的事情开反省会的，可是……

    「你稍微克制一下喔，希耶丝塔。」

    明明身材那么苗条，究竟是把吃进去的东西都塞到哪里去了？希耶丝塔虽然举止优雅，却速度惊人地清空一盘接一盘的食物，根本没有闲暇讨论关于亚森的事情。

    「不过你想想，要趁能吃的时候多吃点呀。」

    「什么叫『你想想』啦？想吃随时都可以吃吧。」

    希耶丝塔完全没有听我讲话，又开始翻起菜单。我对那样的她不禁傻眼……但同时有种怀念的感觉也是事实。

    以前我们一直在一起的时候，也总会像这样围著餐桌讨论委托案件的事情，或是今后的工作计画，又或者是不著边际的闲聊……不管怎么说，那三年间的回忆中让我最容易回想起来的，就是希耶丝塔像这样很美味地吃著什么东西的模样吧。

    「这么说来，你最喜欢吃的东西是什么？」

    在下一道料理上桌前的空档，希耶丝塔忽然问起这种事情。

    「怎么？干么忽然讲起这种像是才刚认识的陌生人对话？」

    「也没什么，我只是想说我们之间好像意外地没聊过这类的事情。」

    原来如此，这么说起来确实没错。我们之间总是把重要的事情或很基本的事情都放著不讲，感觉每次都只会互相抬杠而已。

    「这么说来，我到现在还是不晓得你的本名、出身地或年龄啊。」

    「要那样讲，我也几乎没有听过你讲出所谓的真心话呢。」

    是啊，一点没错。然而就算不用那样互挖底细，我们还是能够走在对方身边，时而将背后交给对方，相互理解对方的事情。那样究竟是对是错，我从来都没有思考过。

    「基本上只要是重口味的，我吃起来都没差啦。」

    虽然也不是说因为想了这些事情的缘故，不过我这么回答希耶丝塔刚才的问题。

    「什么重口味，连料理的类型都不算呀？」

    「总之，只要味道吃起来很鲜明，我就会有满足的感觉了。」

    那三年间尤其吃得比较多的就是像披萨之类的垃圾食物……或许也因为这样，那种冲击感强烈的味道总是会让我脑中联想起和希耶丝塔之间强烈的回忆。

    「那你又是如何？」

    「嗯～很难讲，毕竟我没有不喜欢吃的东西。」

    听到我回问，希耶丝塔顿时停下伸向杯子的手。的确，在记忆中的希耶丝塔好像不管吃什么料理都会吃得津津有味。唯一只有吃到我做烂的咖哩时有皱起眉头而已……看来她并没有所谓「最喜欢吃」的东西。

    「不过，如果是人生最后一顿晚餐。」

    希耶丝塔对于我的问题套用这样的假设后……

    「我希望可以和相处起来最愉快的人一起用餐吧。」

    她脸上浅浅一笑，说出了和最初的问题有一点文不对题的回答。

    「……吃太撑啦。」

    我连衣服都懒得换，仰天倒在饭店的床上。

    「呵呵，你肚子都跑出来了呢。」

    相对地，希耶丝塔明明清光了比我更多盘的料理……但吃进去的东西都不知消失到哪里去了，她还能带著酷酷的微笑坐到窗边椅子上。就这样，我们总算结束漫长的晚餐时间，回到住宿的饭店……然后要说「总算」的话，还有一点。

    「话说，你会放弃得那么乾脆也真是稀奇。」

    我躺在床上仰望著天花板，向希耶丝塔重新提起关于亚森的事情。回溯几个小时前，在那间办公室被几名男人包围的我和希耶丝塔到最后让《怪盗》给逃掉了。

    「毕竟我不知道亚森到底是使用什么样的手段让那些人服从他的，所以也不能贸然诉诸武力呀。」

    ……原来如此。要是我们那时候没有暂时放弃，也难以预测那家伙会对他们下达什么样的命令。如果想要确保当时在场所有人的安全，我们也只能假装束手无策。

    「但就算我输了，名侦探也没有输。」

    希耶丝塔用意志坚定的声音说道。

    「总有一天，夏M渚会击败怪盗的。」

    「……是啊。这下必须让她醒过来的理由又多了一项啦。」

    那位少女绝对不可能放过企图支配人心的敌人。

    夏M渚──只要靠她那份激情，肯定可以……

    「不过，这对你来说并不是最重要的理由。」

    床垫发出轧响。希耶丝塔跨坐到我身上，看向我的脸。

    「你想要让夏M渚醒过来的理由，只是单纯因为你想再见她一面。」

    「……不要随便代言别人的想法。」

    「可是，我没说错吧？」

    幽暗的房间。在窗帘缝隙透进来的月光照耀下，希耶丝塔的微笑看起来更加冶艳。

    「……谁晓得？」

    我知道没有必要掩饰，然而被希耶丝塔看穿一切还是让我感到肉麻，而忍不住把脸别开。

    「男生的傲娇并不流行喔？」

    「少管我啦。」

    但是今天的希耶丝塔却没有因此放松攻势。

    「那么你说说看一个你喜欢渚的地方。」

    什么叫「那么」啦？话说三个礼拜前好像也有发生过类似的状况……既然如此，这次不姑且回答一下也不公平吧。

    「……夏M嘛。呃，该怎么说？那家伙、就是……很可爱，不是吗？」

    「…………」

    为何无言？因为那个吗？我第一个应该先讲个性上的魅力吗？

    「不，只是因为听到从你口中讲出『可爱』这种话，不知为何让我全身都起鸡皮疙瘩。」

    「太不讲理了。」

    不要因为那种事情就起鸡皮疙瘩啊。

    我可是努力讲出平常不会说的话，你反而应该夸奖我才对。

    「呵呵。不过这样仔细想想还真有趣。」

    「有趣个头啦。反正那肯定对我来说一点都不有趣对吧。」

    「因为那不就表示你以前在骂渚或是对她冷淡的时候，其实内心都在想『我的搭档超级可爱的啦』不是吗？」

    「不要冷静分析！我才没有装那种耍帅的表情！」

    ……可恶。夏M，都是你害我把脸丢光了。

    「对，就是像这样。」

    「就叫你不要读我的心声啊。」

    还有拜托你差不多该从我身上移开了吧──我指向隔壁的床，指示希耶丝塔移动位置。唉，还好我们订的是双床铺的房间。

    「……不，我的手势并不是那种意思好吗？」

    结果这位名侦探却没有移动到隔壁床，不知道为什么竟躺到我旁边。她是个理解力这么差的家伙吗？

    「哦哦，原来是这样。我都没注意到。」

    少骗人了，你很明显是故意的。

    希耶丝塔用生硬的语调说著，露出微笑注视我的侧脸。

    「你的目的是什么？」

    「因为你一直都在讲渚的事情，害人家嫉妒了嘛……这样如何？」

    「如果你讲得再稍微带一点感情，我或许就会忍不住抱你了。」

    「你这句话才讲得一点感情都没有喔？」

    我们如此斗嘴后，又同时喷笑出来。

    「一点都没变呢，我们。」

    「是啊，跟一年前都一样。」

    灯光熄灭的房间。我与希耶丝塔躺在狭窄的床上互相凝视。

    「唉呀，其实我内心一直在警戒，你既然已经满足了睡眠欲和食欲，搞不好会接著要求剩下的一种欲望啊。」

    「……我就说我只有两大欲望而已嘛。而且你警戒什么啦？」

    希耶丝塔感到不满地眯起眼睛。

    「话虽这样讲，但那时候你也说过吧？」

    「那时候？」

    算起来已经是一个月以前的事情了。在邮轮上与失控的变色龙交战时，借用夏M身体的希耶丝塔曾经对我说过这样一句话。

    「如果是跟我睡一次，你觉得应该也无妨……你是这么说的。」

    「…………！」

    希耶丝塔霎时露出尴尬的表情，不过……

    「……要这样说，你那时候还不是说这么重要的事情要早点告诉你吗？这样听起来反而应该是你比较想做那种事情呀。」

    出乎预料的反击来了。

    因为我那时候万万没有想到能够像这样再见到你啊。

    「所以真要说起来，应该是我担心你会不会难以压抑离别一年又重逢的感情，当场扑到我身上才对。」

    然后不知不觉间开始占上风的希耶丝塔这么欺负著我……唉。

    「那是你自我意识过剩啦。」

    我说著，伸手准备对躺在旁边的她弹额头。

    「因为……」

    可是她脸上却忽然浮现寂寞的表情。

    「你为了我，简直太乱来了。」

    接著反而是她的手伸过来轻抚我的脸颊。

    ……啊啊，果然被她发现了。关于我把《种》吞下去的事情。

    「就算已经从身体内把《种》摘除了，只要曾经摄取过一次，将来搞不好就会有一天让你受到副作用的折磨。」

    不知是不是我的错觉，希耶丝塔的眼眶看起来好像有点湿润。

    「例如，你可能再也看不见最喜欢的渚，可能再也听不到最喜欢的唯唱歌，再也没办法出声跟最讨厌的夏露吵架。就算这样，你还是──」

    「我不在乎。」

    我紧抱躺在旁边的希耶丝塔说道。

    「就是因为我不在乎那种事，所以那天我才会选择和你重逢的未来。」

    因为我不惜让这个身体造成什么牺牲，也想要再跟希耶丝塔见上一面。

    「抱歉。刚刚才说我们一点都没变，但其实我稍微学会要坦率一点了。」

    毕竟我已经有两次由于自己不坦率而后悔的经验。

    「……你这家伙，是笨蛋吗？」

    从我胸前传来希耶丝塔软弱的声音。

    「那样听起来，简直就像你……」

    但她没有接著说下去。

    只是在我怀中微微扭动身体……最后深深叹出一口气。

    「……我觉得你迟早会被女人捅一刀。」

    「你突然讲什么啦？」

    就算是这样的体质，我也不想被扯进那种事件啊。

    「取！

    希耶丝塔接著从我怀中探出脸。

    从她身上已经完全感受不到刚才那阴郁的气氛。

    「这么说来，那时候我忘了问你，不过现在的你应该会愿意回答我吧。」

    她先插入这段前言之后，向我问道：

    「对于那三年的时光，你是怎么想的？」

    这同样是一个月前在那艘邮轮上的对话。

    当时希耶丝塔一边从敌人的攻击中保护著我，一边说道：

    『跟你共度的那三年眼花撩乱的时光，对我而言，是比什么都珍贵的回忆。』

    可是我那时候对于她这句话却什么也没有回应。

    但她现在重新这么问我，让我再一次获得回答的机会。既然这样……

    「那种事情打从一开始就很清楚了。」

    反正房间这么暗，肯定不会被她看得太清楚，于是我索性露出最灿烂的笑容说道：

    「简直愉快得让人不甘心啊。」

    听到我的回答……

    「这样呀。」

    希耶丝塔莫名感到安心似地如此呢喃。

    然后她反过来紧抱住我说道：

    「谢谢。」

    啊啊，对了。

    这是一年前我们的约定。

    如果还能活著再见到面，就让我在你的怀抱中撒娇一下──这样。

    所以现在事隔一年，那个约定实现了。

    「说什么谢谢啦。」

    但是我依然一如往常地这么跟她斗嘴，并任由她的体温包覆自己。

    就这样，我也不反抗逐渐沉重的眼皮，深深入眠。

    ──隔天早上。

    我睁开眼睛，发现应该睡在一旁的希耶丝塔已经不在了。

第五卷 【第三章】

    ◆X路线的真正结局

    「你说大小姐不见了到底是什么意思……！」

    夏露揪著我的胸襟，表现得激动愤慨。

    一头金发被甩得凌乱不堪，充满怒气的锐利眼神直瞪著我。

    「……就是我刚才说过的那个意思。」

    我没有抵抗她，只是说出事实。

    「希耶丝塔已经不会再回到我们身边。她在信中就是这么写的。」

    我回想起昨天早上的事情。睁开眼睛立刻发现希耶丝塔不在旁边的我，接著读起取而代之放在桌上的一封信。内容是她一如往常的诙谐抬杠，对至今的事情简单道谢，接著就是告别的话语。

    明明她连日来都睡到傍晚才会起床的，要消失的时候倒是瞬间就不见了。熟悉的那把滑膛枪还靠在床边的墙上，简直就像在说她已经不需要那个东西。

    然后希耶丝塔留下的那封信中，没有写到最重要的「离别理由」……不，应该说姑且有提到类似理由的内容。像是现在既然已经从《名侦探》退休变成了普通的侦探，她想说今后要一个人去旅行之类的。像是我身为助手已经有十足的成长，因此希望我陪在总有一天会成为新任《名侦探》的夏M身边扶持她什么的。她讲的这些的确都是难以反驳的正当理论，但正因为如此让我认为那不是真相。不只是单纯的直觉，而是和她相处三年的经验这么告诉我。

    然而，希耶丝塔已经不在近处也是无从否定的现实。当天只带著她留下的滑膛枪回国的我，今天一方面也为了报告这件事而把夏露她们叫来。

    「──！也就是说你只读了那封留下来的信，连大小姐的真心话全都没搞清楚就不知羞耻地自己一个人跑回来了？君冢，你这样跟一年前根本完全没变……！」

    「夏露小姐请冷静一点！」

    一名少女这时介入我们两人之间出面调停。

    「君冢先生，请你再告诉我一次。希耶丝塔小姐真的从你……从我们面前离开了吗？」

    斋川唯用摇曳的眼眸望著我。现在我们所在的地方正是她那栋宅邸中的一间房间。

    「你已经能够自己走路啦？太好了。」

    我们上次见面时斋川还坐著轮椅，不过如今她已经可以靠自己的双脚站立了。

    「请不要把话题岔开。现在比起我的事情更重要的是希耶丝塔小姐呀……」

    斋川稍微带著怒气，恐怕是准备责骂我一番……却罢休了。

    「君冢先先，你的脸好难看。」

    「哈哈，你这是在骂我？」

    「你不需要逞强跟我开玩笑的。」

    请坐下来吧──斋川这么请我就坐。

    「……现在回想起来，其实隐隐约约早有预兆了。」

    我说著，摇摇晃晃地坐到椅子上，将前来这里的路上自己想到的事情……最近希耶丝塔的言行举止上让我感到奇怪的部分告诉她们。

    例如自从希耶丝塔平安复活之后，她三不五时就会说「没时间了」之类的话。但我想那除了指必须快点把席德打倒，或是快点让夏M清醒过来之外，恐怕还有其他的意思。

    另外，希耶丝塔明明嘴上说著那种好像很焦急赶时间的发言，却又带著我到遥远的国度跟还没见过面的《调律者》们互相认识，或者邀我去欣赏音乐剧，然后唐突聊起过去的回忆……而这些言行上的矛盾是我一年前也体验过一次的事情。

    更重要的是，希耶丝塔自愿退下《名侦探》的职位，并指定夏M为自己的继任者。虽然她说即使辞去了《名侦探》也还能继续当侦探，但如今变成这样，等于让她的退隐有了不同意义。

    「该不会，希耶丝塔她──」

    「──！不可能有那种事！」

    听完我这段说明后，夏露面朝著地板大叫。

    「大小姐真的复活，而且好不容易打倒了《原初之种（席德）》，接下来渚也肯定会清醒，如此一来终于能够抵达你所谓的美好结局了不是吗！？可是大小姐却……只有大小姐又消失不见了，这种事情……！」

    「或许君冢的推测是对的。」

    就在这时，又有一名人物进到房间。

    正是以前的女仆《希耶丝塔》──诺契丝。她先对于自己有事来迟道歉后，大概是为了补充我的假说而开始说明：

    「正如夏洛特所说，《原初之种》的确已经被破坏。然而种的碎片依然留在这个世界上──对，就在希耶丝塔大人的左胸中。」

    ……啊啊，对了。我、斋川以及夏M的身体都在上次与席德的战斗中把《种》摘除了。然而希耶丝塔的心脏还留在她体内。至今她就是靠那个《种》所带来的力量恩惠发挥超越常人的身体能力，以此为武器与世界之敌交手的。

    「可是源自席德的《种》乃有得有失的双刃剑。摄取了《种》的存在会被剥夺视力、听力或者寿命做为《种》的养分。到最后……」

    「请等一下！」

    斋川慌慌张张打断诺契丝的话。

    「你接下来要讲的事情我知道。之前亚伯特先生就说过了，被《种》侵蚀的人类到最后会有什么下场。但希耶丝塔小姐原本应该是席德的容器候补才对吧？既然这样……」

    「……原来如此。希耶丝塔并非完全的相容者啊。」

    听到我这么说，诺契丝默默点头。

    那是过去希耶丝塔和米亚联手策划欺瞒席德之前的事情。在原本的《圣典》中记载了希耶丝塔会输给海拉的未来。从那段正史中可以解读出一项事实：以《原初之种》的容器来说，希耶丝塔比起海拉略逊一筹。

    『夏M渚曾经是《原初之种》唯一的完全相容者──』

    如今，约一周前《发明家》史蒂芬不经意讲出口的这句话闪过我的脑海。最适合当成《原初之种》容器的是夏M，而希耶丝塔则抱著迟早会被心脏的《种》侵蚀身体的命运──

    「那么，难道说大小姐她……」

    夏露接著说出了决定性的一句话：

    「是为了总有一天自己成为怪物之前，从我们面前消失吗？」

    对，被席德的《种》完全侵蚀身体的人会丧失自我，沦落为怪物般的样貌。就像以前在邮轮上交手过的失控变色龙，或者从一开始就被当成生物兵器诞生的参宿四。那就是被《种》支配的人最后会面临的结局。

    希耶丝塔知道自己总有一天会变成那样。所以在那个最终时限到来之前，从我们面前消失了。

    「呃，等一下。假如大小姐知道自己迟早会变成怪物，那不就……」

    在这种时候，希耶丝塔会采取的行动自不用说了。

    她会在变成怪物之前就把自己──

    「……！」

    夏露转身准备冲出房间。

    「你要去哪里？」

    「那还用说吗！当然是去找大小姐……！」

    「希耶丝塔她可是！」

    我不自觉大吼，让夏露吓得抖了一下肩膀。

    「她可是知道了一切之下做出这个抉择的。」

    「就算是那样！就算知道有一天会变成怪物，也没必要自寻死路呀……！」

    「不是那个意思。」

    我盯著地板，告诉夏露。

    「我们究竟有多在乎希耶丝塔，和她重逢有多开心。她是在知道这一切之下做出了这个选择。」

    「……！」

    所以这次的状况和上次不一样。

    我们以前的确藉由超越希耶丝塔想法与计画的形式，将她重新带回这个世界。

    但是这次希耶丝塔很清楚我们对她那样的感情。她愿意理解我们的想法。在这样的前提下，她依然判断只能这么做，于是从我们面前消失。对于名侦探那样的沉默表态，我无法随便轻视。

    「不要紧的，请先冷静下来。」

    忽然，我的手感受到温暖的触感。

    「握住拳头，转动肩膀关节。呼吸要保持节奏。先闭上眼，深呼吸一口气，然后慢慢吐出。感觉血液循环。睁开眼，原本混浊的视野就会变得清楚多了。」

    那是斋川的例行魔法。她接著温柔握起我放松垂下的手。

    「希耶丝塔小姐做出了她的选择。所以接下来轮到君冢先生做选择。」

    她说著，摘下眼罩，用呈现双色的眼眸凝视我。

    「……我，还可以做选择吗？」

    「那当然。这是君冢先生的人生呀。」

    斋川不知为何露出快要哭出来似的笑脸对我这么说道。

    但是一想到当初就是因为我自私任性的想法招致了现在这个状况，我实在无法简单得出答案。

    「我们一直都是这样呢。」

    夏露别开视线，表情寂寞地这么吐露。

    「互相对立，闹不和，所以把事情搞到失败，然后感情又变差。一直反覆。」

    是啊，没错。然后我们每次都被希耶丝塔骂，被她叹著气说我们是笨蛋。不过侦探最后依然会面露微笑，为我们指引正确的路。可是现在那样的希耶丝塔已经不在了。全都要怪我天真的心愿。

    「夏洛特，抱歉。」

    引导我们走向明天的存在，已经──

    「要说侦探，不是还有吗！」

    夏露又怒又泣地踏著响亮的脚步声走过来。

    接著把双手放到我肩膀上，放声大叫：

    「我们的伙伴之中还有一位侦探！因为那天她说过了……说自己才是侦探，是继承大小姐遗志与心愿的名侦探！」

    以前在邮轮上的情景顿时闪过脑海。当时夏露绝不认同夏M是名侦探，认为自己才有资格继承希耶丝塔的遗志。

    然而现在，夏露托付出去了。将我们的……将希耶丝塔的未来托付给另一位依然在沉眠的名侦探。

    「君彦。」

    诺契丝叫了我一声，在她手中握著一把车钥匙。

    在夏M沉睡的场所，难道有我们想要的答案吗？还是只会让我们被迫面对另一项无从改变的现实──我不知道。

    「既然不知道，就走吧。」

    曾经将意识寄宿于希耶丝塔身体的诺契丝，转头对背后的我这么说道。

    那模样彷佛是那位名侦探就在眼前，令我不知不觉间踏出了步伐。

    ◆委托人与代理侦探

    我打开病房的门，便看到与之前相同，一名少女躺在床上的景象。

    「我回来了。」

    如此说道的同时，我注视著少女的睡脸。

    夏M渚──和席德的那场最终战役结束后过了两个礼拜，她依然没有要睁开眼睛的迹象。

    「世事不会尽如人愿，是吗？」

    我虽然在斋川与夏露的鼓舞下来到这地方，但是夏M刚好睁开眼睛之类的奇迹并没有发生。即便如此，我还是想跟她讲讲话，于是坐到床边的椅子上。

    上次来这里已经是四天前的事情了。出发前往纽约之前，我到这间病房来探访过好几次，而且每次都会责备她一顿。毕竟唯独在她想要代替希耶丝塔牺牲自己的这项行动上，身为她助手的我必须好好骂她才行。

    「夏M，你到底知不知道？」

    看到她的睡脸又让我再次回想起来，而忍不住对她抱怨。虽然我说过要把希耶丝塔救回来，但是不能因为这样换成你离开啊。

    然而有如把我的怒气当耳边风似的，夏M依然保持著可爱的睡脸睡得很香。

    「……夏M，你觉得我应该怎么做才好？」

    我自然而然叹了一口气的同时，放在她枕边的红色缎带再度映入我眼帘。

    希耶丝塔复活，取而代之换成夏M死去。即便如此，夏M依然继承了爱莉西亚与海拉的生命与意志，再一次回到我们面前。可是她现在又这样陷入沉眠，然后这次再换成希耶丝塔又离开了我们，而且恐怕想要让自己从这个世界上消失。

    「你们两个到底是怎样啦？」

    为什么要这样搅乱我的心思？害我如此苦恼？

    为什么不能两个人都平安无事？都开心地在我面前笑？

    你们这两个名侦探总是──

    「──不，我知道。一切都是我不好。」

    夏M会变成这样的原因，是我错算了她秘藏于心中的意志有多坚强。不惜赌上任何东西都要让希耶丝塔复活──我这样的心愿，明明同样存在于夏M心中，我却没有发现。

    然后关于希耶丝塔……我根本没有考虑到寄宿有席德之《种》的她究竟处于什么样的状况，只凭著自私任性的想法让她复活了。最后导致的结果就是现在这样。希耶丝塔在有一天变成怪物之前，自己先消失了踪影。

    「只有短短两个礼拜。」

    这就是我和希耶丝塔重逢的期间。而且当中的前半由于跟席德交战的影响都在住院，几乎没能讲到什么话。到头来，我牺牲了许多事物所获得的，只是为了减少遗憾而留下的几天份回忆，以及第二度离别的伤痛。

    「你觉得我该怎么做才好啊，夏M？」

    就算明知不会有回应，我还是再度询问。我把过去没能传达的话语告诉了希耶丝塔，而希耶丝塔也接受了我的心意……可是，她即便如此依然做出了离开我们的选择。

    对于这件事，斋川告诉我如果那是希耶丝塔做出的选择，我也同样可以决定自己的选择……但那样真的好吗？不，我的意思并不是说斋川给我的建议是错的。

    只是，我对于要再度否定希耶丝塔的选择感到犹豫。我的确曾经一度坚持自己的想法，超越了希耶丝塔的计画。然而那个结果就是现在这个状况。那么我就算不愿意也必须承认，比起我的决定，果然还是希耶丝塔的想法才正确。

    「答案，其实早就出来了。」

    刚才这段自问自答就是一切的答案。我错了，希耶丝塔才是正确的。这种事根本不用想。那三年间，她一直都很正确，从来没有错过任何一次。

    ……但是我在一年前，希耶丝塔死去的那一天不禁想著，真希望她至少有一次是错的。当然，那单纯只是我幼稚的感情罢了。这种事情用不著别人纠正我自己也很清楚。

    「──就算这样，我还是希望希耶丝塔活下来啊……！」

    我明白这是一种错误。我的心愿肯定除了傲慢以外什么也不是。明明只有心愿如此明确，现在的我却想不出任何实现的手段。我咬起嘴唇，任指甲刺在掌心上。对于依旧什么也不会改变的现状忍不住感到眼前一片黑暗。

    「……我究竟、该怎么做才好啊，名侦探？」

    既然紧咬著嘴唇也什么都无法改变，那我最起码如此开口说道。

    对。过来这里之前，夏露就像斥责我似地对垂头丧气的我推了一把。她告诉我既然得不出答案，就去拜托另一位名侦探。

    所以我即便明知这不是正确的行为，依然跑到这里来依靠她。既然紧握拳头让指甲都刺在掌心上也改变不了什么，最起码──

    「──拜托，名侦探。拜托你救救希耶丝塔吧。」

    我松开僵硬的拳头，握住躺在床上的夏M渚的左手。

    「如果只是一介代理侦探，你也接受的话。」

    令人怀念的声音忽然传来。

    忘记是什么时候了，就好像在黄昏教室中说过的对话。

    或者当时说出类似台词的人应该是我吧。

    然后我握住的左手有种被回握的感觉。

    「那时候你也是像这样握住我的手呢。」

    我抬起原本垂下的头，看到有如感到安心似的、露出微笑的少女正注视著我。

    她的这句话让我又回想起另一天的情境。算起来距离今天已经一年以上了。当时的她呈现爱莉西亚的外貌，而我那天晚上在医院的病床边握著她的手。

    「夏、M……？」

    沙哑的声音好不容易从我喉咙挤出来。

    结果夏M渚见到我这样子，躺在床上露出苦笑。

    「君冢，你真的是笨蛋呢。」

    她缓缓松开相连的手，用中指弹了一下我的额头并说道：

    「你明明是来探我的病，却从刚才都一直在讲别的女人喔？」

    ◆在海滨（渚）起跑

    「夏M……」

    我一脸呆滞地又叫了一声她的名字。

    夏M渚──我的同年级同学，也是我的搭档。本来曾经一度死别，后来一直沉眠不醒的她，如今却在我面前眨著眼睛。

    「嗯，我名叫夏M渚……嘿嘿，好久不见。」

    夏M缓缓坐起上半身后，露出顽皮的笑脸对我比了一个Ya的手势。

    「等等，呃？君冢，你该不会在哭吧？啊哈哈，原来你这么想念我……呜！」

    我用尽全力紧紧抱住了夏M。

    「呃、咦……嗯？君、君冢……？」

    耳边可以听到夏M慌张失措的声音，但我没有余力确认她的表情。如果可以，我现在只希望永远这样抱著她。

    「……这、这再怎么说都太出乎我的预料……那个、君冢？……咦、咦咦～……」

    夏M似乎很困惑地全身变得僵硬。

    「我说君冢，你这样人设没问题吗？你平常应该不是会做这种事情的类型吧？」

    「……吵死了。」

    不行啊，我现在一讲话都是鼻音。

    至少为了不要被她看到脸，我继续紧紧地抱著她。

    （插图015）

    「……唉～真是拿你没办法。」

    结果某种柔软的触感忽然包住我的背部。

    是夏M的双手抱住了我。

    「啊啊，对了。说得也是，你一直想要这样被我拥抱呢。」

    这句话同样有如重演我和夏M在黄昏教室中相遇的那一幕。当时她为了寻找自己那颗心脏原本的主人，找我当她的侦探。但其实就在那时候，心脏的心愿已经实现，而夏M顺从身体的冲动把我抱到了她的胸口。

    「呃～然后是什么？唉呦～瞧你这样一把鼻涕一把眼泪的，还是说你想央求我玩其他更多的把戏吗？好像是这样对吧？」

    「……！不需要连那部分都重演啦！」

    我忍不住甩开她的手臂，这才终于互相面对面了。

    「噗哧！」

    「噗哧！」

    然后两人同时喷笑出来。

    上次见到夏M的笑脸已经不知是多久以前了。

    「君冢，你的脸好糟。」

    夏M接著又笑我哭红的眼睛。

    「原来你这么想见到我呀。」

    对于这样调侃著我的夏M……

    「是啊，我好想见你。」

    我坦率说出自己的心意。

    「我想见到你，好好骂你一顿。」

    「……呜。」

    大概是心里有数吧，夏M顿时尴尬地把脸别开。

    我本来打算如果夏M醒过来就要先骂她一顿的。竟然打算牺牲自己的生命拯救伙伴，那绝对不是正确的解决方式。绝对不是任何人期望的未来……然而……

    「可是，我其实根本没有资格对你说教。」

    听到我这么说，夏M把别开的脸又转回来看向我。

    如果换成我站在夏M的立场，我也无法否定自己会做出同样事情的可能性。就像我把席德的《种》吞下去的行为，实际上就是抱著牺牲自我的觉悟。

    「而且见到你活过来而高兴的心情更胜一筹，结果让我一点也气不起来了。」

    「……你在讲什么嘛。」

    夏M感到傻眼地笑著，用手指擦拭不知不觉间积在她眼角的泪水。

    「不过话说回来，夏M，为什么你会忽然恢复意识？」

    当然这件事本身是让人无比开心的，但我们还是不能用一句「巧合」就将它跳过。因此我询问夏M这场奇迹发生的理由。

    「是呀，为什么呢？」

    夏M把视线别开，望向病房窗外。

    「失去意识的这段期间，我一直都在一片美丽的海岸边。不是像从前那样伸手不见五指的黑暗，也不是哪都去不了的鸟笼中……是一片蔚蓝透彻的大海以及让人想光著脚在上面奔跑的白色沙滩。而我就在那样的海岸边一直眺望著海面。」

    那肯定就是夏M心中的无意识世界。然而那里已经变得跟从前受到海拉的意识支配时不同，而是认为自己完成了使命的夏M最终抵达的心象风景吧。

    「可是就在我那样望著海的时候，忽然有个小小的手拍一拍我的背。」

    夏M说著，把右手伸向自己的左胸口。

    「我转头看到的，是个有如从仙境中跑出来的爱丽丝一样，可爱得像个洋娃娃的女孩子。她拚命想要对我说什么，可是我不晓得为何都听不见她的声音。」

    大概是回想起当时的情景，夏M用力抓住左胸……抓住在那底下的心脏。

    在那里的究竟是谁，她肯定也已经知道了。

    「然而就在这时，从那女孩口中发出了另一个女孩的声音。那个声音对我来说很熟悉，是想切也切不断的关系……结果当我回神时，我已经顺从那个声音动了起来。」

    ……啊啊，我们一直都是这样。无论那家伙是敌是友的时候，我们总是被那声音所动。拥有黄泉女王之名的那女孩想要将夏M推回这个世界，而那段言灵则是由那位桃红色秀发的少女用无声的声音代替她说出来了。

    「她说了什么？」

    我这么一问，夏M便抬起脸回答：

    「──她叫我快跑。」

    她凛然的脸蛋，跟我至今见过夏M渚的任何一种表情都不同。过去在她的心脏、记忆与意识中都有好几个不同的存在寄宿著，但如今将她们的意志一心继承的夏M渚想必脱胎换骨了。曾经苦于自己什么也不是的少女已经不在。

    「从那之后的展开感觉就好快。」

    夏M蓦然一笑。

    「这个身体，我全身的细胞都在群埃叫著要跟你见面。所以我在那海滩上一直跑、一直跑，跑到最后，终于追上了。」

    追上了你。

    夏M说著，朝我胸口轻轻捶了一拳。

    「为什么想见我？」

    「因为你沮丧得让人都看不下去啦。」

    连我在睡觉都能知道──夏M苦笑说道。

    「……所以你才──」

    那天晚上史卡雷特说过，人的本能就像循环的血液，深植于全身上下的DNA中。靠吸血鬼的能力复活的死者就是带著那份本能复苏的。

    夏M的心灵、灵魂或者意识究竟沉睡于她身体的什么部位，我不知道。可能是大脑，可能是心脏，也可能是在每一个细胞中。但至少夏M渚的本能究竟是什么，根本不用说也知道──就是身为侦探的激情。

    一直以来都无法成为任何存在的她，有一天继承了侦探的任务，找到自己应该走的路。于是她追著希耶丝塔的背影，偶尔又会选择不同的路，但始终都没有迷失自己身为侦探的自负。

    因此现在，侦探（夏M）为了回应委托人（我）的呼唤而醒过来了。就跟以前在那艘邮轮上与变色龙交战的时候一样。当时意识沉睡于夏M体内的希耶丝塔因为我的危机而醒来。然后这次夏M也是──

    「你们会不会太喜欢我了啊？」

    沉重的心情彷佛顿时消散的我，稍微这么开了个玩笑。

    「那么，关于你现在面对的问题……」

    「……喂。」

    我忍不住吐槽，结果夏M「呵呵」地用棉被遮著嘴巴笑了。

    「很可惜，并不是因为喜欢君冢之类的原因。」

    是啦，我知道。我对于你和希耶丝塔也是完完全全一丁点都没有喜欢的感情，所以彼此彼此啦。

    「不过当你有需要的时候，不管在哪里我们都会赶到你身边。」

    夏M用她那对红宝石色的眼眸看著我。

    「就算无视于任何常识，突破任何正规理论，把巧合主义用『奇迹』这种话替换掉，我们也会去见你。」

    只要你希望我们这么做。

    夏M代替如今已不在这里的另一名侦探这么说道。

    「……我说，夏M。」

    「嗯？」

    她温柔地注视著我。

    「既然这样，只要我希望再度和希耶丝塔见面……」

    「当～然没问题！」

    夏M坐在床上，自信十足地双手K腰。

    「你就是为了那个心愿到这里来的不是吗？」

    「……被你发现啦？」

    该说她真不愧是名侦探吗？夏M接著说出「像这种事情就是要加紧脚步进行呀」，这样一句好像在哪里听过的台词。

    「或者说，刚才你自言自语的时候我都听见了。」

    「……既然这样，拜托你早点起来行不行。」

    这不是害我软弱没出息的一面都被看光了吗？

    「简单来讲，你很犹豫自己应不应该再一次推翻希耶丝塔得出的答案对不对？」

    没错，就是那样。

    无论我们的心愿还是想法，希耶丝塔这次全部都知道了。对于她在那个前提下做出的决断，我再一次凭著自私任性的想法破坏掉真的好吗？

    「既然如此。」

    我心中这样的犹豫，被夏M的声音当场挥散。

    「只要别依赖什么心意或愿望之类含糊的东西不就好了吗？」

    她自己舍弃了「激情」这项独一无二的武器如此说道。

    「用我们所有人的力量再一次超越希耶丝塔吧。这次不是只靠感情──而是靠实力。」

    就这样，我们以超越名侦探为目标的作战会议开始了。

    ◆枪口瞄准的对象

    结束和夏M的会议后，我尽己所能做好事前准备──隔天，出门前往某条街上。

    「几乎都还保留著当时的样子啊。」

    我跨过封锁线，踏进如今变得空无人影的街道，小心走在龟裂的路面上，最后……来到了那棵将曾经耸立此处的时尚大楼吞没的高大巨树前。

    这里是两周前我们与席德展开战斗，被植物彻底蹂躏的都市。有著很多倒塌建筑物的这条街如今被封锁线包围，禁止一般民众进入。而我在这样的状况下来到这地方的理由只有一个。

    「嗨，真巧啊。」

    我对一名少女的背影如此叫了一声。

    那名少女正站在树下抬头仰望著那棵巨树。银白色的短发，模仿军服的连身群。

    无论哪个部分看起来都不可能认错人，少女的名字就叫──

    「你在这里做什么，希耶丝塔？」

    听到我叫出名字后，对方大概是从不久前就已经做好准备了，带著一如往常的从容笑脸转回身子。

    「没想到又见面了呢，助手。」

    代号──希耶丝塔。

    一度消失踪影的这位搭档，如今又这么出现在我眼前。

    「真受不了，你当自己是猫吗？」

    听说当饲养的家猫领悟到自己的死期，就会在最后一刻来临之前离开饲主的身边。

    「你说谁是我的饲主？」

    结果希耶丝塔翻起白眼看向我。

    接著感到不满似地叹了一口气后……

    「看来我中计了是吧？」

    希耶丝塔仰望著高高耸立的巨树小声咕哝。

    「我明明听说《原初之种》的封印要被解开的说？」

    那就是我做的事前准备之一。

    假设我要说服希耶丝塔，也必须先把她本人找出来才行。但是就算我直接打电话给她说「我想再见一次面」肯定也一点意义都没有，所以我想不是找希耶丝塔，而是把名侦探叫出来就行了。

    既然现在夏M还没有正式上任，希耶丝塔就依然是《名侦探》，而她绝对不会丢下自己的工作。

    因此我透过《巫女》米亚&#8226;惠特洛克将席德的封印将要被解除的假预兆告诉希耶丝塔，把她骗到这里来。

    「那只是说将来某一天或许有变成那样的可能性而已啊。」

    「换句话说，现在并没有立即的危险性是吗？」

    「没错，而且它搞不好反而会成为对我们人类来说不可或缺的存在喔。」

    我把昨晚才听风靡小姐说过的事情告诉希耶丝塔。

    「据说从那棵树中好像观测到现存周期表上不存在的未知元素。现在似乎正忙于分析的样子。」

    就是因为这样，这块区域才会被规定相关人士以外禁止出入。将《原初之种》封印的这棵大树，今后不知道会对我们人类带来什么样的影响。

    「这样呀。那就没有我出场的必要了。」

    真是太好了──希耶丝塔如此呢喃……准备为这段故事划下句点。

    「哪里叫『太好了』？」

    我把转身准备离去的希耶丝塔叫住。

    「你想死吗？」

    听到我从背后这么质问，她就地停下脚步。

    「在不久的将来，我会变成怪物。」

    转回头的希耶丝塔，脸上带著莫名寂寞的微笑。

    「我身为《原初之种》的容器其实并不适任的可能性，在读过以前写下的《圣典》时我就已经察觉到了。沉眠于这个身体内的《种》有一天可能侵蚀我。」

    「……也就是说和我旅行的那三年，你都独自一个人抱著那颗炸弹吗？」

    「我的《种》寄宿于心脏。或许就是因为这样，我隐约可以知道自己的时限。现在还没有问题，但是那一天迟早会到来。」

    希耶丝塔说著，把手放到自己的左胸。

    「然后在不久的将来──我会变得无法看见总是在身边的你，无法听见你的声音，连和你吵架的声音都发不出来，把你的事情忘记。」

    有一天，甚至把你杀掉。

    所以说──希耶丝塔如此说著。即使在这样的时候，她依然露出美丽的微笑。

    「在那之前，我要从这个世界消失。」

    那是根本不需要被我说中，我自己根本不希望说中的假说。

    然而这项推理现在被希耶丝塔自身的发言证实。

    「对于你们的心意，我真的很高兴。」

    希耶丝塔对保持沉默的我滔滔不绝地说著。

    「虽然我只能想到这样简单的话语，不过我真的非常高兴。你们会为了我生气，会为了我哭泣。对，所以我想……我肯定是很幸福的人。」

    希耶丝塔是个头脑清楚、个性沉著的名侦探。因此她有时候会将理性优先于感情，把心化为无，只追求结果。正因为是那样的她，让我认为她告诉我的这些话肯定是毫无矫饰的真感情。

    「你不会后悔吗？」

    我明知这是多么残酷的问题，但依然如此询问。

    「如果是一年前，我或许会后悔吧。」

    任由银白色的秀发随风摆荡的希耶丝塔脸上微微露出苦笑。

    「因为那时候我还有想要问你的事情。」

    不过──她将头发拨到耳后说著。

    「我现在知道你很重视我了。知道你在那三年间过得很愉快了。然后意外地又去过你家，跟你一起吃了披萨……接著和敌人战斗、一起搭飞机、解决事件、一起欣赏音乐剧，也拥抱过你。所以我了无遗憾。」

    坚定表示的她，脸上看不出任何迷惘。

    既然如此，我对她的回应就是──

    「明明这样，为什么你还要阻止我？」

    希耶丝塔冰冷的视线注视著手中握枪的我。

    「很抱歉，我是个这么不听话的助手。」

    我来到这里是为了阻止你。不是为了杀害，也不是为了伤害，而是为了让她活下去，为了守护她，所以我把枪口举向希耶丝塔。

    「我有什么必须当你对手的理由吗？」

    然而希耶丝塔却不理会我的觉悟。

    那也是当然的，毕竟特地出手应付我的造反行为对她来说根本没有任何好处。

    只要当我把枪放下，或是这段对话结束的时候，希耶丝塔想必就会真的永远离开我们吧──但即便如此……

    「你逃也没用。我就算要利用斋川家的财力，借助于夏露所属的部队，也会使尽一切手段追上你。那怕是大地的尽头、大海的深处还是一万公尺的高空──我会追著你到天涯海角。」

    唯独这份绝不放弃的执著，我自认不会输给名侦探。

    「所以你的意思是如果我嫌那样很麻烦，就在这里跟你交手？」

    希耶丝塔盯著瞄准自己的枪口，察觉我的意图。

    「没错，所以就在这个战场上决定一切。只要你赢了，我就不会再干涉你。」

    「你跟我之间根本不成胜负吧？──更何况……」

    然而希耶丝塔或许是看我不会真的开枪，转身背对我。

    「无论你或你的伙伴们如何追寻我，我绝对不会被你们找到。我会在没有任何人的场所、没有任何人的时间中，独自一个人结束自己的故事。」

    她用背影对我如此说道后，准备离去。

    希耶丝塔身为名侦探的故事。那究竟是在她出生的同时就开始的，还是指六年前在那座设施与《原初之种》结下恩怨之后的事情……只是身为她助手的我，终究不知道真正的答案。

    不过，对，我是希耶丝塔的助手。既然如此，我身为助手的故事又是从何时开始的？或者说，我和希耶丝塔两人的故事是从哪里开始的……唯有这点非常清楚。就是那一天。四年前的那一天。

    「哦哦，原来如此。希耶丝塔，你──」

    因此现在我应该说的台词，从四年前就已经决定了。

    「你畏惧身为助手的我，所以用那种不需要真的交手就胜负已分之类的鬼话蒙混过去，然后强行以让我输掉游戏的结果作收。也就是说──你在害怕，对吧？」

    听到我这么放话的瞬间，希耶丝塔立刻停下脚步。这段挑衅台词最初是什么时候、谁讲出口的，她自己不可能会忘记。

    「你这家伙，是笨蛋吗？」

    希耶丝塔还是用那句老话骂我。

    不过那声音在这片战场上听起来似乎有点愉快。

    「你想挑衅我还早一千年呢。」

    转回身子的她手中握著一把小型手枪。

    「这么说来，我们好像从来没有认真厮杀过吧？」

    「是啊，虽然有过你单方面差点把我杀死的事迹啦。」

    即便在这样的状况中……

    不，想必正因为在这样的状况中，我和希耶丝塔都望著对方笑了。

    「──好啦，那么……」

    然而就在下一瞬间，我们互相投以冰冷的视线。

    「你准备好了吗，希耶丝塔？」

    「那可是我要讲的话喔，助手？」

    在睥睨人类的巨树底下，我和希耶丝塔举枪对峙。

    （插图016）

    这就是我和希耶丝塔之间最初也是最后的大吵架。

    ◆这份情感的名字

    「那么，我不客气了。」

    希耶丝塔这么说罢，便忽然消失。

    「……呜！」

    不过我比世界上任何人都清楚她有多强。那是希耶丝塔发挥了堪称与瞬间移动同等级的飞快脚程。因此我故意把身体滚向莫名其妙的方向。紧接著下个瞬间，一发枪声在我近处响起。

    「果然只靠一枪没办法解决你呀。」

    看来这次是我的贼运略胜一筹，让我在地面翻滚的同时成功躲过了希耶丝塔的子弹。于是我顺势滚到一台被弃置的巴士后面躲藏身体。

    「你稍微给我一点缓冲时间也不为过吧？」

    「战争中可没有叫『暂停』这种事。话说回来，这场战斗要怎么样才算我赢？」

    「呜！不要连这点都还没确认就开枪好吗……如果我认输就算你赢啦。」

    「原来如此，那简单讲就是时间的问题了。不过照你的个性，总觉得应该会拖很久呢。」

    希耶丝塔不但打从一开始就完全不考虑自己会输的状况，还顺便透过言外之意骂我喜欢死缠烂打。

    「很抱歉，今天我们的上下关系要逆转了。」

    我说著，从巴士后面开枪……但子弹却被希耶丝塔用有如特技的跳跃动作闪开了。

    「居然只瞄准脚部，真是温柔呢。」

    「应该说一下子就瞄准头部的你太奇怪了啦。」

    「毕竟要是没给个致命伤，你也不会认输吧？」

    我虽然和希耶丝塔开著这种战场特有的黑色玩笑，但同时也躲在巴士后面调整呼吸、思考战略。多亏两周前与席德的战斗使得这地方凌乱得恰到好处，让我像这样可以轻易找到藏身之处。

    「你以为你这副德行可以赢得了我吗？」

    「……！」

    自己竖起死亡旗标的我忽然听见名侦探的声音从头顶上传来。不知何时来到巴士车顶上的希耶丝塔接著毫不犹豫地跳向地面，同时一脚踹开我的右手。我握在手中的枪于是当场掉落。

    「……！至少我曾经一度确实超越过你的意图吧。」

    我对掉下的手枪瞧也不瞧，暂时钻进巴士底下躲避。

    「那终究只是感情上的问题。现在你不靠实力赢过我就没有任何意义。」

    是啊，她这句话同样令人无从反驳。但我也是在清楚这点之下几经苦思，如今才站到这个战场上。所以我更不能轻易退让。

    「……呜！」

    我从巴士底下确认希耶丝塔的脚，接著做好觉悟跳出车外，将收在枪套里的另一把枪拔出来再度击发……可是……

    「……还真的差点就死啦。」

    彷佛早已料到我会这么做的希耶丝塔同样射出子弹，紧贴著我脸旁飞过去。不，应该有削到短短几公厘，让我脸颊微微流出鲜血。

    「你想死吗？」

    希耶丝塔装傻似地愣著表情疑惑歪头。

    她还是一副游刃有余的样子啊。既然如此……

    「这可是你自己说的──这是战争啊。」

    我也毫不犹豫地试著对希耶丝塔连续开枪。当然，这些子弹并没有要杀死希耶丝塔的意思，毕竟那样就本末倒置了。换言之，我的攻击是成立于「希耶丝塔应该可以躲过」的信赖之上。不过只要在那过程中，就像刚才她的子弹削到我的脸颊一样，至少有一发子弹稍微擦到希耶丝塔的身体──

    「原来如此。」

    希耶丝塔发挥有如动作片演员的夸张动作闪开弹雨，接著就像脚下有弹跳床似地高高跳跃，降落在距离地面好几公尺高的瓦砾堆上。然后面无表情地睥睨下方的我……

    「你的那些子弹装了麻醉药是吗？」

    竟不偏不倚地看穿了我的作战计画。

    「……！」

    「你还是老样子，想到什么都会写到脸上。」

    稍微锻炼一下扑克脸会比较好喔──希耶丝塔说著这种多余的建议，同时又躲过我继续射出的子弹，跳落到地面。

    「也就是说你的胜利条件并非杀死我。你的目的终究只是让我暂时无法动弹而已。」

    ……看来我一直焦急而胡乱开枪的行为让她察觉我的企图了。但即便如此……

    「没错，我使用的每一项武器都有涂药。而且是只要有0.01mg进入体内，哪怕是非洲象还是蓝鲸都会停止动作的玩意。换句话说，只要有一发子弹削到你就是我赢了。」

    致命伤自然不用说，甚至连一点擦碰伤都不允许的限制。这样的规则在战斗中想必会成为巨大的心理压力。虽然我的企图被抓包了，但我依然可以反过来利用这点。

    「你这种程度的攻击，我从一开始就连被削到一公厘的打算都没有。」

    然而就在下个瞬间，我忽然感受到背后有人。当我发现那就是希耶丝塔的时候，她已经再度举脚踢起我的右臂，把我手中的枪踹飞到远处。

    「……呜！才刚嚣张完右手就废了……」

    我立刻从怀中拔出短刀握在左手，正面朝向希耶丝塔。

    「也就是说，那把刀上同样涂了麻醉药吗？」

    接著飞到我眼前的，是希耶丝塔握在手中的一支原子笔。我用短刀把它挡开，但希耶丝塔强劲的回旋踢这次击中了我的腹部。

    「……！……吁。」

    呼吸停止的同时，我的身体依循物理法则在柏油路上滚动。不用说，全身上下当然都痛得要命。然而我依然用死缠烂打的精神盖过痛觉，把手伸向刚才掉到地上的手枪──

    「好，现在你已经死了。」

    与此同时……不，比我早一瞬间举枪完成的希耶丝塔用声音让我停下了动作。我缓缓抬起头，看见希耶丝塔握在左手的枪正用枪口指著我。

    「现在我只要扣下扳机你就死了，但我没有那么做。我想你应该不是连这代表什么意义都无法明白的笨蛋吧？」

    希耶丝塔慢慢眯起她的碧眸。就像我以四年前那场劫机事件为蓝本开始了这场大吵架一样，希耶丝塔也有如重现当时她制伏蝙蝠的那一幕要我认输。

    「……你明明有事没事就骂我笨蛋，到最后却讲那种话。」

    不过希耶丝塔说得没错。如果不想痛，如果不想受致命伤，我应该现在就识相投降。然而看著用左手举枪瞄准我的希耶丝塔，我脑中顿时闪过以前和她之间的对话。

    那是平凡生活中的一幕日常情景。一如往常缺钱的我们，在异国的廉价公寓中围著餐桌吃饭。对于跟大多数日本人一样用右手拿筷子夹菜的希耶丝塔，这天我不经意问道：

    『希耶丝塔，原来你不是左撇子啊？』

    听到我这句事到如今才提出的疑问，希耶丝塔当场感到奇怪地歪头。她会疑惑也是当然的，毕竟她一直都是这样吃饭，在战场上也都用右手握枪。但我之所以会误以为她是左撇子，是因为她总是用左手带著我游历世界。

    ──出发旅行吧。希耶丝塔每次都会这么说，并且向我伸出左手，脸上浮现一亿分的笑容。因此我在不知不觉间产生了这样的误会。

    『你这家伙，是笨蛋吗？』

    希耶丝塔一如往常地骂我。

    『我拿枪的手是右手呀。』

    『要这样举例应该讲拿筷子的手吧？』

    我们如此互开玩笑后，希耶丝塔却不知为何满面微笑地说道：

    『所以今后我也永远只会向你伸出左手。』

    希耶丝塔这样的个人哲学，我听得似懂非懂。如果真要说明，那肯定会沦落为陈腐的东西。但只要将答案深藏心底，我今后也能继续对她伸出的左手伸出自己的手回应。因此我那天并没有要求希耶丝塔进一步说明。

    然而此刻唯一明白的是，希耶丝塔用她本来应该伸向我的左手握著枪站在战场上。若借用她讲的话──我并不是连这代表什么意义都无法明白的笨蛋。

    「……是啊，你说得对。是我输了。」

    被希耶丝塔用枪口瞄准，跪在地上的我很没出息地认输了。

    ──不过……

    「所以最后可以听我说一件事吗？」

    在没有任何遮蔽物的全向交叉路口中央。

    我为了表明自己没有抵抗的意思，举起双手缓缓站起来。

    「你要乞求饶命？」

    「不要对已经认输的人还想夺命啊。」

    我看见希耶丝塔依然眼神吓人的模样，不禁叹了一口气。

    「不是那样。我只是想说我好像还没回答你的疑问……为什么我要出面阻止你？」

    那是这场战斗开打之前，希耶丝塔问过我的话。为什么我不让迟早会变成怪物的她寻死？为什么要追著她到天涯海角，继续跟她扯上关系？对于这个疑问，浮现我脑中的答案实在太过于理所当然。但也正因为如此，我没有开口告诉希耶丝塔。

    现在回想起来，我们之间一直都是这样。总是互相不把最重要的事情告诉对方，却以为彼此心灵相通，结果老是不自觉间出现分歧。相信「羁绊」这种根本看不见的东西……不，那确实是把我们两人联系起来没错，但我们在不知不觉间变得过于仰赖那东西。

    我们之间肯定存在羁绊，可是我们从来没有将它化为言语互相确认。因为我们总是认为没有那种必要，认为只要在枪战中把自己的背后交给对方就能传达那份想法。

    「心意能够超越言语表达──这样讲确实很好听啦。」

    我毫不畏惧朝向自己的枪口，一步、又一步地走向希耶丝塔。

    「！你做什……」

    希耶丝塔大概无法明白我的意图，左手变得更用力握枪。

    「我只是想要用实际行动向你证明，有些事情不靠话语讲出来是无法传达的。」

    明明有长达三年的时间。明明彼此斗嘴抬杠过那么多次。

    但是看来我们在这个道理上有点太过懒散了。

    「我为什么希望让你重新活过来？为什么对那样充满麻烦事的三年间感到愉快？那种问题，只会有一个答案吧？」

    就连这么单纯的一句话，我都没有对她说过。因为我总觉得只要讲出口，当场就会变得陈腐。

    「因为我喜欢你啊。」

    我站在希耶丝塔眼前这么说道，结果她惊讶得睁大碧蓝色的眼眸。

    这感情究竟是所谓的恋情、亲情还是博爱情怀，我并不打算多加说明。我自己本身都还无法为这份感情定义名称。但即便如此，我在那三年间一直怀抱于心中，至今依然没变的这个感情，若要找个最简单明t的言语形容，就是这个了。

    「那还、该怎么说、真是意外呢。」

    希耶丝塔恐怕是在不自觉中把枪放下，用呆傻的声音如此呢喃。

    「这种事情你到现在都没发现吗？亏你是个名侦探。」

    「……问题在于你的傲娇等级简直脱离常轨吧？」

    我们互相如此斗嘴，接著两人都扬起嘴角。

    因此我想这次的话语肯定有传达到她心中。

    「──但是……」

    然而就在这时，希耶丝塔的眼眸深处再度燃起青蓝烈焰。

    「有些问题光靠感情是无法解决的。」

    枪声响起。从她枪口射出的子弹紧贴著我脸颊旁边飞过。

    「你应该也很清楚。现在的我不会因为光听到你的告白就被说服。」

    「我并没有告白的意思啊？」

    「哦哦，这样呀。原来是求婚。」

    为什么只有那两种选项啦？我不禁苦笑，再度乖乖举起双手。说到底，我刚才已经认输，手中也没有武器，因此根本没有抵抗她的余地。

    「我果然还是敌不过你。」

    但那种事情，我打从一开始就知道了──所以……

    「接下来，就让我们来挑战你吧。」

    霎时，伴随震耳欲聋的爆炸声响，一股黑烟升起。

    「呜！手榴弹……！」

    希耶丝塔察觉有人闯入战场，立刻朝后方大幅跳开，远离原地。

    但是一名少女穿破黑烟冲入战场，追上了希耶丝塔。

    「对于至今百般照顾过自己的女仆，竟然连最后一面都不见，请问您会不会有点太过无情了？」

    任强风甩荡著银白色的秀发，手握西洋刺剑的那名女仆对主人造反了──然后……

    『夏露小姐，就是现在！』

    从我胸前口袋中的手机发出少女的声音传遍战场。接著是窜入耳中的枪响。那是从远处的大楼屋顶上，一名特务狙击名侦探的声音。

    「……！原来是、这样吗？」

    飞来的麻醉弹在千钧一发之际被希耶丝塔闪过，射进柏油路面。不过希耶丝塔还是对于我……对于我们的企图感到不满地蹙起眉头。

    「抱歉啦，希耶丝塔。从现在开始才是真正的最终决战。」

    直到拯救名侦探为止，我们的意志绝不会停止。

    ◆某位少年的回想

    「你为何会这么不擅长配合别人的步调？」

    在一条暮色低垂的小巷中，快步走在我前方的希耶丝塔透过背影对我叹了一口气。若说到走路速度，无法配合别人步调的缺点应该是彼此彼此才对……但希耶丝塔在讲的想必不是这点。

    我们刚结束一场失败的任务，现在正走在归途上。至于失败的理由只有一个，就是我和参加这次作战的夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森之间的配合度可说是差到绝望的地步。就算斥责我们到底要重蹈覆辙多少次，只要根本的原因没有获得解决，这个状况就不可能有改变。

    「毕竟我从以前就没有和谁并肩走路的经验，如今忽然叫我配合别人的步调，对我来说难度也太高啦。」

    大约一年前被希耶丝塔带出来踏上这段世界旅行之前……或许该说很遗憾的是，我从来没有结交过任何一位可以称得上朋友的存在。原因就在于我这个与生俱来容易被卷入麻烦事的体质。为了避免遭殃，周围的人们总是会离我远远的。我就这么不知不觉间过了十五年的岁月。

    「你愿意让自己继续这样下去吗？」

    「这跟我的想法没有关系。」

    虽然我讲得很笃定，但其实过去我也曾好几度想要做些改变。不，即使到了十五岁的现在，我依然偶尔会感叹自己难道没办法再活得更像样一点吗？然而只要这个体质还在，我就无法站在谁的身边，谁也无法跟我走在一起。

    「哎呀，反正我也习惯了。」

    我这么苦笑著，把脚踏在柏油路上。别说是朋友了，我打从出生开始就连父母都没有。因此我从小就学会了独自一个人活下去的方法。

    「但有时候光靠一个人是无能为力的。像今天的状况就是。」

    希耶丝塔透过背影说著这种彷佛在劝我快点结交伙伴的发言。我今天由于始终无法和夏露配合步调，甚至差点被敌人的子弹击中。不过最终是希耶丝塔救了我一命。

    「我也可能有一天离开你身边好吗？」

    ……明明是自己把我带来旅行的，这女人忽然讲这什么不负责任的话？

    「话虽这么说，但我假如结交了伙伴，反而会有让对方遇上危险的可能性吧？」

    考虑到我的体质，甚至可以说那种可能性非常高。君冢君彦就是生来带著这种命运的男人。这与其说是放弃，不如说是一种领悟。我不需要什么并肩走在一起的伙伴。

    「你要去哪里？」

    我回过神发现，希耶丝塔的声音从背后传来。

    「你这家伙，是笨蛋吗？」

    接著，那声音又来到我左边。

    「跟谁并肩站立，其实就是这么简单的事情呀。」

    西下的夕阳渲染路面，两道黑色的影子延伸在一片橘红色中。

    「当然我既非你的情人，肯定也不是朋友。甚至连称作伙伴都不晓得是否适切。」

    不过──希耶丝塔面朝前方说著。

    「此刻我就站在你的身旁。」

    橙红色的阳光照耀在银白色的秀发上。我忍不住偷瞄希耶丝塔的侧脸，看见她表情凛然，同时也比任何名画或雕刻作品还要美丽。

    「总有一天，你也能结交到伙伴的。」

    希耶丝塔接著转向身旁的我，露出柔和的笑容。

    「然后你们肯定能够携手合作达成什么目标。」

    ……这很难讲，我是一点都无法想像。或者毕竟是体质如此特殊的我，假设真的就像希耶丝塔所说让我结交到什么伙伴，搞不好也是一群怪咖吧。

    「哎呀，如果有一天真的如此，我会介绍给你认识啦。」

    「嗯，我很期待喔。」

    我们有如要踩踏延伸的影子般，在黄昏的小巷中再度往前走去。

    ◆告知一万公尺高空的誓约空炮

    手榴弹的爆炸使得战场上黑烟弥漫。在那样一片景象中，一名少女正任由身上的女仆装随风飘舞，跳跃到半空中。

    「就拜托你了，诺契丝。」

    我压著已经派不上用场的右手臂，暂时躲到瓦砾堆后面。

    「原来如此。这就是你现在的伙伴们。」

    然而在我躲起来之前──希耶丝塔的碧眸透过被风吹荡的黑烟缝隙间，一瞬间捕捉到我的身影。

    不想让希耶丝塔死──这是我们所有人的共识。假如所谓伙伴的定义是怀抱相同心愿与目的的一群人，那么现在单手握剑急驰于战场上的那名少女，毫无疑问是我的伙伴之一。

    「话说回来，真没想到连你也会跟著举旗造反呢。」

    对于那样的诺契丝，希耶丝塔准备举枪应战……的瞬间，来自远方的狙击将她手中的武器击飞了。

    「夏洛特，唯，你们也是。」

    希耶丝塔朝子弹飞来方向的大楼瞥了一眼，但立刻又把视线放回现在必须应付的对手身上。

    「诺契丝，我记得你应该没有被设计成战斗用才对吧？」

    一边闪避著单手剑的突刺，希耶丝塔一边对自己原本的女仆表示不满。

    「是的，也就是说我预料到这样的可能性，对您撒了个谎。」

    「意思是说你为了让我松懈，从两个礼拜前就埋下伏笔？那还真是准备周到。」

    一派轻松地如此回应的希耶丝塔，想必没有把诺契丝说的话当真吧。她应该也有察觉到这是再次藉助于某位《发明家》的成果。

    「在事件发生之前就要做好解决事件的准备──这是我原本主人的教诲呀。」

    即便如此，诺契丝依然压低身子重新把剑架起来，一口气缩短双方距离。

    「那把剑上应该也有涂药吧？」

    对，没错。只要那把剑稍微削到希耶丝塔的那瞬间，这场战斗就是我们获胜了。

    「……呜！比起身为机器人的我，主人才叫开外挂吧？」

    然而就在这时，希耶丝塔再度从怀中掏出原子笔，大幅弹开诺契丝的单手剑。

    「是吗？但人家不是也常说笔墨胜于刀剑吗？」

    「……真是个爱扯淡的主人。」

    诺契丝接著把武器换成两把手枪。俐落地左右开弓射出的两发子弹精准捕捉到站在地上的目标……却没击中。

    很可惜，现在的对手是希耶丝塔。

    「──接下来你们的攻击没有一招会对我管用。」

    希耶丝塔往地面一蹬，用有如背向式跳高的动作跳到半空中，望著从她下方划破虚空的子弹。

    「既然这样，只要持续攻击到管用就行了。」

    诺契丝抱著绝不停止攻击的气势连续开枪。从她的女仆装底下无穷无尽地变出各种重武装。我看著那样的战况，思考著自己也应该再做些什么，因此尝试移动位置。

    「比耐性吗？真是一点也不理智呢。」

    希耶丝塔则是精准无比地持续躲开诺契丝射出的子弹。脚蹬柏油路，奔驰在建筑物外墙上，沿著屋顶跳向高空，最后抵达高架铁路上。由于之前与《原初之种》的一战使得这地方到处都是荆棘藤蔓，无人的高架铁道上现在并没有电车通行。

    「不会让您逃走的。」

    诺契丝见到那一幕，自己也踏著被弃置现场的车辆或电线杆，追在希耶丝塔后面。

    「……完全不把我放在眼里了嘛。」

    不过这对我来说也是好机会。毕竟我再怎么拚也没办法像她们那样以最短路径上去高架铁道。因此我在空无一人的荒废街道上跑了几分钟，好不容易抵达车站。

    飞越无人的验票闸门，无暇喘息便接著冲上楼梯，跌跌撞撞奔到月台的尽头。然后在模糊的视野中望向铁轨远方──映入我眼帘的，是被希耶丝塔举枪瞄准并单脚跪在地上的诺契丝。她恐怕是被希耶丝塔抢走了武器，跪在原地无法动弹。

    『夏露小姐！风停了！』

    霎时──一名偶像的声音从诺契丝掉落在地上的无线耳机传出来。紧接著不知从何处飞来的子弹削过希耶丝塔的脚边。

    那是远在几百公尺处的大楼上一名狙击手开的枪。只要利用斋川唯的《左眼》观察风的动静，夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森的狙击精准度就能进一步提升。

    寄宿于斋川体内的《种》，确实应该在上次的战斗中已经被席德回收了才对，然而唯独她左眼的能力却没有消失。简直有如席德只把蓝宝石之眼留在这个世界一样。

    接下来只要来自她们的联手攻击形成压力，迫使希耶丝塔变得动作迟钝──

    「──第二次。那个攻击也对我不管用了。」

    然而我们的期待瞬间瓦解了。希耶丝塔首先把正前方的诺契丝一脚踹开后立刻往后转身，把枪口举向从她背后接近的金发特务。

    「……！大小姐对于我出现在这里一点都不惊讶呢。」

    手握匕首的夏露顿时停止动作。

    若考虑到夏露刚刚才从远处的大楼上发动狙击，应该不可能预料到她本人竟会只靠手脚这么快就爬到高架铁道上来才对。然而希耶丝塔却……

    「我知道助手和诺契丝一直故意让我听到唯的声音。换言之，听起来像唯对夏露发出的那些指示全部都是假的。其实夏露始终都潜伏在近处等待机会。」

    ──被发现了。

    在枪口瞄准下，夏露咬起嘴唇把手中的匕首丢到地上。

    「没想到连你也会反抗我呢。」

    「毕竟做徒弟的总有一天要超越师父呀。」

    x那间，伴随不知第几声枪响，一发子弹又削过希耶丝塔脚边。

    「真亏她只靠《左眼》就达到这样的准度。」

    击中铁轨的子弹发出响亮的金属声响，一瞬间引开希耶丝塔的注意力。夏露趁机朝后方拉开距离，同时从枪套拔枪瞄准希耶丝塔。

    「你以为靠快枪术可以赢过我？」

    希耶丝塔同样伸直右手架起手枪。

    「……的确。现在的我可能还没办法赢过大小姐。」

    但是──夏露的声音中流露出好胜心。

    「如果靠我们，或许就能超越你了。」

    这句话就是暗号。

    「正常来想，会把这种任务交给没有驾照的人吗？」

    我跨上事前准备好的机车，歪头抱怨的同时油门一催，随著引擎发出的轰响落到月台下方的铁路上。然后……

    「……！为什么那会在你手上！」

    夏露朝铁路边翻滚避开，取而代之冲进希耶丝塔视野中的，是我架起《名侦探》爱用的那把滑膛枪骑车飞驰的身影。

    「……我可不记得我把那个送给你了喔。」

    「是啊，所以我只是拿来还给你而已。」

    从四年前的那一天开始，将这把枪交给你就是我身为侦探助手的工作。

    「不过在那之前……」

    目标约在前方二十公尺处。

    我只靠双脚踏住机车，用空出来的双手击发滑膛枪。

    「原来如此，这攻击的确出乎我的预料。」

    不过──希耶丝塔说著，一双碧眸看向骑车急驰在无人铁路上的我。

    「──第三次。我本来就相信你们会携手合作。」

    她就这么扣下左手中那把枪的扳机。我们彼此射出的子弹以取线穿针般的精准度「磅！」一声在空中互相抵销了。

    与此同时，我骑乘的机车已经逼近到希耶丝塔眼前。再这样下去要是撞到希耶丝塔……

    「……可恶！」

    我把龙头一转，将体重彻底往右方倾斜，试图避开与希耶丝塔冲撞。结果我的身体就必然被甩到空中──

    「你这家伙，是笨蛋吗？」

    我似乎听到了这样的声音，简直就像在责备我这样乱来的行动。然后短短一瞬间，我有种全身悬浮静止在半空中的感觉。

    「……痛啊！」

    但紧接著我的身体就摔落在铁道上。有如激烈鞭笞的剧痛传遍全身上下。即便如此，在这战场上依然没有时间让我痛苦哀号或调整呼吸。我立刻从砂砾中把头抬起来确认战况──见到的景象是……

    「这里是战场呀，夏洛特。」

    「──呜！」

    希耶丝塔射出的子弹擦过夏露的右肩。对于在战场上赌命战斗的特务来说，那一发子弹想必是无法欠缺的一种礼仪吧。

    「……还没。我和大小姐还没……」

    然而夏洛特又再度站了起来。即使从肩膀流著血，特务依然为了纠正师父的错误而握起枪。见到徒弟那个模样，希耶丝塔的枪口迟疑了一瞬间。那是在思考应该射击什么部位才能确实阻止目标行动吗？还是──

    「……！夏露小姐！」

    就在这时，一名少女的身影忽然介入其中。是直到刚才都只能透过通话听见的偶像声音。但现在那声音却从十公尺近处直接传来。

    「──第四次。那份奉献精神我也很清楚。」

    希耶丝塔叹了一口气如此呢喃。

    枪声与弹著的时间点。希耶丝塔大概是藉由那个时差察觉到狙击手从刚开始的位置逐渐接近的事情吧。面对手中握著枪，挡在负伤的夏露面前保护著她的斋川，希耶丝塔同样举枪对峙。

    「休想得逞。」

    就在这时，如疾风般介入其中的诺契丝一脚踢起希耶丝塔的右手，握在希耶丝塔手中的枪就这么飞向高空。

    「很抱歉，但你来得刚好。」

    然而希耶丝塔却不为所动地踹出一脚，再度击中诺契丝的腹部。

    「──呜！」

    短促的叫声不知是谁的声音。与诺契丝重叠在一直线上的斋川与夏露都一起被撞飞，三个人滚落在铁路的砂砾上。这下阻挡在希耶丝塔面前的人全部清空了。

    「──结束了吗？」

    她闭起眼睛，缓缓深呼吸。花了好长一段时间后，才又再度睁开眼皮。注视我们的那对碧蓝眼眸中看不出任何感情。换言之，站在那里的是一如往常的名侦探。

    「还在沉睡的渚没办法过来这里。那么接下来是巫女或者暗杀者吗……还是吸血鬼？但不管是谁来，我都不会输的。」

    希耶丝塔说著，用左手捡起我刚才掉落在铁路上的滑膛枪，高高举向天空开枪。

    「为了守护世界，我会杀死自己。为了杀死自己，我要打倒你们。然后藉由打倒你们，来保护你们。这就是我──身为《名侦探》真正的最后工作。」

    那是守护世界的《调律者》希耶丝塔身为正义使者的宣誓。为了阻止沉眠于她体内的《毁灭世界之种》萌芽，希耶丝塔试图亲手结束自己的故事。

    「因此对我来说，你就是最后的敌人了──君冢君彦。」

    希耶丝塔如此宣告后，架起滑膛枪──瞄准重新站起来的我。

    「唉，第一次听到你叫我的名字竟然是在这样的状况中啊。」

    我不禁苦笑，同样把枪举向希耶丝塔。

    然而完美无缺的名侦探这次却难得犯错了。她刚才那段宣誓中，有两个地方必须订正。首先第一个是……

    「……你的伙伴们真的是不懂得记取教训呢。」

    希耶丝塔对在她背后站起来的三个人影无奈叹气。

    对，不只是我。在场还没有任何一个人放弃阻止希耶丝塔。

    然后她的误会还有一点。

    「希耶丝塔，我们不会让你完成最后的工作。」

    我已经看见胜算了。

    ◇某位少女的回想

    「然后呢？你究竟要跟什么样的对象合作才会顺利？」

    在一间露天咖啡厅，我品味著红茶的同时如此询问助手。

    今天他在一项任务中犯错失败，因此我们在回程路上开了一场反省会──而现在是延长战。我以让助手结交伙伴为目标，再度提起了这个话题。

    「你是说我跟什么类型的人才能融洽相处吗……」

    坐在我对面的助手露出意外认真的表情思考后回答：

    「对于我不行的部分，也都能用宽大温柔的心肠全部包容的姊姊类型吧。」

    「那不是伙伴，而是你喜欢的女性类型吧？」

    受不了，人家可是在讲很认真的事情呀。

    「而且照你讲的那个特徵，完全就是指我了嘛。」

    「鬼扯，你根本完全相反。」

    我明明没有开玩笑的意思，却当场被他吐槽。这孩子真是教人难以理解。

    「话说你从刚才就一直在问我那种事情，那你自己又是如何？」

    在讲别人之前倒是你有伙伴吗──这次换成助手如此回问我了。在我脑中除了夏露自然不用说，当场也浮现其他几名人物。例如住在钟塔高处的巫女。其他像是红发的女刑警，不过那与其说是伙伴，或许叫同志比较适切吧。

    另外……总觉得应该还有更多人才对。在遥远的过去，我确实曾经有过几位称作伙伴的对象。但不知为何记忆有如蒙上一层浓雾，彷佛被谁盖上了盖子般……明明确实存在才对，现在的我却想不起她们的长相与名字。

    「……所以我才会变得对你这么嗦吗？」

    就因为我失去了那些记忆，而想要让助手取而代之成为我的伙伴吗……

    「说到底，什么朋友或是伙伴的，根本不晓得要怎么定义啊。」

    助手大概没听见我的自言自语，接著又说出这样一句有如自以为万能的中学生会讲的发言。虽然说，如果是正常状况下，他这个年纪确实应该在中学念书就是了。

    「在某些状况下会比起自己更尊重对方……不，希望尊重对方。那样的关系就叫朋友，就叫伙伴不是吗？」

    当然这并没有什么明确的基准，但我觉得有时候也要尝试将那样无形的东西化为言语。

    「既然这样讲，果然我和你之间也是那样的关系？」

    他这句出乎预料的发言，让我伸向茶杯的手顿时停住。

    「……就像今天，我因为无法跟夏露配合步调而差点被子弹击中的时候，你就挺身保护了我。那换言之，就是你对于我的事情……呃、该怎么说……」

    助手莫名露出彷佛各种复杂感情交错的表情，看向我包扎著绷带的左肩。这种程度的伤，对我而言根本不算什么地说。

    「我会保护你是因为契约呀。」

    这是大约一年前我们之间的约定──我会保护助手。我就是以此为条件将他带上这趟旅程的。因此当助手遇上危险的时候，挺身保护他是我理所当然的工作……

    「话虽这么讲，但今天你的表情也看起来莫名慌张啊。」

    然而不知为何，助手却像是发现什么有趣的事实般注视著我。

    「这么说来，当我真的遇上危机的时候，你好像经常会抓狂的样子。」

    「──呜！」

    区区助手竟然这么嚣张。我只是、只是──

    「唉……」

    鼓不起劲反驳的我，深深叹了一口气代替回应。对我来说，最重要的事情是守护委托人的利益，只要能做到这点我就满足了。

    「话说真是稀奇，你今天怎么没点咖啡呢？」

    我忽然对这点感到在意……或者应该说我想要改变话题而如此询问。助手多半都会点热咖啡来喝，可是今天却跟我一样喝著红茶。

    「我只是今天心血来潮想喝红茶而已。」

    「──这样呀。」

    就这样，我们坐在露天座喝著同样的红茶，眺望著同样的夕阳。

    ◇这就是我的「活著」

    「希耶丝塔，我们不会让你完成最后的工作。」

    在一路接连至远方的高架铁路上，助手如此说著并把枪口举向我。接著其他三人也跟随他将我包围起来。四个人各自站在对角线上的阵形，简直就像在主张绝不让我逃走一样。

    「……你们这些家伙，是笨蛋吗？」

    就算你们做这种事情，实现了你们的心愿，随之而来的结局也只有我被《种》侵蚀而堕落为怪物的未来。没有任何手段能够阻止它发生呀。

    「让自己从世界上消失──这就是我能做到的最后一份工作。为什么你们不能明白？」

    这是我最后的工作，但它其实本来早该完成了。也就是一年前，以我的死为代价封印了海拉的那件事。然后将我的遗志托付给助手、渚、唯与夏露……并且透过诺契丝，让他们从自身的问题与诅咒中获得解脱。在这些目标达成的时候，我的工作就应该已经完成了。

    可是助手和渚却颠覆了我那样计画好的结局。这使得世界出现各种混乱，导致渚成为了扭曲下的牺牲。即便如此，本来在我最后的工作中应该已经封印的海拉，还是打倒《原初之种》，让巫女编撰的《圣典》……让这一段故事以新的形式落幕。

    因此现在我还在舞台上的这个状况终究只是延长战。不，是画蛇添足，是本来没有必要描述的终章……但既然我还站在战场上，手中还握著这把枪……

    「我绝不会让工作半途而废。即使赌上自己的性命，我也要完成身为名侦探的责任。」

    好几发枪声响起。这次真的是最后一战开始了。

    「──枪弹的速度，我从四年前就已经看腻了。」

    即便是从四面飞来的弹丸，只要以分毫单位的层级掌握枪口角度，人还是能够超越枪的速度。我甩开那几发最终射向虚空与砂砾的子弹，随著风一同急驰。

    敌人有四名，然而全都已经负伤。只要一一对付就不会有问题。至于第一个目标，虽然很抱歉──

    「斋川唯，你的《左眼》太麻烦了。」

    「……！」

    那眼睛的动态视力已经达到常人无法抵达的等级，在战场上可说是比任何火力的重武装都来得有用。因此我为了首先削弱那份战力，冲向露出惊讶表情的唯。

    当然我没有要杀死她的意思，也没有伤害那碧蓝眼睛的打算。我现在举起的这把滑膛枪是助手带来的东西，换言之里面装的应该是麻醉弹……不，他搞不好有设想到被我抢走的状况，因此也可能只有第一发是麻醉弹。我首先只能尝试了。就让子弹只削到唯短短几公厘，假如运气好一点或许就能让她稍微睡一下。我以最快的速度如此思考后，对勾在扳机上的手指注入力气──

    「──！」

    刚好就在这时，夏露穿过唯的背后。照这个角度我的子弹会击中后面的夏露……而且还是头部。如果是肩膀就算了，但头部可能会造成致命伤。

    「……真是一点也不像夏露。」

    我对误判战况的徒弟如此抱怨，并暂时压低武器拉开距离。

    「希耶丝塔大人，这里可是战场，应该是拿性命比拚的地方吧？」

    忽然感受到锐利杀气的我赶紧扭身闪避，结果诺契丝的剑划过了我原本所在的位置。万一被涂有麻醉药的那把剑稍微削到，这场游戏就当场结束了。这样的多般束缚虽然让我不禁感到火大，但我还是立刻把枪举向诺契丝。毕竟她的身体是机械制成，在某种程度上不管攻击哪个部位都没问题。因此我这次放心地──

    「诺契丝……！」

    这时，助手为了保护诺契丝而冲到她的前方。

    「……呜！你这家伙是笨蛋吗！」

    我靠著千钧一发之际的判断让子弹射向虚空。既然无法知道助手会做出什么出乎我预料的行动，要是击中的位置不好，同样会有造成致命伤的可能性。

    「……你还是老样子，直觉这么差。」

    拿最近的例子来说，就像在邮轮上与变色龙的那一战。当时助手也是跑错位置，让敌人的攻击都朝他而去。明明不管怎么想都应该是我……以这次的状况来说应该是诺契丝比较适合承受敌人攻击地说。

    「……原来是、这么回事吗？」

    霎时，某种不好的预感闪过我脑海。与此同时，一发子弹以近距离飞过我眼前。

    「对不起，夏露小姐，希耶丝塔小姐好像比原本预料的还早发现了。」

    「是呀，毕竟她可是我最初也是最后──一辈子尊敬的师父嘛。」

    在几公尺前方，夏露带著得意的微笑再度把枪口举向我。

    「不避开可是会被击中喔？」

    我很快就理解她这句话不是对我讲的。

    「嗯，不过我想应该没问题。」

    「──呜！」

    枪声「磅！」地响起的同时，我一把抓住站在我背后的助手胸襟，跟他一起倒下身体躲开夏露击发的子弹。

    「毕竟希耶丝塔会像这样救我啊。」

    背部倒在地面上的助手露出微笑，起身再度对我举枪。

    「你们这些家伙，是笨蛋吗……！」

    我转身环视现在为敌的四个人。

    「……这就是你们为了把我逼到绝境的最后策略？」

    当我要攻击谁的时候，其他人就会介入保护，可是当自己的攻击可能伤到伙伴的时候却又毫不犹豫地扣下扳机，简直是充满矛盾的愚蠢策略。乍看之下让人搞不懂他们究竟是想保护伙伴，还是把阻止我视为不惜牺牲一切的最优先目标。然而假如有个能够解释这项矛盾的答案，那就是──

    「没错，希耶丝塔。你绝对没办法杀害我们。」

    霎时，诺契丝击出的子弹射向我……以及站在我后方的助手。

    「……呜！」

    我举起滑膛枪横向一扫把子弹弹开，但同时又换成唯手中的手枪瞄准了我以及对角线上的夏露。

    「我就说……！」

    简直连讲话的时间都没有。就在唯开枪的同时我也扣下扳机，利用自己的子弹碰撞将飞向夏露的弹道偏开。

    ──没错，我明明自己嘴上讲著这是战争，却在战斗中一直注意不让他们丧命。战场上来来去去的大量子弹，迟早会对他们造成致命伤。而我的本能从刚才就努力在避免那样的事情发生。但是那四个人却反过来利用我的犹豫心理，故意让自己遭遇危险状况导致我动摇，限制我的行动。

    「你是个在攻击不习惯战斗的斋川时表现得特别犹豫，而且当我摔车的时候也忍不住救了我一把的老好人。无法杀害伙伴是你的强处，同时也是唯一的弱点。」

    ……假如是以前的我，绝不会在这种时候犹豫。过去的我总是把完成自己工作放在第一，深信藉由如此能够让最多人得到幸福。而我也自负透过这样的信念，一路来守护了许多委托人的利益。

    正因为如此，当时的我认为像这样的犹豫是一种「天真」。可是对某些人来说那叫作「温柔」，对另一些人来说那甚至是「激情」。而我在不知不觉间明白了这些事情。所以现在我的心脏会跳得如此激动的原因，就在那份犹豫──就在我此刻的心中。

    「……真是狡猾的作战计画。你们都不觉得这是在践踏生命吗？」

    「归根究柢，这是一场赌上大小姐性命的胜负──既然如此，要是我们没有跟著赌上自己的命就太失礼啦。」

    夏露身为一名特务如此毅然表示。毕竟我刚才也基于类似的理由一度攻击过她的肩膀，因此实在无言反驳。既然这样，我现在能做的就是──

    「不会让你逃走的！」

    唯的《左眼》看穿了我接下来打算做出的行动。就在我准备跳跃离开这条高架铁路的下个瞬间──「轰隆！」一声突如其来的巨大爆炸声响让我一瞬间分心。紧接著从脚下传来激烈震动，有如地震般的声响持续。脚踏的地面转眼间崩塌。

    「……！是炸药。」

    或许是诺契丝预先装设好的吧。但我现在没有余力确认这点，也没有那么做的意义。直到刚才还是高架铁路的踏脚处突然化为一堆瓦砾，我的身体也在一片砂石铁屑之中被到空中。

    「──呜！」

    高度约十公尺的自由落体。假如没有任何遮蔽物，而且从一开始就做好跳落的准备，从这种高度落地对我来说是轻而易举。但这次不但突如其来，又被吞没在雪崩似的大量砂石之中，结果让我即使做出护身动作，依然重重摔在柏油路面上。

    即便如此，他们想出的这项作战计画应该也是成立于对我的某种信赖之上，认为这种程度的状况中，我肯定能够生还……然而就算我得救了，他们自己呢──

    「……助手！」

    「……你这家伙真的是……比起自己的事情，老是在担心别人啊。」

    我朝声音传来的方向举起滑膛枪，看到左手握枪的助手站在一片尘土飞扬之中。这样的构图已经不知道是第几次了。然后在助手背后，其他三个人也从瓦砾堆中站了起来。刚才大概是诺契丝和夏露分别保护了助手和唯吧。

    「……呼……呜！……你的模样、真难看呢。」

    助手的右臂瘫软无力地下垂，头上可以看到出血。他自豪的那件黑夹克也变得破烂不堪。

    「……呼……你也、一样啊。」

    真受不了，他难道不晓得按照规矩，那种话是不可以对女孩子讲的吗？

    「……呜！…………呼……」

    不过我也无法隐瞒自己急促的呼吸与激烈的心跳。

    最糟糕的是我扭伤了脚。这下不管怎么说我都逃不掉了。

    「……为什么会变成这样？」

    事情本来不应该是这样的。说到底，为什么我和助手现在必须这样举枪相向？其实在封印完《原初之种》的时候，这篇故事应该就已经结束了。但是我没有办法将失去意识的渚就那样放著不管，所以又决定让故事稍微继续……亲眼见证助手创造的这条X路线的未来。

    于是我决心当成最后一次，和助手又搭上飞机朝世界出发，结果还是被卷入预料之外的事件中，也遭遇了新的敌人。助手认为这场跟名为《怪盗》的敌人之间的战斗是《原初之种》相关危机的延长战。因此今后我依然身为侦探，君冢君彦依然身为助手，两人一起继续与包含《怪盗》在内的《世界之敌》交手……如果要说我一点都没有想像过这样的未来、这样的后日谈，那是骗人的。

    ──然而，我果然是没办法继续走下去。我没办法永远沉浸在温吞安逸的故事终章。我终究是X路线的一名玩家，站在《名侦探》的立场，必须守好自己的本分。本来在一年前应该已经身亡的我，却能与这条路线稍微扯上一点关系，这件事本身就是奇迹了。

    所以我现在要面对君冢君彦这个最后的敌人……不，应该说是主角，我没有输的打算。那是当然的。因为要是我输了，就代表著我被主角拯救的意思。那么天真敷衍的故事剧情，是绝对无法被容忍的。

    「你是正义，我是邪恶。那也没关系，正合我意。」

    我几乎只靠一只脚的力气往地面一蹬。这场战争很快就要结束了。我抱著枪，朝自己必须击倒的对手冲刺。

    「君冢先生，右边！」

    是唯的声音。从远处听到那声指示的助手全身往一旁扑开，躲过我的子弹。

    「……呜！你真的甘心如此吗！」

    助手在地面翻滚的同时只靠一只左手开枪，而我仅仅移动上半身避开了攻击。

    「我说，希耶丝塔，你的心愿是什么？」

    枪声再度传来。是来自背后远处的诺契丝与夏露。只要稍微被子弹削到一点伤，就是我输了。

    「我的心愿只有一个──我希望你们活下去，就只是这样。」

    所以我把长枪举向她们，为了射出让她们最后能活下去的子弹。

    「不可能只是那样！」

    ──呜！简直纠缠不休。助手再度挡到我眼前，导致我的手些微颤抖。心跳吵得令人烦躁，急促的呼吸甚至让我的视野都模糊起来。

    「！你凭什么知道那种事！？」

    「因为你那天不就说过了……！」

    助手表情悲痛地大喊。他在说的是一年前与海拉那场战斗之后，他因为《花粉》而睡著时的事情。那恐怕是我的意识即将消失之际，不自觉泄漏的一句话。是我其实没有打算让助手听见的心声。

    「我才不记得那种事情。」

    这么回应的同时，我为了斩断迷惘而开枪。没有瞄准目标的子弹从助手的方向大幅偏离，不过这下让我做好觉悟了。我躲开夏露她们来自远方的枪击，并面对与助手最后的枪战。

    「你连自己讲过的话都不记得？」

    在明明没有时间闲扯的战场上，助手却依然一边开枪一边继续讲话。

    「既然你自己不说，我就代替你说。」

    …………

    「你不想死，对不对？」

    事到如今还讲那种话。

    「我们会帮你想办法。」

    不可能的。

    「我会找出让你活下去的路！」

    我就说那是不可能的呀。

    「你总是希望能获得幸福的委托人，就是这世界上的所有人类……可是你自己却没有被包含在里面，那样是不对的……！」

    错了，我很幸福的。

    我已经获得充分的幸福──才对。

    可是……

    「希耶丝塔，我希望你活下去。」

    听到你这么说，我又──

    「──呜！」

    助手开枪，为了让我活下去的子弹飞向我左手。但就在那瞬间，我的本能驱动左手，用滑膛枪横向一挥把子弹击落……然而矛盾的本能同样也在我脑中询问。

    我真正的心愿是什么？

    「我──」

    我再一次问自己。这条命已经死过一次。没有必要顾什么面子，在这里也不需要什么自尊心。因此舍弃一切羞耻与体面，也不要有任何得失盘算或搪塞敷衍。

    自己所在的立场或职位也都暂时忘记，过去的经历与发言同样当作没发生过吧。去思考未来的事情也没意义。自己对这个世界应负的责任，现在也试著视而不见。

    就这样，当作只有「我」这个人存在于现在这个瞬间。这时的我究竟心中期望什么？想要实现什么？可不可能办到之类的问题，现在都不重要。太勉强或太无谋之类的指责也不是现在要讨论的事情。在我心中唯一存在的愿望，那就是──

    答案非常简单。

    「──我好想再跟你一起享用红茶。」

    那换句话说，跟「想要活下去」是同样的意思。

    「好，你的心愿，我确实听到了。」

    助手举起的枪口朝向我的脸。

    啊啊，原来你已经变得能够露出那种笑容了。

    「你讲这话就像侦探一样呢。」

    我对他的发言这么调侃。

    照这样下去，从那枪口射出的子弹想必会贴著我的脸颊削过去。

    如此一来，我的心愿就会实现。

    我会被我最爱的搭档──被主角拯救。

    那肯定是任何人都期望的所谓美好结局。

    因此我面对那发结束一切的子弹，如此宣告：

    「不过，侦探（我）是不可以输给助手（你）的。」

    直到最后，我都不能让他看见自己的背。

    不能让助手看到侦探认输的模样。

    我闪开迫近而来的子弹，将名侦探生涯与共的这把长枪举向助手。

    「是啊，没错。助手（我）果然还是敌不过侦探（你）。」

    所以──助手的嘴巴这么说道。

    「希耶丝塔的心愿，会由那家伙代为承接。」

    下个瞬间，我感受到背后有人而赶紧把滑膛枪举向后方，

    「……为什么、你会在这里？」

    接著，我不自觉睁大了眼睛。

    「──我以黄泉女王之名下令，禁止你来到这边的世界。」

    映入我眼帘的，是一名身著军服、黑色短发的少女。

    「海拉……为什么你……」

    可是接著，军服少女紧紧抱住我说道：

    「对不起，骗你的。是渚（我）啦。」

    ◇Buenas noches

    「为什、么……」

    虽然嘴上如此呢喃，但其实我内心早有预料到渚会来到这里了。

    就像以前我为了救助手而借用渚的身体醒过来时一样，渚也是为了助手无论在何处都会赶赴现场。人们或许会嘲笑那是巧合主义，但我们就是这样的存在。

    「希耶丝塔，好久不见。」

    抱著我的手臂轻轻松开。

    结果在我眼前的，是把原本一头长发大幅剪短的渚对我露出微笑。

    真是被摆了一道。没想到她竟然会装成海拉现身。

    「你一点都没变呢，渚。」

    被她超越了预想的事情让我莫名觉得不甘心，而忍不住说出这样欺负她的话。

    「是吗？我觉得造型应该大胆改变了不少吧？」

    「我在讲的是内在。话说，难道你失恋了？」

    「……不要擅自把人家认定为炮灰女角行不行？」

    渚翻著白眼瞪向我，接著我们互相笑了起来──可是……

    「……嗯、奇怪？」

    我忽然莫名感到浑身无力，当场双脚一瘫。

    「小心。」

    于是渚再度抱住差点倒下去的我。我不记得自己有被麻醉枪击中……却不知为何感到想睡了。

    「对不起喔。」

    渚在我耳边小声道歉。依然无法站立的我，只能全身倚靠著渚跪到地面上。

    （插图017）

    「这究竟是……」

    话说，我的左手上臂好像有点刺痛。但即使勉强睁开著沉重的眼皮确认那部位，也看不到什么出血。是刚才渚第一次抱我的时候做了什么──

    「──是安眠药。」

    助手的声音传来。

    夹克变得破烂不堪的他，在诺契丝的搀扶下走向我面前。

    「那是我请某位密医调配的特制药。据说是运用以前让我睡著的那个花粉制作出来的。」

    「……原来是、这样。」

    既然如此，助手他们的武器上使用的药大概其实也是这个安眠药吧。一个礼拜前《发明家》应该离开了我们的地方才对，不过看来他果然又回来了。我猜应该是因为渚清醒过来，所以为了观察状况吧。然后他对这次助手拟定的计画提供了协助。

    「但是接下来呢？让我睡著变得无法抵抗之后，你究竟想对我做什么坏事？」

    他的作战计画得逞的事情再度让我感到不甘心，于是我把头靠在渚的大腿上如此调侃助手。

    「白痴。到了现在，你对我的信赖还是零啊。」

    嗯，我就是想看你那个表情。

    我一笑后，助手也一边叹著气一边笑了。

    但他接著又恢复认真的表情，说明让我睡著的理由：

    「这样一来，埋在你心脏的《种》应该就会暂时停止活动了。」

    ──啊啊，不出所料。

    我闭上眼睛，倾听助手语气冷淡中带有温柔的声音。

    「昨天我和醒来的夏M两人一起思考讨论该怎么做才能救你的时候，我们注意到了一件奇怪的事情──就是你之前活在夏M的心脏里时，只有在我差点被变色龙杀掉的时候出来拯救过我一次。」

    那是距今一个多月以前的事情。在那艘大型邮轮上，我借用了渚的身体与助手合作打败了变色龙。当时我因为被渚说服，于是答应仅此一次，透过她的身体和助手重逢。

    「但问题就在于这个只有一次的部分。」

    助手莫名有点哀伤地解读那天的真相。

    「为什么希耶丝塔只醒来过一次？为什么会不愿意醒来？……原因就是为了不要让深植于心脏的《种》觉醒过来。换句话说，只要你一直沉睡，不让意识清醒，那个《种》就不会成长。」

    ──正确答案。

    一开始是渚发现的吗？不，我猜或许还是这几天都跟我一起行动的助手才会察觉这点。在那趟纽约之旅中我会变得比以前睡得更多，也是无意识间为了保护自己的身体的防卫反应。

    「但是助手，你应该也有注意到这么做并没有意义吧？」

    我睁开沉重的眼皮，看见这里不只是渚和助手，诺契丝、夏露和唯也聚集过来了。大家都注视著我，让人莫名感到有点害羞……不过，对，这些就是现在助手的伙伴们。

    没问题。助手已经没问题了。

    我感到安心后，告诉助手因此不需要再做这种事情：

    「即使让我睡著，这终究只是治标不治本。而且谁也无法保证这么做可以完全让心脏的《种》停止成长。将来可能过了几年之后，《毁灭世界之种》又会萌芽，到时化为怪物的我搞不好会杀掉你们。所以果然还是──」

    「我们就是在明白这点的前提下选择了这个做法。」

    助手弯下膝盖靠近我身边，「况且……」地继续说道：

    「史蒂芬把这个安眠药交给了我。你应该明白其中代表的意义吧？」

    「……原来如此。你真的是到最后的最后都有认真想过呢。」

    没错，《发明家》史蒂芬&#8226;布鲁菲尔德对于100％没救的患者是不会出手帮助的。那是为了将自己的全力灌注于还有存活可能性的生命上。换言之，既然他现在配了这个药给我，就代表我肯定还有获救的余地，因此不允许我擅自放弃活下去的意志。毕竟当初向助手说明史蒂芬这项哲学的人，就是我自己呀。

    「──看来是我完全落败了。」

    侦探必须是守护委托人利益、实现委托人心愿的存在。

    而渚同时实现了我「希望让助手们活下去」，以及助手们「希望让我活下去」两边的心愿。

    这是过去的我没能办到的事情。当时我只能藉由自己的死实现这个心愿，然而渚虽然一度经历和我同样的失败──却在后来找出了这个答案。如今的她毫无疑问超越了我。

    「大小姐！大小姐……！」

    右手好温暖。是泪水与手心的温度。夏露用双手包住我的右手，泪水有如溃堤般停也停不下来。她无论过了多久都是如此可爱，是我的得意门生。

    「……呵呵，原来如此。我在最后也被你们两人超越了呀。」

    药效开始发作，让我的眼皮变得更加沉重了。即便如此，我依然抬头仰望天空似地看向助手与夏露的脸。你们是不是也稍微变得关系融洽一点了呢？实际上如何我并不清楚，但唯有一点可以确定。

    「你们变强了。」

    强得足以超越我了。

    听到我这么说，助手霎时惊讶得睁大眼睛，接著又露出微笑。

    「是啊，其实我和夏露假装感情很差也是作战计画的一环。真正的我们可是默契十足、感情超好的。对吧？」

    「啥、咦？……没错，就是这样！我、我最喜欢君冢了！」

    夏露听到助手强行把胡闹话题丢给她，顿时露出僵硬的笑脸。

    「……呵、呵呵。这样呀，那真是好事。」

    没想到竟然可以看见这两人勾肩搭背的景象。就算是演技我也作梦都没想过，让我忍不住笑了起来。

    「渚也真辛苦呢，有这么多对手。」

    「啊～啊～我听不见。」

    对于我的调侃，渚动作夸大地住耳朵……接著和助手一样对我露出微笑。

    「我说，希耶丝塔。」

    「嗯？」

    她剪短的秀发随风摇曳著。

    「谢谢你给了我这个容身之处，名侦探。」

    渚又哭又笑地说出这句类似曾经讲过的一句话。

    「不，我才要谢谢你。」

    我伸出变得沉重的手，擦拭渚的泪水。

    「谢谢你教我明白了感情，名侦探。」

    正因为有渚，正因为有你的激情，我此刻才能感受到如此无可取代的幸福心境，才能像这样笑著。

    「希耶丝塔。」

    助手被唯与诺契丝轻轻推了一下背，牵起我的左手。

    「助手。」

    我也回握他的手，说出自己不经意想到的事情：

    「今后假如你遇到提不起精神的时候，首先要好好睡个大头觉。」

    助手对于我这句话虽然感到奇怪，但还是缓缓眨著眼睛注视我。

    这是我最后希望告诉他的事情。因为我已经变得没办法思考太复杂的东西，所以只是回想著最近的记忆继续说道：

    「然后要记得洗澡喔？把身体洗乾净，心灵也洗乾净。还有要大吃一顿。」

    「……嗯，就像上次一样。」

    「但是不可以老是吃披萨喔。要考虑到营养均衡，另外也要适度运动。还有……对了，既然你有这么多伙伴，如果遇上什么烦恼的时候就要马上找人商量。毕竟你有个坏习惯，总是什么事情都自己闷在心里。」

    「那是我要对你讲的话。」

    助手像之前一样准备用中指弹我的额头──却又改用指尖轻轻拨开我的浏海。

    「你又是从刚才都一直在讲我的事情。」

    「是吗？我现在好想睡，已经搞不清楚了。」

    不过要说到我剩下担心的事情，大概也就是这样。只要助手好好吃饭，跟伙伴们一起欢笑，过著平凡而和平的非日常生活，我就很高兴了。

    「唉，受不了。」

    结果助手露出试探我似的眼神……

    「我说你，会不会太喜欢我了啊？」

    在最后竟尝试对我做出这样特大的反击。

    「嗯，说得也是。我很喜欢你喔。」

    「……拜托你别这么直接好吗？」

    嗯，毕竟身为名侦探果然还是不能原谅自己一直输给助手嘛。

    我在渚的搀扶下，最后并肩坐到助手旁边。

    对于这样的我，助手深深叹了一口气后，带著苦笑开口说道：

    「你这家伙，真的是笨蛋。」

    既然如此，我的回应就只有一个：

    「唉，太不讲理了。」

    就这样，我们不约而同地笑了起来。渚、夏露、唯以及诺契丝也是，大家都笑了。一边笑著，一边哭泣。

    「我……我们总有一天会让你醒过来。」

    所以在那之前──

    助手说著，用力握住我的左手。

    「晚安，名侦探。」

    他最后对喜欢睡午觉的我如此呢喃。

    （插图018）

    透过厚重的云层间洒下一道阳光，温暖地照耀我们。

    「嗯，我等你们。」

    期待再会。

    在距离地表一万公尺的高空上。

第五卷 【终章】

    从那之后过了一个礼拜。

    若以学校基准来说暑假早已结束，而我一副理所当然地跷课的课堂，也已经开始照常上课。换句话说，就岁历上算起来已经进入秋季了。

    然而从窗外照入室内的阳光还是很热。对午后的太阳感到刺眼的我，伸手把病房薄薄的窗帘拉上。

    『喂，你有在听吗？』

    从电话另一头传来以女性来讲很低沉的声音。

    通话的对象不用说，就是那位红发的女刑警──加濑风靡。总觉得她最近好像老是会打电话给我，搞不好是看上我了。

    「有啦。就是我被认定为超级高中生，要接受警方表扬的事情吧？」

    『那种话我一个字都没讲过。』

    猜错啦？

    『是关于席德的事情。』

    风靡小姐似乎很无奈地叹了一口气后，提起几个礼拜前我们打倒的那个《世界之敌》。

    『那家伙沉睡的那棵巨树，似乎不出所料有点特别的样子。』

    将位于闹区的一栋时尚大楼吞没的巨树。从之前就有提出过那棵封印了席德的巨大树木中，可能存在有人类未知的元素……看来现在那个调查有了进一步的进展。

    虽然对我个人来说，那根本不是我有办法管的事情，然而对于过去和《原初之种》交战的《名侦探》来说，就并非毫无关系了。因此我早有预感，总有一天我们会没办法无视它的存在。

    『尤克特拉希尔。』

    风靡小姐说出这样一个外来词汇。

    「请问你忽然在讲什么？」

    『这是当成观察对象的那棵树被取的名字。』

    呼～──从电话另一头传来吐出白烟的声音。

    尤克特拉希尔──在北欧神话中也被称为宇宙树，被描述为一棵内部不只有我们人类居住的世界，总共包含了九个世界的巨树。我们人类今后或许要与那个植物共生下去吧。而它为人类带来的影响究竟会是──

    「抱歉，风靡小姐。我的伙伴们差不多要来了。」

    这些问题并不是现在马上能够得出答案的东西。

    我看了一下时钟，准备暂时挂断电话。

    『哈！真没想到有一天居然会从你口中听到那种话。』

    「哎呀，人要改变的时候总会变的。」

    听到我这么说，电话中传来对方好像难得心情不错的吐气声。

    「那么，再联络。」

    『好，代我跟名侦探问候一声。』

    风靡小姐没有说出具体的名字，主动挂断了电话。

    就在这时……

    彷佛早在等待时机似的，病房门被用力打开。

    「希耶丝塔小姐～！我来看你～……呃，君冢先生果然也在这里。」

    进到房内的，是世界第一最最可爱的偶像斋川唯。她看看躺在床上的一名少女，又看看站在旁边的我，脸上露出苦笑。

    这里是《发明家》史蒂芬担任院长的那间医院中的个人病房。我今天从早上就来探望在这里沉睡的名侦探──希耶丝塔。

    「一直都是这样啦。不管我什么时候过来，这男人每次都在呀。」

    接著斋川后面走进来的金发少女也双手抱胸看著我叹气。真奇怪，就在不久前我们应该因为某件事情变得感情很好才对地说。

    「哦、哦，你们两位借过一下！我要把这放到床边的桌上！」

    最后进来的是抱著一大篮水果的少女──夏M渚。她后来正式出院后，现在反过来站在探望伙伴的立场了。

    「谢谢你们三位啦。」

    我对前来探望希耶丝塔的这三人如此道谢。

    夏M要去学校，斋川要从事偶像活动，而夏露也要处理各种工作。然而她们还是会像这样，在百忙之中抽空来看希耶丝塔。

    「呃、嗯……？」

    可是斋川似乎感到奇怪地歪了一下小脑袋后，她们三个人不知为何各自露出困惑或傻眼的表情。

    「为什么我只是来探望大小姐，君冢就要对我道谢？你当自己是大小姐的什么人呀……」

    夏露翻起白眼看向我，接著……

    「君冢一直都不来学校呀。整天都待在希耶丝塔这里。」

    夏M也伸手指向我，对斋川她们抱怨不满。

    唉，到底有什么好生气的？

    「照顾搭档也是工作之一吧？」

    我看著躺在床上的希耶丝塔这么说道。

    从那之后她就一直沉睡著。目前都没有什么明显的变化，《种》的成长看起来正受到抑制。

    希望有一天能够单独只把深植于她心脏的《种》破坏掉，或是找出其他类似的方法，让她能够醒来。这就是我的心愿，也是我们设定为目标的故事终点。

    「搭档，是吗？」

    我回过神发现夏M正从下面探头看著我的脸。

    「怎样啦？」

    「没～事。」

    唉，太不讲道理了。

    「……呵呵。」

    大概就算我没讲出口，夏M也能看出我心中在说什么吧。她注视著我好一段时间后，带著微笑把剪短的头发拨到耳朵后面，才总算将视线从我身上移开。

    这就是希耶丝塔进入睡眠之后，我们的日常生活。在那天，肯定有某种东西产生了变化。不过没有改变的事物也依然存在。我想我大概已经把一只脚踏进了那样不算是温吞安逸的全新日常之中。

    「但话说回来，现在时间已经很赶了。我们必须赶快出发才行。」

    夏露看著手表这么说道。

    我们预定接下来要踏上旅途前往某个地方。

    「四个人一起旅行真是教人兴奋呢！」

    斋川原地转起圈子，开心想像著今后为期三天的旅程。

    「这次可不是去玩的说……」

    我们这次旅程的目的，是出席《联邦政府》召开的会议。

    关于夏M决意继承希耶丝塔的意志成为《名侦探》的事情，似乎会做一场类似谘询会议的东西。我们其他人则是利用九月的连休陪同夏M一起前往。顺道一提，这次会议的举办地点似乎是在新加坡。

    「会有机会穿新泳装吗……」

    「要出席会议的本人居然最想玩啊……」

    总觉得以前好像也遇过类似状况的我盯向夏M。

    「君冢应该也很想欣赏吧？我穿上泳装的模样。」

    的确之前在邮轮上，我直到最后都没机会看到她穿泳装就是了。

    ……既然如此，让我想想。

    「哎呀，抽个一天出来玩应该也不为过吧。」

    听到我这么说，夏M顿时「哗！」地露出有如夏季太阳般灿烂的笑容。

    「那么各位，我们差不多要出发！」

    斋川说著，用力伸展了一下筋骨后……

    「希耶丝塔小姐！我下次再来看你喔！」

    她对著希耶丝塔挥挥手，离开病房。然后……

    「大小姐，等我回国后一定会再过来！请问你想要什么伴手礼？肉吗？我会买一～堆肉回来给你的！」

    夏露还是老样子这么对希耶丝塔说著……但接著又露出有点悲伤的笑容，在希耶丝塔的右手上吻了一下后转身离开。

    「到头来，只有我几乎没什么机会跟你见面呢。」

    夏M也注视著希耶丝塔的脸，小声呢喃。

    「明明我还有好多话想跟你讲，也想跟你吵吵架的说。」

    夏M和希耶丝塔之间的再会，只有最后那场战斗的时候。在这个世界上让两位名侦探齐聚一堂，似乎比我想像中还要困难许多的样子。

    「不过总有一天，我们绝对要再见面喔。」

    夏M说著，露出坚定决心的表情紧闭起双唇。

    六年前，以及一年前，都曾经相遇过的希耶丝塔与夏M。

    我由衷期望，有一天让我也能看到她们两人再度重逢的景象。

    「我一定……我们一定会让你再睁开眼睛的。你好好等待吧。」

    在那之前，名侦探的意志就由我继承──

    夏M对希耶丝塔如此约定后，对我瞥了一眼，离开病房。

    「新加坡吗？我们以前也有一起去过啊。」

    我回忆起那段遥远的记忆。记得当时我们有在海滩玩过，也去过赌场……然而还是按照惯例，同时被卷入了一场不得了的事件。还是老样子的一段充满无数麻烦的冒险活剧。感觉好怀念，但也令人不禁希望别再有第二次了。

    「……不过，总有一天。」

    两个人再一起去哪里旅行吧。

    我回想起在纽约欣赏音乐剧时，我们之间的约定。

    「那我走。」

    最后留在病房里的我，看著希耶丝塔好像很舒服的睡脸。

    想著下次见面是四天后，我就不禁感到有点惋惜地如此对她道别。

    她没有回应。那也是当然的。

    因为侦探已经──

    ──不对，不是这样。

    没错，其实我没有必要感到悲伤，也不需要觉得不安。

    因为侦探才没有死。

    她只是进入一段漫长的午睡时间罢了。

    （插图019）

第五卷 插图



第五卷 电子特典 纵使剪断也不会改变之物

    网译版 转自 轻之国度

    图源：我永远喜欢上野原彩乃

    翻译：发霉的奶油

    校对：腐败的草莓

    「嗯，这么做是有可能胜过希耶丝塔的」

    病房内，我和夏M对视着点了点头。我现在正在和刚醒来不久的夏M一起探寻着阻止希耶丝塔的决断的方法。

    「这个计划，成功率有多高？」

    夏M坐在床上弓着身子问道。

    「这个嘛，大概10%吧」

    「哇，好低啊~」

    垂头丧气的夏M抱着枕头，将脸埋进其中。

    「之后就是，针对如何提升成功率的问题进行讨论，哪怕只能提升一点」

    为此，或许需要借助许多人的力量。考虑到剩余的时间，我们已经没有多少空闲了。

    「君冢」

    我思考着，忽然夏M抬起头来朝我问道。

    「你和希耶丝塔好好聊过了吗？」

    「……聊的时间不长」

    和那三年相比，我们这次仅仅再会了两周时间。彼此住院的时间都很久，没能有充足的机会谈天说地、好好感受对方的存在。

    「那么，这个计划就一定要成功呢」

    为了能再次与她相见。

    夏M下定决心，转过头看向病房的窗外。

    「还有啊，我有个小小的心愿……」

    随后，夏M再次回过头面向我，欲言又止地不停将目光望向我又错开。

    「能不能帮我，剪一下头发？」

    「G，我才不要……」

    「为、为什么啊！一般来说你不是应该顺着我的话同意吗！？」

    「这个，我感觉，会是个很沉重的事情……」

    「居、居然说女孩子重，太差劲了！」

    我说的又不是物理意义上，不过她好像还是不肯接受。

    「……算了，之后我自己剪吧」

    夏M像小孩子一样将脸颊鼓成了气球的形状。

    「这样好吗？这些长发你留了很久吧？」

    虽然不是不能理解夏M想要剪发的心境与想法，然而我还是不禁问了出口。

    「怎么？觉得可惜？」

    而夏M却反问我道。

    「算是吧」

    「……哈哈，你倒是挺诚实」

    看来我的猜想是正确的。随后，

    「那你就趁现在好好看个够吧」

    乌黑色的长发，用红色丝带束起的侧马尾。

    夏M那露出一口白牙的笑容，宛若太阳一般耀眼。

    「……你、你是不是盯得太久了？」

    「再给我五分钟」

第五卷 蜜瓜特典 愿有朝一日举办全员到齐的女生会

    网译版 转自 轻之国度

    图源：我永远喜欢上野原彩乃

    翻译：发霉的奶油

    校对：腐败的草莓

    那一天，在君冢君彦和希耶丝塔出行纽约期间――两位少女造访了夏M渚的病房。

    「渚桑，早上好」

    「花我就放这里了」

    却ㄎê拖穆逄亍び雄唷ぐ驳律。尽管她们两个自己都还在住院，但还是出于对仍未醒来的同伴的担心，来到病房看望。

    「没想到会变成这样」

    看着躺在床上的渚的睡颜，夏洛特低下头说道。

    「我一直都是以使命感为基准生活至今的。可是这种使命感，以及成为名侦探这件事一定并非渚的本意。甚至――」

    夏洛特和唯都从君彦那里得知了渚的遭遇以及陷入这种状态的原因。

    「就连我们都感受到了这么大的打击，君冢桑想必会更加消沉吧。即使他表现得很坚强」

    「……是啊，没错。那个男人其实很强的」

    夏洛特说道，望向病房窗外的景色。

    「你对君冢桑的了解很清楚呢」

    「正因为讨厌他才清楚啊」

    这就是夏洛特与君彦之间构筑至今的关系。

    「那个，唯。当心情像现在这样消沉的时候，你通常会怎么做？」

    「嗯――总之，果然还是尽情唱歌吧！」

    听到夏洛特的提问，像是为了驱散沉闷的气氛一般，唯朝着一侧比了个V字。

    「啊，说起来，夏露桑从来没有到现场听过我唱歌呢，为什么？」

    「G，怎么突然开始责备我了？」

    「在日本……不对，在这个世界出生却连我的演唱会都没来看过，这可是吃了三生三世的亏哦」

    真是的。唯双手叉腰，鼓着腮子生气道。

    唯独这种时候，夏洛特的脑海中也浮现出了君冢的那句口头禅。

    「不过，我们现在是在医院，不能唱歌呢」

    「那下次要不要一起去卡拉ok玩？其实我还没有去过」

    「哦，这个可以！感觉会挺有趣的！」

    听见夏洛特的提议，唯笑着答道。

    「我和夏露桑，以及希耶丝塔桑……还有渚桑。四个人一起开心地唱歌、吃饭，办场女生会。说好了」

    那两人一定能带回将其实现的方法。唯坚信着，眼神柔和地望向渚的睡颜。

    「……唯。你刚刚是不是相当自然地略过了君冢的名字」

    「啊。毕竟想到了女生会，一不小心」

    「你对待君冢，有时或许意外地比我还冷漠吧？」

第六卷 【7 years ago Kimihiko】

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「也就是说，这次你也是无罪？」

    这天，我在一间经常光顾的派出所，望著头发花白的警察一边苦笑一边整理笔录内容，脸上露出连我自己都觉得未免疲累过头的表情。

    「我不是说过了吗？那不是我做的。」

    哪里会有小学五年级的学生在路上抢夺女性的包包啦？

    「嗯～如果是你搞不好会做吧？」

    「你太高估我了。」

    不，这种状况或许应该讲太低估吧？我在这间甚至让人有如回到老家般涌起安心感的派出所里深深叹了一口气。

    若要说世界上哪有什么「经常光顾的派出所」，以我的状况来说毫无疑问就是「有」。像我光是这礼拜就已经和这位警察（好像是派出所长）见第三次面了，比我去学校上学的次数还要多。

    什么？你说我明明是小学生也未免跷课太多天了？我也没办法啊。例如在上学途中，我帮忙一位拄拐杖的老婆婆过马路时，发现她正受到汇款诈骗，结果雪球就会越滚越大，让我不知不觉间被卷入一场与巨大诈骗集团间的麻烦事之中。这就是我与生俱来的《容易被卷入事件的体质》。这样哪有时间悠悠哉哉去学校上学嘛。

    然后今天也是一样，我在上学途中又被卷入一场抢皮包事件中，遭怀疑是下手的犯人，结果就在这间派出所中和已经熟识的所长做著没有意义的攻防战。

    「不论昨天、今天还是明天，我都是无罪。不，是无辜的。」

    假如讲「无罪」，在含意上会有一点差异。据说就算真的做了犯罪行为，但是当证据不足或基于精神障碍等理由无法问罪的时候同样会使用「无罪」这个词。然而我的状况是千真万确，既没抢过皮包也没诈骗过谁。就这个意义上，我应该要讲无辜而非无罪。记得上次在无聊的国语课中，我有用字典确认过这点。

    「你小小年纪懂得可真多呢～」

    所长用拉长话尾的语调随口答腔的同时，目不转睛地盯著我的脸。

    「其实我也快要退休了。本来以为最后几年可以在派出所悠哉度日，没想到多亏有你，反而让我过著职业生涯中最忙碌的日子啊。」

    虽然也相对地一点都不无聊就是了──所长说著，咧嘴一笑。

    他说他快要退休，代表有一天应该会换成别的警察来这间派出所。既然我这个麻烦的体质无法改变，可以确定今后依然会继续光顾这里。我只能祈祷下一任所长是个好讲话的人了。

    「请问我是不是差不多可以回去了？我想你应该知道我是无辜的吧。」

    距离犯案现场稍远处的一台监视摄影机似乎有拍到疑似抢劫犯的男性逃跑的身影，因此体格上完全不同的我就被排除嫌疑了。幸好我还是个小孩子。虽然说，我希望有一天自己可以再长高一些就是了。

    「再说，我还必须遵守门禁时间。」

    我说著，从折叠椅上起身。

    虽然我讲门禁时间，但并不是说有什么对回家时间很严格的父母在家等我。等待我的，是设施的规定。对于自从懂事以来就举目无亲的我来说，光是有个能保障我生存权利的环境就很教人感激了。

    「哦哦，你再等等。今天好像有人会来接你的样子。」

    然而所长却意外地把我留住。

    他说有人会来接我是什么意思？现在照顾我的那间儿童保育设施中担任负责人的阿姨自从察觉我具有这样的体质之后，就变得不管我发生什么问题都贯彻漠不关心的态度了。无论在好的意义上或坏的意义上。因此我认为她不可能会特地跑来派出所接我才对……

    「讲著讲著人就来啦。你看。」

    所长说著，明显把视线望向我身后。

    「他就是你的保证人。」

    没想到原来你也有亲戚呢──我听到所长这么说，忍不住转回头。

    站在那里的是一名把绅士帽戴得遮住眼睛、身著西装的壮年男子。乍看之下似乎仪容端正，但仔细观察可以发现西装与衬衫都有些松垮变形的部分，穿到塌软的皮鞋上还沾了泥巴，然后从绅士帽的帽檐下可以窥见如野兽般锐利的眼神。

    「你叫什么名字？」

    我这么询问，结果男子顿时面露笑脸，张开野狼似的大嘴报上名字：

    「──我叫丹尼。丹尼&#8226;布莱安特。」

    这就是我和《师父》的邂逅。

    后来我被那位自称丹尼的男子带到一间屋龄四十年的老公寓。打开玄关大门再穿过一道内门，里面是约四坪大的和室。虽然我对榻榻米的气味应该不至于到很熟悉的程度，但也许因为生来是个日本人的缘故，让我莫名有种怀念的感觉。

    （插图009）

    「你还呆站在那里做什么？」

    男子从背后对我如此说道后，穿过我身边的同时又讲了一句「今天开始这里就是你的家啦。」然后一屁股坐到矮桌边。

    紧接著，他便「噗嘶！」一声打开罐装啤酒。那是他从派出所来到这里的路上在一间便利商店买来的。

    「就算你忽然叫我住在这里，我也……」

    我带著困惑环顾周围。房间墙上挂有大概是外国纪念品的奇妙物体，另外在室内还到处摆设了各种古董或艺术品。

    不知道这男人是喜欢旅行还是有搜集破烂的嗜好。一想到今后要在这种房间与一位来路不明的大叔两人生活，我就不禁头痛起来。

    「哈哈，没必要想得那么复杂啦，小学生。」

    结果那男子用这样的称谓或者应该说类别称呼我。

    「什么自己的归处啦，容身的场所啦，不需要想得那么硬。既然是小学生，我想想喔……就当作是找到一个方便的秘密基地之类的就行啦。」

    像我也是这样──丹尼如此说道。看来意思是说，这个家对他来讲也只是活动据点之一罢了。从房间里那些纪念品推测起来，他果然平常喜欢到处旅行吧。

    「也就是说，你并不会一直待在这个家？」

    我把一个坐垫拉到跟他稍隔一点距离的位置坐了下来。

    「就是那样。所以你可别期望我会照顾你生活起居喔。」

    「……亏你自称是我亲戚，居然这么不负责任？」

    这下真不晓得跟必须被迫接受严格团体生活的保育设施比起来，究竟哪边比较好了。

    「真没辙。那么房租、电费还有水费就由我出吧，毕竟我可是大人。」

    「你那种讲法听起来就很幼稚了……那生活费呢？」

    「那部分你自己赚。不过别担心，我也不是叫你出去哪里工作。你只要帮忙我以后带回来给你的工作就行。」

    这就是交换条件──丹尼喝著啤酒如此表示。

    「……我还是个小学生喔。」

    「世界上多的是十一岁就在工作的小孩子，别以为自己的常识就是世界的常识。」

    讲得好像你亲眼看过一样──我本来想这么酸他，但仔细想想搞不好真的是那样。这男人在世界各处旅行，或许曾经见过什么样的景象？

    「另外还有一点，来定一个我们之间的规矩。」

    对方简直就像看出我心中在想的事情一样，接著说出这样的提议：

    「我们把这个家当成两人共用的据点，但绝不多管对方的事情。」

    这就是唯一的规矩──丹尼表情严肃地强迫我接受这样的约定。

    「既然会把这种事情特地定成唯一的规矩，代表你有什么绝不想被人多管的秘密是吗？」

    「哈哈，你直觉可真敏锐。」

    对于我微不足道的推理，男人就像是喜剧电影的一幕般大笑起来。

    我和他相识到现在只有几十分钟。

    然而我对他的第一印象已经可以确定，他绝对是个相处起来很累人的类型。

    「另外我还想问你一件事。」

    就算他刚刚才跟我约定别多管闲事，但毕竟我可是今天忽然被带到这地方来，让我再多问一个问题应该也不为过吧。于是我开口问道：

    「为什么你要收养我？」

    他虽然说自己是我的亲戚，但怎么想都是骗人的。那么这男人究竟是为了什么利益而看上我的？就像他刚才讲的，是为了叫我帮忙他的工作吗？

    不，如果他的目的是劳动力，肯定有其他更好的人才可找。那么真的是为了好心帮助不幸的小孩吗？既然警察也承认了，代表这应该是透过正规手续的领养行为吧？可是我完全没有听说这件事啊……

    「凡事必定都要追究理由，真是聪明的孩子。」

    结果男人眯起眼睛注视我，接著……

    「那样的精神，你可别忘记了。然后总有一天，解开那道谜题给我看看吧。」

    他咧嘴露出皓齿，到头来还是没有回答我的问题。

    「抱歉啦，这是大人的事情，小孩不用管。」

    「……我最讨厌这句话。」

    男人见到我露出不高兴的表情，却反而笑得更开朗。

    「哈哈，这样啊。那么就当作是赔罪，我请你吃一顿你喜欢的东西吧。你想吃什么？」

    他说著，用手压扁喝完的啤酒空罐，又接著把手伸向第二罐。

    我看著他那动作，开口说出不经意想到的念头：

    「我一直想尝尝看所谓的外送披萨。」

    而且要叫大的──听到我这么说……

    「其实我早料到你会这么讲，所以已经订好啦。」

    再五分钟就会到──男人拿著手机如此笑道。

    就这样，我和丹尼奇妙的两人生活开始了。

第六卷 【某位少年的叙述①】

    一年到头都能感受到夏季的高温多湿国家──新加坡。我们四个人现在来到了这里的住宅区。

    「哇～看起来好好吃呢！」

    在一间面朝屋外、舒适微风吹拂的餐厅，坐在我对面座位的斋川看著眼前的午餐，很有精神地双手合掌说道：「我要开动！」

    据说这里是在世界知名的餐饮指南书中有获得星等的店家，然后像这样在公寓大楼的一楼部分设置类似美食广场的区域，似乎在这个国家是习以为常的景象。我不禁再度体认到世界各国的文化各有不同。

    「唉，总算可以吃到饭了。」

    这次换成坐在我斜对面座位的夏露用不满的眼神看向我。

    「都是因为某位先生，让行程这么无法按照预定计画进行呀。」

    真会找麻烦──她一边如此埋怨，一边吃著午餐的猪肉面。

    看来她是对于来到这间餐厅之前，我不小心抓到一个扒手结果耽误了时间的事情感到不满的样子。

    「别这样嘛。反正离预定时间还很早，没什么关系吧？」

    如此带著苦笑安抚夏露的，是坐在我旁边的夏M。

    我们来到这个国家的目的──也就是和《联邦政府》高官之间的会议，预定在今天下午六点举行。

    而这次的议题是关于夏M渚就任《调律者》的事情。让她成为新一任的《名侦探》是否妥当，似乎会在这次的会议中正式判断。

    「这搞不好会是一场很累人的会谈，所以趁现在好好补充能量吧。」

    我一方面也是对自己这么说道，并用叉子叉起大块的鸡肉。

    「名侦探，是吗？」

    忽然，夏M大概是思考著这个词所蕴含的各种意义，把视线望向屋外远方。既然会有人成为新一任的《名侦探》，自然意味著有人从那个职位退任了。

    那个人物的名字就叫──希耶丝塔。

    大约一个月前，我们与取回心脏的《名侦探（希耶丝塔）》一起和世界之敌《原初之种（席德）》展开了最后一战。最终靠著原本是敌人的海拉牺牲自我，将席德封印到巨树中，为这段漫长的故事划下句点──本来应该是如此的。

    然而，结束那场战斗后的希耶丝塔由于某种原因必须进入沉眠，至今依然没有睁开眼睛，在日本继续午睡中。而在找出让她从睡梦中醒来的方法之前，我们决定不让这段故事落幕。

    「我们接下来才应该更加把劲，对吧。」

    坐在旁边的夏M为了振奋精神，「啪！」一声拍打自己的双颊。

    的确，我们有失去的东西，有改变的东西。

    但即便如此，依然有东西继承下来，没有消失。

    「君冢？怎么了吗？」

    夏M感到奇怪地歪了一下小脑袋。

    在微风吹拂中，她轻柔飘逸的头发──是短发。

    我不经意感觉好像看见了如今已不在世上，但确实存在于她心中的另一个人物的面容。

    「没事，我只是觉得美女不管剪什么发型都很好看啊。」

    「……你以前是会若无其事讲出这种话的人吗？」

    结果从旁边座位传来这样微弱的咕哝声。

    「毕竟我学到一课，多少坦率一点可以让事物进展得更圆滑。」

    凡事应该多重视步调与节奏，这是从前某位名侦探教我的事情。把违背自己心意的话讲出来，或是反过来不把真心话告诉对方结果导致状况恶化，看在第三者眼中只会累积怨愤而已。更重要的是那对于当事人只有百害而无一利。这几个月来，我透过各种经验学习到了这点。

    （插图010）

    「那么君冢先生！请你也称赞一下人家吧！」

    忽然举手这么插入对话的，是斋川。

    「我听不懂你说『那么』是什么意思。」

    「哎呦讨厌啦，君冢先生，所谓偶像就是追求吹捧恭维的职业喔。」

    「顶级偶像别把那种话讲得一脸认真好吗？」

    也罢，这同样讲究步调吧。

    于是我注视著坐在对面座位的斋川，从她精心涂彩的指甲油、不同于平常的发型乃至最近改变的洗发精与香水气味等等，将我所能想到的部分一一提出来称赞。

    「……啊、这、这样呀。呃、那个、谢谢你……」

    「喂，斋川，你的脸干么那么僵硬？为什么要把椅子往后拉？」

    太奇怪了。是她叫我称赞所以我才称赞她的说，这也太不讲──

    「不，会被你吓到也是正常的吧？」

    正当我一如往常准备叹气的时候，就连那叹气的动作都被夏M用无奈的眼神打断了。

    「你未免太恐怖了。居然对女孩子观察得那样钜细靡遗，再怎么说都太可怕啦。」

    「身为侦探助手，仔细观察人是必备技能吧？」

    「我就是叫你不要把那种技能发挥在我们女孩子身上呀！」

    夏M和斋川互相抱著对方，「好恐怖呦～」地半眯著眼睛瞪向我。

    为何我要遭受这种待遇？

    「唉，夏露，看来这下变成二对二的局面。」

    「为什么要把我算进你那边啦？」

    结果就连在场应该认识最久的金发特务也露出无奈的眼神看向我。

    「话说夏露，你的生日快到了吧？有想要什么礼物吗？」

    「居然企图靠送礼讨好我吗！？……倒是你为什么会知道我的生日啦？」

    这点上没有什么深意，只是因为我以前的搭档是个莫名重视纪念日的侦探。

    「君、君冢居然会知道人家的生日……等等、为什么我会有点开心呢……怎么可能有那种事情……」

    「唯！不要擅自给我配音那种莫名其妙的台词！」

    夏露用双手拨乱斋川的头发，结果斋川虽然「对不起嘛～」地道著歉，脸上却还是绽放开心的笑容。

    看著这样和平的景象一边用餐，总觉得好像更加美味了。

    「话说，我好像没有收到礼物喔？」

    就在那两人如此互动的同时，坐在旁边的夏M露出似乎想表达什么的眼神望向我。

    我记得她的生日是──六月七日。

    那刚好就是我在放学后的教室与她相遇，并接受她商量关于心脏的事情那一天之前。

    「你的礼物要等明年啦。」

    「也就是说，明年我们还会在一起的意思？」

    表情不知为何又变得开心起来的夏M，把剪短的头发拨到耳后。

    ──明年。若没发生什么问题应该已经从高中毕业的我们，到时候不知道会过著什么样的生活，我们所有人的心愿真的会实现吗？

    「我的生日是十二月，所以还来得及喔！」

    大概是听见我们对话的斋川接著也向我索讨起礼物。

    「你还会有什么想得到的东西吗？」

    只要看过她那栋豪宅，我总觉得她想要的东西应该都不缺了吧？

    「实体上的东西或许没有啦，不过相对地，那个、我想做一件事情……」

    斋川难得表现得欲言又止，最后抬起眼睛瞄向我们……

    「我希望可以和大家一起办场生日派对。」

    她畏畏缩缩地讲出这样一个对于过去的她来说并非理所当然的心愿。

    「当然！我们绝对要办！」

    夏M「喀哒！」一声从椅子上站起来，隔著桌子拥抱斋川。

    斋川虽然一脸惊讶，不过很快又露出安心的表情。

    经过光是用「各种事件」这样简洁的词汇实在不足以形容的大大小小经历，夏M和斋川之间也建立起真正的友谊了。

    「你不跟她们一起吗？」

    我对在一旁看著那两人的互动，却好像犹豫不决地把手伸出来又缩回去的笨拙金发少女如此说道。看来她还没有足够的勇气自己跳进那个圈子里的样子。

    「不用了。」

    到最后决定放弃的夏露这么小声呢喃。

    即便如此，我依然看见她拿出记事本，似乎在未来某一天的格子中写下预定行程。

    「……干么啦？」

    没事。我只是觉得你真的很不坦率而已。就跟以前的我一样。

    「话说回来，君冢先生的生日已经过了吗？」

    本来我也想要为你庆祝的说──斋川对我这么询问。

    「君冢的生日是五月五日。」

    「夏露，为什么是你回答啦？」

    而且为什么你也会知道我生日？

    「哦～是儿童节（注：这里指日本的儿童节。）呢。」

    斋川一边吃著冰棒一边这么随口回应后……

    「这么说来，请问君冢先生从前是个怎么样的小孩子呢？」

    听到她这么一问，其他两人也把视线转向我。

    尤其夏M还说著「这的确教人好奇呢～」表现出很大的兴趣。

    「毕竟我知道的君冢，只有和希耶丝塔相遇之后的你呀。」

    「确实啦，我跟她也没聊过这方面的事情。」

    和希耶丝塔一起去旅行之前，我的孩童时代，以及关于生日的回忆──原本封藏在脑袋深处的片段往事久违地浮现了。

    「听起来也没什么有趣的喔。」

    那些肯定不是什么值得讲给别人听的回忆。

    因此除非有人问我，否则我一点都没有想要自己说出口的念头。

    「我们本来就没期望听到什么有趣的内容啦。」

    不过令人意外的是，夏露别开视线这么表示，帮我降低了开口的难度。

    另外还有一个人……

    「我们只是希望对你的事情更加t解而已。」

    夏M的笑容以及这句话，让我顿时深深被吸引。

    ……对，没错。在放学后的教室里和她相遇那时候也是这样。

    「所以，说给我们听吧。」

    她温柔地对我微笑。

    既然都听到这样一句话，我究竟该怎么做已经决定下来了。

    对于海拉的《言灵》──不，是夏M发自内心的话语，想必我今后也依然毫无抵抗力，只能被她说动吧。

    「讲起来或许会很长喔。」

    很巧的是，到下一个预定行程之前还有很多时间。

    那么，要从哪一段经历开始讲起呢？

    我首先试著将几年前的往事一段一段回想起来了。

第六卷 【某位少女的叙述①】

    「早安，希耶丝塔大人。」

    我将换了水的花瓶放到窗边，对躺在床上呼呼睡觉的少女如此问好。和我有著同样一张脸的她在午后阳光的照耀下正一脸满足地睡著午觉。

    然而对于我的问候毫无回应，也没有睁开眼睛的这位少女，代号为──希耶丝塔。是拯救了世界的侦探。

    「虽然节气上已经入秋，天气还是很热呢。」

    我这么自言自语并望向窗外的景色，想到了应该耸立在这片景象远方的某棵巨树。余暑依然炎热的九月阳光此刻是否也洒落在过去曾那样厌恶光明的他与她身上呢？

    被阳光照射会导致细胞坏死的生命体席德，以及拥有夏M渚这样灿烂耀眼的另一个人格的海拉。那样的两个人现在却把枝叶树干伸展得比任何植物都要高，被天上刺眼的阳光照耀著。这状况乍看之下令人不禁觉得是一种悲哀的讽刺。

    不过我想他们事到如今也应该已经跟太阳和好了吧。要不然，那棵树想必也不会成长得如此巨大才对。王子与燕子肯定是在暖和的阳光照耀中缓缓入眠了。

    就跟现在的希耶丝塔大人一样。

    「…………」

    我在近处的一张椅子坐下来，重新把视线望向躺在床上的白发少女。

    本来在一个月前的那场决战结束后，希耶丝塔大人就应该迎接了美好结局才对。曾经被海拉夺走的心脏回到希耶丝塔大人的左胸中，在《发明家（密医）》史蒂芬&#8226;布鲁菲尔德的治疗下与夏M渚一同获救，让君冢君彦再度成为自己的助手，踏上全新的冒险旅程。

    那样众所盼望的结局之所以没能实现的理由只有一个，就是埋在希耶丝塔大人心脏中的《种》。过去源自席德的那个《种》只要在希耶丝塔大人的意识清醒的状况下就会持续成长，最后发芽并夺取容器的肉体，使宿主成为怪物。

    早已深植于心脏的那个《种》，即使靠史蒂芬的实力也无法摘除……在这样的状况下让希耶丝塔大人继续生存的唯一方法，就是让她保持睡眠的对症治疗──既然《种》只会在希耶丝塔大人意识清醒的期间才会成长，那么让她一直睡觉就行了。

    当然，这么做并不能根本性地解决问题，只是将迟早会到来的别离往后拖延罢了……但我还是会忍不住思考「即便如此」的假设。是不是有一天能够找到什么方法将深植于希耶丝塔大人左胸中的《种》摘除？某位偶像、特务或是新的侦探及其助手，是不是有谁能够把希耶丝塔大人从深沉的午睡中叫醒呢？

    妄想著那种未来的我，今天同样在帮花瓶换水的同时，凝视著希耶丝塔大人的脸庞。望著主人那张虽然与我有著同样长相，但浮现的表情远比我柔和的脸蛋。

    「对，这张睡脸，就暂时让我一个人独享吧。」

    现在君冢君彦、夏M渚、斋川唯与夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森那四位正离开日本前往某个东南亚国家。据说是《联邦政府》召唤夏M渚，要评议关于让她就任新一代《名侦探》的事情。

    如果一切顺利，他们预定很快会回国。不过这几天还是由原本身为希耶丝塔大人专属女仆的我代为负责照顾她。

    ……话说回来，实在没想到我现在竟然还可以待在希耶丝塔大人的身边。

    「我本身都没想到自己可以活这么久呢。」

    我原本是《发明家》史蒂芬透过借用希耶丝塔大人肉体的形式创造出来的人工智慧。我的存在意义本来只是将希耶丝塔大人的遗志托付给君彦他们四个人，并协助他们解决各自的课题使他们获得成长而已。

    然而当回过神时，君彦竟把「让希耶丝塔大人复活」这样的禁忌讲出口，而且在付出各种牺牲之下真的让这个愿望实现了。然后在不知不觉间被卷入这场计画的我，也出乎原本预料之外获得了新的身体，如今才得以像这样观赏主人的睡脸。

    「难道这也在希耶丝塔大人的计画之中吗？」

    当然，希耶丝塔大人应该没有预料到自己会复活的未来才对。但即便如此，假使她对原本只为了使命而诞生的我感到同情，希望能给予我什么帮助，也不是什么值得奇怪的事情。毕竟代号──希耶丝塔的人物就是这样一位侦探。

    另外，著眼于各种未来的名侦探其实同样也很重视过去。

    我不经意望向墙上的挂钟，确认现在离君彦他们应该会定时联络的时间还很早之后，拿出一本手记。这是以前希耶丝塔大人透过史蒂芬交付给我的东西。

    虽然说，在我的资料库中确实也有记录关于希耶丝塔大人的过去，但偶尔像这样翻开纸本，透过渗染的原子笔墨水想像当时的情境，也不失为一种乐趣。

    「我不会让其他人看到这些内容的，因此还请您多包涵吧，希耶丝塔大人。」

    所以说，这是只有我们两个人知道的记录、记忆。

    甚至连一同旅行了三年的助手也不晓得的、侦探的秘密故事。

    这本手记的内容，是从四年前的某一天开始的。

第六卷 【第一章】

    ◆四月二十四日　希耶丝塔

    「你来了。代号──希耶丝塔。」

    这天，受《联邦政府》召唤的我来到位于英国的密佐耶夫联邦大使馆，在一间大房间中望著投影机映出的影像。

    既然会特地把人叫到这里来，我本来还以为对方本人应该也会在这地方的。然而她看来还是老样子，只会从遥远的异国透过影像见面。这位身著和服、脸戴面具的政府高官掩藏著自己的表情对我说道：

    「自从上次你就任《名侦探》那时候以来，很久没有这样面对面交谈了吧。那之后可有什么变化？」

    明明遮著自己的脸还敢讲什么面对面，而且那声音中也听不出什么真的在关心我的感觉。

    不过我们和他们之间的关系本来就是这种程度而已。从各种危机之中保护世界──《调律者》与《联邦政府》是以这点为最大且唯一的目的，相互构筑起工作上的关系。

    「是的，好久不见了──艾丝朵尔。」

    我站在房间中，叫出这位《联邦政府》高官的代号。

    「我受你们任命为《名侦探》之后大约过了一年。然而不管多了什么头衔，我要做的事情都不会有改变。」

    我对于艾丝朵尔无趣的问候如此回应后，影像中的她轻轻笑了一声。在那面具底下，她此刻究竟带著什么样的表情？从声音听起来的印象她应该相当高龄，但同时也流露出一种老奸巨猾的感觉。

    「讨伐《原初之种（席德）》。我们同样也期望身为《名侦探》的你能够达成这项任务，不过你和那之间究竟有什么关系？」

    艾丝朵尔提出这样的疑问。

    没错，我正式成为《调律者》之前，本来就以个人身分在追查《原初之种》。因此无关乎《名侦探》的头衔，我赋予自己的使命就是讨伐以《原初之种》为首的《人造人》。

    只不过自从获得《调律者》的身分之后，在许多事情上都变得方便了许多。像是在光天化日下携带枪械这种事，若只是一般民众的身分肯定难以实现吧。因此我对于现在与《联邦政府》共事的这个状况并不会感到难受。

    「你对于《原初之种》有什么个人恩怨吗？」

    见到我保持缄默，高官艾丝朵尔又再次如此询问。

    「……谁晓得呢？我只是在基因层次上被赋予了打倒那家伙的使命而已。」

    为何会对于《原初之种》如此执著，老实讲连我自己都难有答案。不过我的记忆缺少了某一年中几个月份的内容。我认为那之中想必隐藏有什么秘密，只是到目前为止，那段失去的记忆还没有恢复的迹象。

    即便如此，深植于我身体的本能依然记得敌人那危险的气味。就这样追查著《原初之种》的同时，我不知为何也反过来被各式各样的组织追捕……或许因为如此，在所到之处解决了一桩又一桩的事件，结果我不知不觉间被赋予《调律者》的头衔，正式受到任命负责打倒《原初之种》的工作。

    「然后呢？今天究竟有何贵干？」

    我对艾丝朵尔这么询问，把对话拉回正题。毕竟在讨伐《原初之种》的任务上，目前并没有什么特别的进展。再说，我也没听过自己有什么义务必须报告任务进度。

    甚至应该讲，《调律者》和《联邦政府》之间鲜少会有这样直接联络的机会才对。即便是在《调律者》们集合召开的《联邦会议》上，政府人员也很少露脸。我们《调律者》本来应该是这样一个独立的组织。

    「嗯，关于这点，代号──希耶丝塔。」

    结果艾丝朵尔顿时语气严肃地又叫了我一声之后……

    「我想请你到日本一趟。」

    「……日本？为何是我？」

    在那个亚洲的岛国究竟有什么？目前应该没有接到什么《原初之种（席德）》潜伏于那地区之类的情报才对。

    「我希望《名侦探》去逮捕一个男人。」

    艾丝朵尔这么表示后，画面上的影像忽然切换。

    映出来的是一名头发卷翘、下巴蓄胡，年约三十五到四十岁左右的男性照片。脚套脏皮鞋，身穿皱衬衫，一顶绅士帽戴得遮住上半脸，从帽檐下隐约露出的眼睛绽放著莫名愉悦的光彩。即使我尝试回溯自己的记忆，依然对这男人没有任何印象。

    「──丹尼&#8226;布莱安特。」

    艾丝朵尔将男人的照片留在画面角落，自己重新回到影像中。

    「这男人曾经是我方的人员，为政府效劳过，但现在被认为有间谍的嫌疑。大约一年前，他带著关于我们《联邦政府》的机密情报逃亡，而最后被人目击的场所就在……」

    「日本，是吗？」

    听到我这么问，艾丝朵尔轻轻点头。

    「没错，后来我们虽然花了一年的时间透过各种策略持续搜索，但目前依然得不到什么线索。因此务必希望你也把力量借给我们。」

    原来如此，根据丹尼&#8226;布莱安特带走的机密情报内容而定，这事态的确可能相当于我们《调律者》必须出面解决的《世界危机》。不过……

    「一年前我被任命为《调律者》的时候有听过，通常应该是一名《调律者》负责对应一项重大危机才对。」

    这个世界同时面临著无数的危机，而基本上《调律者》都是专门负责自己分配到的一项工作。虽然也有像《情报屋》之类为其他《调律者》提供协助的存在，不过那总括来讲也算是专心负责一项工作。

    然后我──也就是现任的《名侦探》被赋予的任务应该是破坏《原初之种》才对。但现在却又分配给我另一项完全无关的使命……要我追捕逃亡到日本的间谍，而且竟然还是由政府提出要求，这样没问题吗？

    「所以说，这是我个人提出的委托。」

    结果艾丝朵尔态度一转，用彷佛面露笑容的声音说道：

    「侦探希耶丝塔，希望你能接受我的委托。」

    ……原来如此。我对她这样的手法不禁赞叹。

    这一年多来，我在追查《原初之种》下落的同时，也从事著不知道能否算普通的侦探工作。这应该也是我被指名为《名侦探》的主要原因。但话说回来……

    「竟然必须仰赖像我这样的小孩子，你不会觉得丢脸吗？」

    我的年纪在某些国家甚至还是接受义务教育的阶段。对于这样一名稚气的少女，这个老奸巨猾的高官究竟会咬住不放到什么程度？

    「你说你是小孩？以相当于一般人十倍的密度活过来的存在，并不能和普通的少年少女用相同尺度来度量吧？」

    「就算你讲的是精神年龄上的意思，也不要擅自把我设定成年过百岁的老太婆好吗？」

    「总有一天你也会明白，年龄增长是多么美好的事情。」

    由于发言人物怎么也难以信任的缘故，让我实在无法坦率接受她这主张。

    如果同样一句话是出自《情报屋》口中，我也许就会感到认同吧。我记得那个人活过的岁月是人类平均寿命的两倍，而且这个世界上想必也充满各种年纪还小的我看不见的景色吧。

    「……知道了，我接受你的委托。」

    即使有些令人难以释怀的部分，但既然是透过对侦探提出委托的形式，我也没辙了。

    而且寻人正是侦探的拿手领域。我立刻将丹尼的长相烙印到脑中。用不著对方特地把资料传过来，这点程度的事情我也可以记得住。

    「我就知道你会这么说。」

    听你鬼扯。虽然有种好像被对方巧妙哄骗的感觉，但不管怎么说，反正我刚好也有想去日本看看的念头。或许这是个好机会吧。

    「……为什么我会想要去日本？」

    我脑中不经意闪过这样的疑问。总觉得自己好像一直以来都隐约抱著这样的念头，可是仔细想想却没有相对应的理由。为什么我会对那个国家莫名感到怀念？

    「我会为你准备后天出发的机票。可以请你在那之前打点好行李吗？」

    艾丝朵尔大概没听到我的自言自语，在画面的另一头敲打起键盘。

    「不，订明天最早的班机就行了。」

    听到我这么表示，她暂时停下手。

    「我的行李只有一个旅行箱。随时都做好准备可以前往任何地方。」

    「……那真是可靠。」

    只不过，我今晚可能要去一趟伦敦的那座钟塔。毕竟接下来要和住在那里的学妹分开一段时间。现在这个时代，即便分隔两地其实依然有很多联络手段，但我想还是最起码办个道别派对再走会比较好。虽然我觉得她应该会对我大哭一场。

    不，那女孩搞不好早有预知到这样的未来。但前提必须是如果我前往远方这种事，对她来说堪称为世界危机就是了。

    「话说回来，可以问你一件事吗？」

    我如此叫住画面另一头准备离开房间的政府高官。

    「那个叫丹尼&#8226;布莱安特的男子究竟是带著什么样的机密情报消失踪影的？」

    两人之间顿时沉默了几秒钟。

    会让政府高官特地透过「个人请求」的手段搜索的间谍，究竟掌握了关于《联邦政府》什么样的重大秘密？如今既然答应承接工作，我本来希望对方起码会把这种程度的情报告诉我。但是……

    「现在还不能透露，是吗？」

    艾丝朵尔的面具默然不语。

    但是那样的无言让我得出了答案。

    「那么至少当我把他带到这里来的时候告诉我答案。」

    这就当作是这桩委托的酬劳──我如此补充说道。

    从工作的重大程度来想，这等要求应该还在容许范围才对。

    「你果然一点都不是小孩子。」

    艾丝朵尔冷笑一声。

    「不，本人还只是个喜好玩扮家家酒的孩童。」

    故意用敬语回应的同时，我转身准备离开房间。

    「话说……」

    我猜想高官应该还在背后的画面中瞪著我，于是如此询问：

    「请问在密佐耶夫联邦的生活如何呢？」

    现场再度陷入沉默。对方没有回答。

    既然这样，也没必要继续留在这里了。于是我依然背对著画面踏出步伐。

    「当然，这里的生活非常美好。」

    结果对方朝著我的背……

    「我希望有一天也可以招待你过来呢。」

    说出了这样一句肯定不是真心话的发言。

    后来我前去拜访住在钟塔的可爱学妹，告诉她我要暂时离开这个国家一段时间（不出所料哭了一场的她真的很可爱）之后，便回到租借的公寓房间收拾自己的行李。

    由于这里是原本就有附家具家电的房间，让我很快办完退租手续，接著只要把私人物品全部塞进旅行箱便准备完成了。明天早上要做的事情就是前往机场而已。

    「这座城市的风景也暂时都欣赏不到了吧。」

    我打开房间窗户，望著皎洁的满月照耀的街景，忍不住如此呢喃。虽然把宝贝学妹独自留在这里令人有些于心不忍……但不管怎么说，考虑到今后如果要正式与《SPES》展开战斗，这趟名义上为派遣出差的旅行或许恰巧是个好机会吧。

    「冷下来了。」

    这个时期英国的夜风还很冷。于是我关起窗户，拉上窗帘。

    差不多也该就寝了。万一大言不惭地说过自己随时都做好准备结果却没赶上班机，会把名侦探的脸都丢光的。我想著这样的事情，转身走向床铺──的瞬间，忽然感觉背后吹来一阵风。明明我刚刚才关上了窗户才对。

    「门窗要记得关好喔？夜晚可是有狼出没的。」

    看来是我忘了上锁吗？不，那种程度的东西在他面前想必一点效果都没有吧。我不禁叹著气继续走向床铺，钻进被窝中。

    「假装没听到也太过分了吧。还是说，你在暗示狼可以偷袭你没关系吗？」

    这男人还是老样子，油嘴滑舌。

    我只能无奈地撑起上半身，坐在床上对入侵者说道：

    「你不是什么狼人而是吸血鬼才对吧──史卡雷特。」

    身著一袭白色西装的那名男子站在幽暗的房间角落，背靠著墙壁。嘴角还沾有红色的鲜血。

    「嗯？哦哦，不好意思。但我可没有杀掉任何人喔？」

    史卡雷特注意到我的视线，立刻如此辩白并拿出手帕擦掉血渍。

    「我只是请对方稍微分一点点血液给我罢了。要是连这样都禁止，我可就没办法在这个世界生存啦。」

    他表示「这也无可厚非吧？」向我说明自己的正当性。我知道他那样的生活方式并非出于自愿，再说我也没资格判断他那行为的是非。

    「然后呢？你这么晚来找我有什么事？」

    我轻轻打著呵欠如此询问。

    虽然说，他本来就只会在夜晚现身就是了。

    「丈夫来拜访妻子需要什么理由吗？」

    又来了，就是这个。我和他初次见面是在一年前我首次参加《联邦会议》的时候。以《调律者》来说远比我资深的他自从在那次会议上见到我之后，有事没事就会来找我讲话，如今甚至像这样完全变成了一个跟踪狂。据说他现在是以伦敦为活动据点，但理由总不会是因为我在这里吧？

    「你现在几岁了？小心被人叫作萝莉控喔。」

    再说，我根本还不到可以结婚的年龄。虽然这点可能要看各个国家的法律规定啦。

    「看在吸血鬼眼中，人类全部都是小孩子啊。」

    史卡雷特露出装模作样的笑脸。

    他的老毛病就是明明一点也不帅气，却总喜欢像那样露出做作的笑容。

    「要当我的新娘，绝对条件是必须强大。而你充分符合这项条件。」

    是吗？要说同为女性的《调律者》，风靡应该在我之上才对。

    「如何？只要你愿意当我的女人，我就把世界的一半分给你。」

    「你RPG玩太多了啦。」

    我这么拒绝求婚后，史卡雷特又轻笑一声走近窗边。

    接著……

    「上头那些家伙似乎跟你讲了什么话是吧？」

    他语气改变了。那应该是在讲我今天和艾丝朵尔之间的那场面谈。看来这才是他想讲的正题。

    「你难不成躲在影子里偷听？」

    「哈！这身体可没方便到那种程度。」

    如果真的像幻想世界中的吸血鬼一样能够透过影子移动该有多轻松啊──史卡雷特说著，面露苦笑。他其实只是能够让别人看起来像那么一回事而已，并非真的有办法消失在影子中。

    让他重现那种能力的，是他平时收在身体中的一对翅膀。据说可以呈现几亿种不同明暗模式的那对翅膀，会透过曲折光线欺瞒别人的视觉，让史卡雷特看起来有如从黑暗中忽然出现或消失。将吸血鬼这种非现实的存在创造出来的是科学力量。没错，让他们这些吸血鬼诞生到世上的其实是──

    「我们可不是那些家伙的奴隶。」

    在窥见夜景的窗边，史卡雷特注视著我。

    他口中的「那些家伙」想必是指《联邦政府》的高官们。虽然不晓得他当时是隔著一道门听到声音还是透过什么方法窃听的，不过他似乎对于我和艾丝朵尔之间的那段对话感到不太能接受的样子。

    「本来《联邦政府》和《调律者》应当是彼此对等且互相独立的组织。可是他们竟然对你下命令，可见有什么不可告人的内幕。」

    ……不对，与其说不能接受，他这态度应该是……

    「如果那些家伙透过什么不当的方式逼迫你服从，我就把他们──」

    「不用担心。」

    我婉拒了史卡雷特恐怕准备讲出口的提议。

    「我是按照自己的意思接下这份工作的。身为一位侦探。」

    并不是站在《名侦探》的立场。

    「不管什么时代，所谓的侦探都是这样正经八百啊。」

    史卡雷特做作地耸起肩膀。

    只要看到那样的动作，就会让人觉得他其实跟人类也没什么差别。虽然我不晓得吸血鬼听到这种感想会不会高兴就是了。

    「但你也没必要那么勉强自己。反正所谓的正义使者除了我们《调律者》之外，在这世界上还多得是。就算有个人稍微偷懒一下也不会有什么问题。」

    看来史卡雷特并没有正确理解我刚才那句话的意思。我会这么想绝非因为自己是个《调律者》。我始终是按照自己个人的使命感在行动……不，就史卡雷特的想法来说，他大概是在告诉我同样没必要被那种正义感所束缚吧。但不管怎么说……

    「谢谢你为我担心。」

    听到我这么说，史卡雷特好像很惊讶地稍微睁大金色的眼睛，接著……

    「要放走你果然还是太浪费了。」

    他彷佛感到惋惜什么似地眯起眼睛注视我。

    虽然我从来都没有落入过你手中就是了。

    后来他又一如往常地浮现装模作样的笑容，伸出黑色的翅膀。

    「你要走了？」

    对于似乎已经把想说的话都说完的吸血鬼，我这么叫了一声。

    「今天又要去杀掉同类吗？」

    那就是身为《调律者》、身为《吸血鬼》的史卡雷特被赋予的使命。

    「没错，为了大义。」

    明明对于《联邦政府》的人应该很反感的史卡雷特。

    明明那样主张没有必要被正义束缚的他。

    为什么会在大义的名分之下接受杀害同类的工作？

    究竟又有多少人知道那个答案呢？

    「你口中所谓的大义，实际上是为了谁存在的？」

    吸血鬼巨大的背影如今什么也不说。

    然而曾经听说过他的计画的我，已经知道了几件事情。

    第一，保持活人的状态并不能成为他所谓的《新娘》。

    第二，他口中讲的「把半个世界分给你」绝非什么妄言。

    第三，在《圣典》中已经确定，他将来会成为《世界之敌》。

    然后接下来是我的推测。

    假设有一天我打倒了《原初之种（席德）》，到时候会赋予《名侦探》的下一道使命恐怕是──

    「歪曲的世界轨道总有一天会被修正。」

    史卡雷特接著把手放到窗户上，最后转回头留下一句话：

    「到时候消失的会是哪一边。真希望心爱的新娘可以见证结果啊。」

    ◆四月二十六日　希耶丝塔

    结束从英国出发的空中之旅，抵达机场入境大厅的我首先必须做的事情，就是拖著行李箱不断应对电话。

    「知道了……嗯。嗯，那么就直接把出租店面租下来吧。」

    约十二小时的飞行结束后，等待我的工作是一通一通回拨这段期间累积下来的未接来电。不过现在这就是最后一通了。由于我想接下来应该会逗留日本一段期间，所以在这里准备了一个住处。

    「──到日本了。」

    通完电话，机场的吵杂声这才进入我的耳中。

    想当然，那些声音全部都是日文。不知道为什么，我莫名有种怀念的感觉。以前我的确也来过日本几次，但是有什么印象深刻到足以令人涌现乡愁的回忆吗？

    正当我心不在焉地想著这种事情时……

    「哇噗！」

    哇噗？

    我把视线往下移，发现在我腹部的高度有个小女孩的脸蛋。

    看来她刚才到处乱跑结果顺势撞上了我。

    「你还好吗？没事喔。不痛，不痛。」

    我抢在对方回应之前就这么说著，并且配合她的视线高度蹲低身子。

    这女孩大概五岁左右。看起来应该像麻^般柔软的脸颊泛红著，让我立刻知道她应该会哭出来。

    「……爸爸，不见了。」

    原来如此，是走失儿童。所以她才会著急地到处跑吧。

    而且她的声音也有点沙哑，总觉得直接把她带去服务台莫名让人有种于心不忍的感觉。

    「和姊姊过来这边吧。」

    机场大厅人多嘈杂，于是我牵著少女的手让她坐到一旁的空椅子上，并且从自动贩卖机买来一罐饮料交给她。结果她顿时眼神闪闪发亮，用双手握著罐子大口喝了起来。或许口渴的关系吧，可以听到她喉咙发出咕噜咕噜的声响。

    好喝吗？──正当我想开口这么问她的时候忽然注意到，我从刚才就很自然地用日文在讲话……对了，印象中我以前也会像这样用日文和朋友讲话。或许就是因为这样，我才会对日本这个国家感到怀念吧。

    「……朋友？」

    讲日文的、朋友。

    那究竟是谁？

    我有那样的朋友吗？

    「姊姊？你还好吗？没事喔。」

    女孩子感到奇怪地歪著小脑袋注视我。

    唉，居然让一个迷路的小女孩反过来担心我，也太没出息了。

    「你是在什么地方跟爸爸走散的呢？」

    我为了不要让对方感觉自己遭到质问，尽可能用柔和的语气如此问道。

    「礼品店附近。爸爸每次都一下子就不晓得跑到哪里去。」

    结果少女始终主张走失的不是自己，而是父亲。

    「我问过店里的人，他们说爸爸连钱包都放在柜台就不见了。」

    看来她依然坚持要以父亲走失的前提讲下去的样子。

    不过女孩接著拿出的皮包中有一张写了应该是住址与电话号码的纸条。真是用心的父亲。既然如此，只要拨电话给纸条上写的号码应该就能解决问题了。于是我拿出自己的手机，然而……

    「打不通呢。」

    大概因为正在著急寻找女儿，没有注意到来电铃声吧。

    真希望全人类都获得心电感应能力的时代快点到来呀。

    「真不晓得爸爸有没有事。」

    女孩脸上又开始浮现不安的神情。

    她的嘴角沾有巧克力，手上还有点心的包装袋。应该是在试吃或购买伴手礼的时候跟父亲走散的。

    「我们去礼品店找找看吧。」

    就在我这么牵著少女的手起身的时候……

    「啊，妈妈！」

    少女放开我的手，奔向一名女性面前。原来如此，跟她一起来的人不是只有父亲，也有母亲呀。

    看来这次没有侦探出场的份了。不过这样其实也好。于是我松了一口气，准备转身离开。

    「找到爸爸。」

    然而那位母亲的发言让我顿时僵住脚步。回头一看，一名看起来还年约四十岁左右的男性面露苦笑说著「对不起，给你们添麻烦了」，并加入那对母女的对话。

    ──年轻型失智症。

    走失的人真的不是那位少女，而是父亲。然后应该是那位母亲在哪里找到他并且把他带回来的吧。

    也就是说，刚才装在钱包里那张写有住址与电话号码的纸条，恐怕也是为了当失智症患者走失时可以应对的预防措施。刚才只因为是年幼儿童讲的话，我就擅自套用自己的常识建构故事了。

    「这种表现，以侦探来说不及格呢。」

    我对自己做出不合格的评分。

    还不行。距离完美无缺还太遥远了。这双手还不足够把快要坠落悬崖的委托人拉上来，这对眼睛还看不见受困在瓦砾堆下痛苦难过的人们。

    现在的我必要的能力，想必是对常识抱持怀疑。

    不，正因为是常识，所以才难以产生怀疑的念头吧。

    那么究竟该怎么做才好？就是思考。思考，再思考。建立假说，付诸实行，肯定还会再失败个一次，然后才总算得到答案。像这样日复一日，让自己更新升级，成为一名能够守护委托人利益，实现委托人心愿的侦探。

    「做好自己现在应该做的事吧。」

    目送那个家族离开后，我再度拿出自己的手机。

    来到日本的我被赋予的工作，是搜索并逮捕一年前下落不明的一位名叫丹尼&#8226;布莱安特的男子。

    然而就现况来说，我连一点线索都没有。首先来创造一个获得线索的契机吧。我如此决定后，打电话给某位认识的人物。

    「喂？要不要现在一起去喝个茶呢？」

    过了一个小时后。

    我搭计程车抵达下一个目的地，很快和刚才打电话的对象会合了。接著两人便感情融洽地办起一场茶会……本来的预定应该是这样才对。

    「亏你能够若无其事地出现在我面前呀。」

    但这里是警察局的会客室。坐在我对面的茶会对象，极为不悦地用手指敲了好几下桌面。

    「别说那么冷淡的话嘛。我们感情不是很好吗？」

    「是啦，好到以前还互相厮杀过。」

    结果对方──这位红发的女刑警突然拔出手枪对准我。

    不论现在还是以前，感觉会被杀掉的都只有我呀。

    「你要拔枪也稍微考虑一下场所比较好吧？」

    「很幸运的是，这房间里没有装监视摄影机。」

    「枪声还是会被听到喔。」

    「我有装灭音器，没问题。」

    「把公家配发的枪枝擅自改造已经是大问题了吧？」

    结果对方依旧眼神很不爽地用力把身体靠到沙发背上。

    这位言行举止怎么看都难以想像是个警察的女性──名叫加濑风靡。

    她表面上的身分的确是日本的女性警察没错，不过她同时拥有另一个台面下的身分是活跃于世界各地的《暗杀者》。加濑风靡和我同样是《调律者》之一。

    她身为《暗杀者》的工作主要是按照《联邦政府》的指令暗杀目标，而曾经就是那个目标的我，以前经历过一段被她到处追杀的日子。

    我个人是觉得彼此已经可以把过去那些恩怨都忘得一乾二净，身为相同立场的存在今后应该能够携手合作、友善相处的。然而风靡似乎至今依然对我心怀鬼胎的样子。

    「到头来你不但逃离我手中，如今甚至也成为了《调律者》之一。上头的家伙到底在想什么？」

    她不满的情绪接著又指向另一个目标。本来下令暗杀我的政府人员，后来却又态度一转把我纳入旗下──这点似乎让风靡感到难以接受，态度气愤地点燃一根雪茄。

    「我倒想反过来问你是怎么让心境上达成妥协的？你现在可是被曾经盯上自己性命的家伙们肆意使唤喔？」

    原来如此。的确啦，如果只把那部分断章取义来看，或许会感觉我是个非常好骗、好利用的女人。不过……

    「把我曾经像那样被政府盯上性命的事实也纳入思考，其实让我对于自己一直苦思的某项问题建立了一项很重大的假说。」

    听到我这么说，风靡似乎为了推测这段发言的意图而目不转睛地注视我。

    「当初被你们盯上性命的时候，我正以个人身分在追查《原初之种（席德）》。这对于世界来说应该也是正义的行为才对，可是身为正义象徵的你们却要杀掉我，让我感到非常难以理解。」

    （插图011）

    我是说最初啦──如此补充说道后，我喝了一口红茶滋润喉咙。

    「但仔细思考后，我便推测出是否自己存活下去可能反而会对《原初之种》形成利益──对，我是让《原初之种》继续存活的容器。所以你们才会在我真的成为容器之前试图把我杀掉。」

    我的记忆中欠缺了几个月份的内容。那恐怕是我与《原初之种》一起在某座可能是那群人建造的设施中生活过的记忆。然而被风靡他们盯上性命之后，我才第一次注意到自己是被当成《原初之种》的容器受到培育的可能性。

    「因此我其实反而很感谢你们。多亏你们差点把我抹消，让我推理出自己究竟是什么样的存在。」

    然后《联邦政府》试图透过杀害我，间接导致《原初之种》枯死……可是我却意外地一次又一次从《暗杀者》手中逃脱，因此他们才决定乾脆让我加入《调律者》的行列，赋予我讨伐《原初之种》的使命。这样归纳就能知道，他们的想法其实并不矛盾。

    「还真是成熟的思考方式。」

    风靡一脸无趣地从口中吐出白烟。

    那么接下来跟她讲讲小孩子的胡言乱语吧。

    「只不过有件事让我感到在意。」

    我这么一说，风靡就把视线转过来。

    「上头的人因为知道我是《原初之种（席德）》的容器，所以对你下达暗杀指令。那么他们究竟是如何得知这件事实的呢？」

    举例来说，可能是藉由据说能够预言各种世界威胁的巫女的《圣典》。但我听过那东西应该即便是政府人员也无法轻易阅览才对。

    而且上次艾丝朵尔的态度看起来似乎不晓得我和《原初之种》究竟有什么恩怨的样子，那会不会只是演技？或者单纯是她也还没有被什么人告知真相而已？

    「你难不成想叫我去调查那些事情？」

    今天来找我是为了这个目的吗──风靡说著，明显露出一脸嫌麻烦的表情。

    「不，至少我很清楚现在并不是去执著那种问题的时候。」

    我的大目标终究是打倒《原初之种》。

    而说到近期的工作就是……

    「──丹尼&#8226;布莱安特。」

    听到我说出这个名字，风靡一瞬间停下动作，接著在菸灰缸中揉熄雪茄。

    「你知道关于他的事情吗？」

    即使我认为没有必要特地确认这点，但还是如此询问。

    据说一年前突然在日本失踪的《联邦政府》前专属间谍。

    我不认为在日本当警察而且又是《调律者》的风靡会不晓得这号人物。

    「你也被迫接下了这桩麻烦事呀。」

    风靡说著，深深叹一口气。

    「也就是说，你之前也一样？」

    「是没错，但我跟他们讲我很忙，所以中途把案子扔回去了。」

    「……原来如此，结果那案子现在就落到我手上。」

    看来这个人就是害我必须千里迢迢到日本出差的远因。

    「关于丹尼&#8226;布莱安特，你知道些什么？」

    既然是前任负责人，应该最起码掌握了一些情报才对。

    「那家伙大约三年前来到日本，然后在一年前左右消失了踪影。」

    「那段期间的动向呢？不是指间谍工作，我是说他表面上的身分。」

    「好像在做类似私家侦探的工作。」

    就跟你一样──风靡轻笑一声。

    也就是说他从事侦探工作的同时，背地里在政府雇用下也在从事某种活动。

    而他来到日本应该也是为了那个台面下的工作吧。关于这部分恐怕是机密情报，就算去问艾丝朵尔大概也得不到答案。

    「他似乎也没有固定的办公室，究竟透过什么方式承接委托则是不明。」

    「那住处呢？再怎么说总该有个睡觉的地方吧？」

    虽然嘴上这么说，但其实我自己也经常居无定所就是了。

    「那家伙看起来是自由随兴到处周游的样子。若只论他曾经逗留过的痕迹，日本全国各地可以找到很多处。如今那些地方全都人去楼空，而在这座城市也有他逗留过的纪录。」

    风靡拿出一台笔记型电脑，调出丹尼&#8226;布莱安特即便只是暂时性但最起码有准备过住处的地点列表给我看。范围南至冲绳，最北或许该说理所当然直到北海道。至少他在日本的那两年中，完全没有居住在固定场所的迹象。

    的确，丹尼&#8226;布莱安特不论台面上的职业或台面下的身分，想必都需要讲究那样的通融弹性。邋遢的胡须、皱塌的衬衫、松垮的领带，但眼神中却莫名绽放愉悦的光彩。他本身在个性上应该也是个相当自由奔放的人物。即便没有真的见过面，我还是在脑中列出了目标人物的基本资料。

    「──不，这些都只是常识。」

    我立刻摇摇头。

    不能被常识局限思考。

    他是个不注重仪容打扮、没有固定住处、职业也不详的自由人。但即便如此，也不一定表示那些就是他的本质。他只是故意让别人这么想的可能性也充分存在。然后……那样看似个自由人的他，也不一定真的就是单身。

    「丹尼&#8226;布莱安特有家人吗？」

    因为是间谍，因为没有特定住所──光透过这些情报就断定他没有家族还言之过早。

    「就我所知，这男人居住在日本的那段期间并没有可依的亲人。」

    不过──风靡说著，不知为何露出她今天看起来最感到可恨的表情，提起了据说被丹尼看上眼的某位少年：

    「丹尼&#8226;布莱安特以前在这座城市，似乎和某位问题儿童一起生活过的样子。我自己本身现在也不晓得被那小鬼惹过多少麻烦事……反正机会难得，你也好好记住吧。那个教人火大的臭小鬼名叫──」

    ◇四月二十七日　君冢君彦

    这天，我一如往常被卷入了一场飞车追逐之中。

    「呜喔……！」

    虽然说是一如往常，就算在经验上已经是习以为常的事情，身体是否能够跟得上这个状况又是两回事了。

    现在的情景简直有如动作片中的一个桥段。

    在一辆挡风玻璃早已破损的跑车中，我坐在副驾驶座紧抓著车顶把手，忍受激烈的摇荡。

    「哈哈！其他车子看起来就像停在那里啊。这就是所谓的神驰状态吗？」

    然而即使在这样的状况中，还是有个完全不会看气氛的家伙。坐在我旁边握著方向盘的这个男人一边拉开与追逐对手的距离，一边愉快大笑。

    「那是他们被逆向行驶的我们吓得停下车子了啦！」

    无视红绿灯又超速。

    虽然没有撞到人，但我们这台只能说是失控车辆的车子，正以吓人的速度急驰在大马路上。

    「逆向？在我出生的国家车子本来就要靠右边走啊。」

    「这里是日本！拜托你差不多也该记住这──」

    就在这瞬间，车体猛然切换方向冲到对向车道。

    「呜！你害我差点咬到舌头了！」

    「哈哈，是吗！那么下次为了预防这种状况，你也准备好两片舌头（注：双关语。日文中「二枚舌」意指「见人说人话，见鬼说鬼话」。）吧。」

    「我觉得你先改掉那种爱耍嘴皮的毛病比较好吧，丹尼！」

    我用埋怨的眼神看向驾驶座。

    这男人名叫丹尼&#8226;布莱安特。

    是几年前某一天突然现身自称是我亲戚的身分保证人。

    他当时忽然把我从儿童保育设施领养出来，让我住进挂在他名义下的一间公寓，但他本人却经常外出不知跑到哪里去。每个月只会回家一、两次，而且总是买些奇奇怪怪的纪念品回来，可说是个充满谜团的流浪人。除了来自美国、年近四十以外，关于他的事情我什么都不知道。

    至于那样的丹尼从事的职业，这同样也只是他自称──万事屋。守备范围从帮忙邻居寻找失踪猫咪，乃至解决警方放弃调查的杀人悬案。虽然我不晓得其中究竟有几分真实，不过他的原则似乎是只要谁有需要，不管在哪里都会前去帮忙，不管什么工作都会做的样子。也因为这样，他在日本各地，不，世界各地拥有好几间房子，其中一间就是我现在住的地方。

    我不清楚他到底是为了什么目的接近我，但我还是为了活下去而利用丹尼&#8226;布莱安特，藉由偶尔帮忙他带回来的工作赚取自己的生活费。

    只不过，我对于他同样抱有很大的不满。例如夏天他会把我带到无人岛上，滔滔不绝地对我讲述野外求生的蕴奥之处。冬天则是带著我爬雪山，让我亲身体认人类的渺小。而且他总爱发表一堆类似人生哲学的东西，但老实讲我一点都无法产生共鸣。一切原因都要归咎于丹尼&#8226;布莱安特这个男人粗枝大叶的个性与形迹可疑的特质。

    「受不了，那些家伙也太缠人了吧。」

    丹尼透过后照镜确认追捕著我们的对手，并拿出打火机点燃香菸。

    「明明囤积了那么多财产，我只是稍微动用一点点居然就派出整个钱庄的人追杀。」

    到底是闲著没事做还是死要钱啊──丹尼说著，叹了一口气。

    「我觉得偷人东西的一方也没资格讲那种话就是了。」

    「哈哈！我只是接到重新分配财产的委托而已啦。」

    我们现在被好几台黑色轿车追杀的理由──简单来讲就是丹尼偷走了他们的钱。话虽如此，但他的目的并不是贪图私利。正在追我们的那群家伙是俗称的地下钱庄，而被那群人骗钱的受害者委托丹尼，请他把那些钱抢回来。如果要总结得好听一点，或许可以说丹尼是现代版的义贼鼠小僧。然而……

    「就算要把钱拿回来，难道就没有比较聪明的做法吗？例如偷偷转开保险柜的转盘锁再回收里面的东西之类的……」

    实际上这次的做法是让我伪装身分，扮成客人光顾那间地下钱庄。然后就在对方要从保险柜拿钱的时候，丹尼张开烟雾入侵金库，把那些钱抢了出来。

    「不管过程如何，反正都有打开保险柜，那不就好了？」

    重要的是里面的东西和结果啊──丹尼说著大笑起来。

    「解决问题的关键，在大多数状况中都不是掌握在自己手上啦。」

    「真是个在关键部分都依靠他人的男人。」

    「哈哈，我只是信任别人罢了。」

    ……唉，他又这样随便下结论。

    然而他那么做的结果，就是这场已经持续了一个小时以上的飞车追逐。总是在各种地方与人结怨的丹尼经常会像这样遭到什么人追杀，而我也老是会被卷入其中。

    「会被人追捕，就代表自己是个值得人家追捕的人物啊。」

    然而丹尼却莫名其妙感到很自豪地用手指摸著胡子，咧嘴一笑。

    「太肤浅了。你这句名言比柏油路上的水滩还要肤浅。」

    「哈哈！反正终究只是话语。就算有什么比无底沼泽还要深奥的名言，被那种话语束缚得什么事都没办法做才叫真的愚蠢啦。」

    人讲出来的话语可别随便信任──丹尼说著这样丝毫不加以修饰的发言。这男人还是老样子，总是爱讲一堆听起来煞有其事的大道理。

    「你这家伙真的很不爱笑耶。」

    始终面朝前方握著方向盘的他，忽然对我说出这样一句怨言。

    「你从以前到现在有真的笑过一次吗？」

    「少管我。这就是我的基本表情啦。」

    「哈！那只是你自己那样想而已吧？」

    丹尼把方向盘一切，让车子从大道转进岔路。

    「人根本很难知道真正的自己是怎样，搞不好你其实是个会笑得更亲切的小鬼喔。」

    谁晓得？我喜欢的帮派电影中常见的黑色幽默对话，我倒是不管看几次都会捧腹大笑就是了。

    「只要我还继续受你拖累，被你耍得团团转，我的表情就顶多只会苦笑啦。」

    「哈哈，真是不可爱的徒弟！」

    「你说谁什么时候当你的徒弟了？」

    「嗯？哦哦，对了。应该说儿子？」

    「那更不可能。难道你要说我的本名是君冢&#8226;布莱安特&#8226;君彦吗？」

    我这张天生黑发的日本脸，不管怎么看都跟这个形迹可疑的大叔一点都不像。说真的，他为什么要自称是我亲戚啦？

    「我们之间的确没有血缘关系，但我可是你精神上的父亲……呃～不，果然还是叫《师父》比较帅气吗？」

    丹尼说著，开怀大笑起来。

    悠哉无虑是好事啦，但照这样子有办法甩掉追兵吗？

    「放心吧，你现在有我跟著。」

    丹尼就像要一扫我心中的不安似地对我亮出皓齿。

    我是不是应该跟他说：就是因为跟你在一起才让我很不安啊。

    「我跟你讲，小鬼。你仔细听好。」

    然而丹尼却不等我开口吐槽，单手扶著方向盘用平静的口吻说道：

    「你今后想必还会遇上各式各样的敌人。帮派分子、间谍、教人作呕的罪犯甚至难以想像的巨大邪恶。」

    「什么敌人，照你这样讲，我往后的人生到底会变成什么鬼样子？」

    「你光是现在这个年纪就已经如此，这种飞车动作片根本只是小事一桩。」

    那可真是前途堪忧──我说著，脸上浮现招牌苦笑。

    不管怎样，也没必要在生日快到的时候让我被卷入这样的事件中吧。

    「不过，你放心吧。」

    丹尼又再度强调跟刚才同样一句话。

    「今后当你被卷入各式各样的事件、遭遇各式各样的敌人、面临各式各样的危机时，肯定会有人现身陪伴在你身边。这是已经决定下来的事情。」

    后来我们好不容易脱离了险境，现在丹尼的车子正停在一间房子旁的道路上。

    「这就是委托人的家吗……」

    我透过副驾驶座的车窗望著那栋老屋子。

    丹尼从地下钱庄回收的钱，似乎有一部分原本是住在这里的家族长久以来支付的利息。钱庄透过违法利率从这家族剥削的金额高达三百万，而丹尼从钱庄偷出来的那笔钱现在就装在车后座的一个手提箱中。

    当然，这种金钱游戏不管形容得再好听都依然是犯罪，只要被抓到就会当场完蛋。至少绝对不能让委托人与丹尼之间的关系曝光。被黑道或警察抓的工作只要交给自己一个人承担就好──这是丹尼经常挂在嘴上的话。虽然据他本人说，他至今一次都没被抓过就是了。

    「我倒希望别把我当成替死鬼啊……」

    我坐在副驾驶座小声埋怨。

    至今我也遇过好几次当我自己一个人的时候，被追杀丹尼的敌人盯上的经验。这次我也不禁担心是否会变成那样，而把视线转向驾驶座。

    但是──

    「安静。」

    丹尼脸上带著一反往常的严肃表情如此说道。

    于是我赶紧竖耳倾听，发现好像从远方传来什么声音。

    ──是那间屋子。有女性愤怒大叫的尖锐声音，以及摔破碗盘的声响。稍迟一拍后，还有小孩子哭泣的声音。

    「家中闹不和啊。」

    我立刻明白这点。既然是个经济上有困难的家庭，会变成这样也不奇怪。

    像我以前住的那间设施，也经常收留一些从那种境遇中受到隔离保护的小孩。

    「明明还是大白天却窗帘紧闭。大概是有什么不想被外人看到的东西。」

    坐在旁边的丹尼分析著现在那个家庭中发生的状况。

    「庭院也完全没有整理，证明这个家的人无论在时间或心情上都缺乏余裕。父母如果处于那样的状态，情绪发泄的标的就会是──」

    答案不言而喻。

    因此我准备接著问丹尼「接下来要怎么做？」的时候，却忍不住被吓到。

    坐在旁边的他，侧脸看起来静静充满愤怒。

    「小孩子无法选择自己的父母。」

    丹尼这么说著，彷佛在瞪什么人似地眯起眼睛。

    「而对于小孩子来说，他们只有父母。」

    可是──丹尼如此呢喃，在已经停下的车中用力紧握方向盘。

    乍听之下很单纯的这句话，仔细想想其实讲述著真理。父母在经营社交生活上拥有除了家庭以外的世界，参与在其他的人际关系之中。

    然而刚出生不久的小孩子只有父母，只能看著父母的背影成长。小孩子们……我们能够依靠的对象，只有自己的父母。

    「可是我却──」

    丹尼的双眼注视著远方。

    他偶尔──真的只是偶尔──会露出这样的眼神。

    不过他从来没有告诉过我其中的理由。

    「怎么办？要联络警察吗？」

    既然如此，我只能做自己现在能做的事情。

    于是我拿出手机。只要打给我熟悉的那个派出所应该就比较好讲话吧。

    「不，就算警察来了，也是治标不治本。而且不管什么时候，能够解决问题的终究是这个啊。」

    丹尼大概是心情稍微镇定下来了，或者可能是感到放弃了吧。他用手指比出代表钱币的手势，脸上浮现领悟世间道理似的苦笑。然后……

    「怎样？我看起来像不像个律师？」

    他摸一摸自己下巴的胡须，透过后照镜整理自己的仪容。看来他打算以律师的身分将回收的钱递交给对方的样子。

    「如果说是万年亏钱的律师事务所所长，或许勉强有人会相信吧。」

    若他想要让自己看起来像个正常的律师，首先应该要从擦亮皮鞋、换一套新西装开始做起。

    「不过，把这些钱交给对方真的没关系吗？要是被抓到踪迹，让钱庄的家伙们找上这个家怎么办？」

    到时候本来就家庭失和的这个家究竟会变成怎样……我认为这样的负面想像绝不是什么杞人忧天。

    「哦哦，关于这个问题嘛，接下来一段期间都会有人监视这个家的状况，所以不用担心。」

    丹尼说著，指向车外。结果我看到刚好有一名身著深色西装的年轻男子经过那栋房子门前。

    「每个小时经过这个家门前的行人A，那就是他们这次的工作。」

    丹尼解说著让人听不太懂的内容，同时伸手抓起放在后座的手提箱。

    「而且现在的首要工作，是解决正发生在我们眼前的吵架啊。」

    他说著，把手伸向车门……

    「前途无量的小孩子们的生命必须优先于一切问题。」

    把上半身转过来的他，对我露出若有深意的笑脸。

    「那我呢？」

    这次因为你接下的这份工作，搞不好会让还是小孩子的我今后被地下钱庄的人追杀喔？

    「哈哈，你就当作是我信任你的证明吧。你不会那么轻易就死的。」

    丹尼讲著这种随便敷衍的话，开门下车了。

    是啊，多亏你那样的信任，让我总是自己一个人过得很自由啦。

    ◆四月二十八日　希耶丝塔

    「嗯，效果超乎预期呢。」

    我将今天早上送达的某件物品装备起来后，站在洗手台的镜子前看著自己的脸，忍不住赞叹。

    已经瞧了十年以上的这张脸，没想到不需要透过任何整形手术竟然就能变得如此判若两人。现在的我不管看在谁眼中，应该都是个二十多岁快三十的日本女性。只要再把平常穿的连身裙换成别的服装，恐怕连熟人都会认不出是我吧。

    「不愧是《发明家》，成果真是令人满意。」

    我用指尖轻抚自己的脸……不，应该说是附著在肌肤表面的变装面具。

    完全服贴整张脸甚至让人没有穿戴感的这东西，简直有如在脸上施加了电影的特效化妆一样。

    现在身为侦探的我被赋予的任务，是在这个异国之地搜索逃亡中的间谍。既然如此，对侦探来说的基本原则就是必须隐密行动，因此我才会拜托熟人帮忙准备了这个面具。

    至今为止《发明家》也帮我制作过几样方便的道具，这下乾脆像个真的侦探一样凑齐七种道具，或许也是个不错的主意。

    「其他还需要什么呢？果然不能少了枪吧。」

    但如果只是普通的枪就没意义了。外观最好也要比我现在用的东西还要帅气。性能上只要交给《发明家》，应该就不会造出什么太奇怪的玩意。

    「身高用隐形增高鞋有没有办法瞒混过去呢？」

    虽然靠这面具没办法连身材都改变，不过剩下的部分只要用些小道具掩饰应该就行了。声音则是透过变声器就能尽情改变。这下总算可以正式开始工作了。于是我愉快地离开洗手台前，回到店面。

    「好像收集得也太随便了一点。」

    在这间面积不算大的老旧店内，到处摆满了我这几天收集来的各种艺术品与古董。之所以这么做，是因为我得到一项情报显示我在搜索的目标──丹尼&#8226;布莱安特不知是个人兴趣或什么原因，经常会搜集这类的东西。

    当然这只是有做总比没做好的程度而已，我也不是真的期待只要自己乔装成一名古董店的店长，他就会现身在我面前。即便如此，藉由让自己尽量贴近目标，应该还是可以看出什么景象。同样基于这个想法，我才会决定住在日本的这段期间，要在这座据说丹尼&#8226;布莱安特曾经生活过的城市租借一间店面，暂时把这里当成自己的活动据点。

    「好啦，接下来该怎么做？」

    这几天下来，我所做的事情，终究只是最起码的事前准备而已。正式的调查工作从现在才要开始。我想首先还是应该从上次风靡提到的那位名叫君冢君彦（Kimizuka Kimihiko）的少年著手吧。

    据说那位丹尼&#8226;布莱安特曾经关照过的少年K不知该不该说是巧合，现在也依然住在这座城市的样子。于是我为了再度探听关于少年K的情报，打电话给风靡。

    「喂？关于你上次提过那位体质上容易被卷入事件的少年……」

    『我在忙，挂了。』

    结果电话才接通三秒，就被对方用不愉快的声音挂断了。

    但紧接著对方又马上打回来。

    『不准再跟我提到那家伙的事情。』

    「被你讲成这种地步，反而让我更有兴趣了呢。」

    我甚至希望今天就能马上见到他。

    『哈！如果想见到那臭小鬼，你根本不用特地去找他，只要在街上走走自然就会遇上啦。』

    这恐怕是指风靡上次也讲过的事情。据说那位少年K具有容易被卷入各种事件的体质。换言之，只要在发生事件的场所就必定能看到少年K。

    话虽如此，但是会那么恰巧有事件发生在这座城市吗？正当我这么想的时候，风靡大概察觉我的疑惑而叹著气说了一句『要找事件的话，可是多到让人连睡觉的时间都没有。』并列举出几件她手头上正在处理的案件给我听。

    『就是这样，我现在忙得很。剩下的事情你就自己去亲眼见证吧。』

    她说著，语气疲惫地挂断电话。

    究竟是干过什么事情，会被警察讨厌到这种地步？我对于那位素昧平生的少年K终究还是涌起兴趣的同时，忍不住苦笑。

    不过既然没办法继续靠正牌警察帮忙──

    「那就只好靠假货了。」

    后来过了一个小时。

    「嗯，果然进行得很顺利。」

    在市政厅很快就查出少年K现在住处的我，心情愉悦地走在路上。

    结果有一名中年妇女与我擦身而过的同时，忽然对我慰劳一句：「辛苦您了。」

    会这样的理由只有一个，就是我的打扮。现在的我不管怎么看都是一名女警。我不但用那个变装面具改变了自己的长相，平常为了潜入各种场所搜查而收集的服装也在这时派上了用场。

    我的作战计画相当单纯，就是假扮成警察来到市政厅，说明是为了搜查而问出关于少年K的个人情报。这时候派上用场的还有一个证件。这是由《联邦政府》发行的东西，能够赋予我各式各样的资格。例如进入一般民众无法进入的区域，或是顺利获得公家机关提供情报等等。如果想要以最短路径完成侦探的工作，这堪称是不可或缺的道具。

    「那么其实根本没有必要角色扮演成警察吗？」

    这是一种养眼福利啦──我对虚构的提问如此回答，同时抵达目的地的公寓。

    接著走上生锈的楼梯，在听说是少年K居住的房间门前按下门铃……但是没有回应。

    「嗯，想当然门也锁著呢。」

    我姑且尝试转动门把，但果然打不开门。房间的电度表只有缓慢转动，可见也不是故意假装不在家。不过信箱并没有塞满传单，因此可以推测住户应该有定期回家。

    「对了，是去上学呀。」

    今天是平日。由于我自己没有就读学校，结果不小心忘了这点。既然如此，到这个学区的学校去找人应该比较快……不，既然都到这里来了，总觉得直接离开也很浪费。身为侦探，应该让所有行动都具备意义才行。

    阅读悬疑小说的时候，途中若有深意地登场的人物或道具，却直到结局都没有被回收伏笔就会让人感到不太舒畅。同样的道理，我希望对自己的所有行动都负起责任，让它们具备某种意义。对，因为我是个侦探。

    「所以说，让我打扰一下。」

    我利用一把特殊的钥匙，光明正大地入侵少年K的家。

    这把钥匙是我刚就任《名侦探》的时候，《发明家》交给我的万能钥匙。据说除非是电子锁，否则没有任何一扇门是这把钥匙打不开的。在习惯上似乎代代的《名侦探》都会获得这把钥匙的样子。

    「从这里开始就是侦探的工作了。」

    例如《名侦探》或《暗杀者》等职位，是在其他《调律者》的协助下亲自站上前线的存在。我们就是在这样的分工合作下进行活动。虽然说现在我准备要做的，并不是那么大规模的事情就是了。

    如此这般，我趁著主人不在家，进入房间试著寻找丹尼&#8226;布莱安特留下的痕迹。

    厨房有没有洗的杯子，微波炉上面剩下两片吐司。起居室有脱下来丢在一旁的居家服。房间中充满生活感，可见这里果然平常都有住人，只是现在暂时出门而已。

    另外还有一点令人在意的是──这间面积不算大的起居室中到处都是古董和旅游纪念品。像装饰在柜子上的这个木雕熊，我想肯定不是少年K的兴趣吧。难不成丹尼&#8226;布莱安特现在还住在这里吗？若真如此，我认为风靡不可能没有发现这点才对……

    不过既然有这些东西摆放在这里，至少可以证明那个男人曾经存在。我这么想著，重新仔细观察房间各处。只要能找出什么空酒罐或菸蒂之类的东西，除非少年K是个不良少年，否则就能当成丹尼&#8226;布莱安特现在还住在这里的证据了……然而我即使翻过垃圾桶也没有找到这类的东西。

    顺道一提，从壁橱中倒是找出了刊登有大量泳装女性照片的杂志，但我觉得这应该是少年K的私人物品，因此帮他整齐放回书架上。

    「再找下去应该也没东西吧。」

    于是乎，我没有得到证物。

    那么接下来要调查的就是证言了。

    我如此判断后离开房间，这次真的动身前往少年K的地方。

    「既然住处在这里，表示……」

    虽然我不晓得少年K就读的中学是私立还是公立，但总之就从距离最近的学校开始依序调查吧。只要有这套制服和这个证件，探听情报的效率应该会很好才对。

    ──就在我想著这种事情并前往最近的一间中学的途中，事件发生了。

    「哇、喔！」

    从一栋住商大楼中忽然闯出一道人影，差点跟我相撞。

    是一名年轻男子。身著花俏的西装，理一个大光头。从打开的胸襟可以看到衣服底下的身体有刺青。这类型的人物只要见到像我这样的警察，通常都会把视线别开。可是──

    「你是警察吗！？里头有人挂啦！」

    出乎预料的，这男人却向我求助起来。他睁大眼睛，用发抖的手指向住商大楼的一间窗帘敞开的房间。看来事件应该发生在三楼。

    于是我不等男子帮忙带路，便径自冲入大楼。然后两阶并成一阶奔上楼梯，打开一间看起来像贷款公司的店门。

    「──！」

    在房间深处有一名身高约一百九十公分的大块头男子倒在地上，左胸流著鲜血。

    另外在他旁边还站著一名娇小的少年。

    手中握著一把刀的他，侧脸看起来莫名寂寞而沉闷。

    那表情彷佛看开一切，不，甚至像是放弃了什么一样。

    「少年，你叫什么名字？」

    为何我会首先提出这个问题，其实连我自己都不知道。

    但或许是看到那样彷佛独自一个人被遗留在世界上──充满悲伤又吸引目光的侧脸，让我变得比起任何问题都更想优先知道他的名字。

    （插图012）

    「我的名字、叫──」

    下个瞬间，我回想起那位红发的女刑警讲过的话。

    如果想见到他，只要在街上走走就行了。

    「君冢君彦。」

    这就是我和少年K的邂逅。

第六卷 【某位少年的叙述②】

    「原来君冢以前有那样一位类似养父的人物呀……」

    在微风吹拂的室外餐厅，我描述自己的过去告一段落后，夏M感到惊讶似地叹了一口气。

    我讲述的内容是几年前某一天的回忆。也就是和名叫丹尼&#8226;布莱安特的男人一起体验飞车追逐，把我们从地下钱庄回收的金钱送交给委托人的故事。而为了说明这段往事，必然也有提到我和丹尼&#8226;布莱安特认识的过程以及他这个人的特质。

    至今为止，我从来没有向夏M提过关于丹尼的事情。这点对于斋川和夏露也是一样，结果那两人现在听我说完后，脸上都浮现感到意外的表情。

    「君冢，你从认识大小姐以前就过著很夸张的生活呢。」

    夏露一副傻眼地眯著眼睛看向我。

    我觉得就这点上来讲，她其实也跟我半斤八两就是了。

    「毕竟在认识希耶丝塔之前我就是这种体质。打从出生以来，我一直都过得很夸张啊。」

    所以也早就习惯了──虽然我不太愿意那么轻易看开啦。

    「人家不是说神明不会赋予一个人根本无法克服的试炼吗？就是这个道理。」

    夏露说著，又接了一句「所以要感谢神呀」，并一脸轻松地啜饮饮料。

    「若真如此，这世界的神会不会对我太抖S啦？」

    「不要那么兴奋。你又不是渚。」

    「你、你说谁是想要被喜欢的对象臭骂好几个小时的抖M吗！」

    「并没有人讲到那种地步好吗？」

    我劝你尽量不要在男生面前讲那种话比较好喔──夏露用意外严肃又担心的语气如此劝告夏M。这毫无疑问是我今年最不想看到的情景了。

    「原来如此。君冢先生果然从以前就吃过很多苦呢。」

    斋川注视著我，这么言归正传。

    「不过既然有过那么稀奇的体验，为什么你以前都不跟我们说呢？」

    这位偶像接著似乎想到什么疑问，很可爱地歪了一下小脑袋。

    「因为仔细想想看嘛，君冢先生平常描述自己的事情时总是缺乏亮点。我觉得稍微再把那种飞车追逐之类的故事搬出来当成卖点会比较好喔。」

    「斋川，给人建议有时候反而会很伤人的。」

    要是现在这句话变成心灵创伤，害我以后都不敢在别人面前讲话怎么办？

    「而且我记得你每次听我讲的时候都笑咪咪的吧？」

    「哦哦，我那是在练习握手会的时候面对粉丝们的职业笑容啦！」

    「真不想听到这种偶像的黑暗面啊……」

    但如果我的宝贵牺牲能够换得偶像唯喵更加光彩亮丽的表现，身为制作人或许是无比的喜悦吧。

    ……身为制作人吗？

    「但话说回来，果然还是教人意外呢。」

    我不经意发现坐在旁边的夏M正看著我这么说道。看来她和夏露上演的搞笑短剧不知不觉间已经结束了。

    「怎么？你总算注意到我的侧脸意外帅气吗？」

    「不，那根本一点都不算意外，应该说总是。不对，完全不对。」

    原来不对啊……虽然我搞不太懂究竟什么「不对」就是了。

    「重点是你一开始讲的内容啦。就是关于那位叫丹尼&#8226;布莱安特先生的人物。该怎么说呢，总觉得跟现在的你很难联想在一起……嗯～我也说不太上来。」

    夏M说著，把手指放到下巴摆出思索的动作。接著……

    「那也就是说，君冢现在住的公寓原本是那位丹尼先生的家吗？」

    她再度把脸转向我，提出这样的问题。

    斋川和夏露似乎也对这点感到在意，于是和夏M一样朝我注视而来。

    「现在这状况如果客观来看，简直就像后宫状态呢。」

    我面带苦笑，啜饮一口莫名过甜的咖啡。

    「真不像君冢会讲的话。」

    「是呀，我也这么觉得。」

    结果夏露和斋川表现出似乎对什么事感到不满的态度。

    「像刚才讲侧脸怎样的那句话也是一样。你平常才不会说那种听起来很自恋的话吧？」

    就连夏M都对我露出怀疑的眼神。

    唉，真不晓得她们是什么时候把我分析到这种程度了。

    「你想要扯开话题对不对？」

    夏M把上半身凑近我，如此直捣核心。

    其实我完全没有要对她们隐瞒什么的意思……只不过，我总觉得自己过去的经历听起来应该也不有趣，所以有点犹豫要不要讲出口也是事实。

    看来昔日那位名侦探的观察力也确实传承到女高中生、偶像与特务身上了。

    「然后呢？重点是接下来的内容吧？」

    如此催促我继续讲下去的，是夏露。

    归根究柢，这段叙述往事最初是从生日话题开始的。

    夏露推测得没错，按照时间顺序，这段故事的下文还会继续到某一年我的生日──也就是五月五日。至少也要讲到那边才算有个结尾。

    「君冢先生令人拍案叫绝的超精采故事，请快点说给我们听吧！」

    斋川这时眼神闪闪发亮起来。

    像这样给我提高难度是最让人伤脑筋的啊……不过事到如今，抱怨这点好像也太迟了。

    我们虽然已经吃完午餐，但距离下个预定行程还有一段时间。

    既然这样，就暂时让我们继续坐在这里聊天吧。于是我准备开口的时候……

    「那我再去加点饮料好了！」

    ……喂，最开始说想要听我讲往事的应该是你吧？

    我忍不住在心中对夏M从座位起身的背影如此吐槽抗议。

    「……呃～那个、君冢，你可以来帮忙我吗？」

    结果她又转回头，害臊地用手指搔搔脸颊。

    看来在我们把加点饮料买回来之前，我的往事讲古需要暂停一段时间了。

第六卷 【第二章】

    ◆四月二十八日　希耶丝塔

    「我就说吧？你只要在街上随便晃晃，就会遇到被卷入什么事件的那家伙了。」

    这里是两天前我才来过的警局。

    在局内的走廊上，加濑风靡不知为何得意洋洋地如此笑道。

    「虽然说，臭小鬼这次可不只是被卷入事件而已，完全是当事人啦。」

    ──大约一个小时前，在住商大楼的一户房中发生了杀人事件。被害者是经营贷款公司的四十多岁男性，死因推测为短刀刺进胸部造成的失血致死。而我在现场目击少年K手中握著应该是凶器的短刀，于是通报了警方。就状况判断，他肯定知道什么事情才对。

    然而当时不管我问什么，他除了自己的名字以外什么都不回答。据说后来在送往警局的警车上，他也一路保持沉默。就这么到现在……在我和风靡交谈的这条走廊附近一间侦讯室中，少年K正以杀人事件的重要参考人身分接受讯问。

    「但他不是未满十四岁吗？触法少年在日本法律上不但无法判刑，就连搜查行动本身都不能做才对吧？」

    「没错，所以现在这个并不是搜查，终究只是调查。我们已经有向儿童谘商中心报备过了。」

    在案件送交之前稍微问点话也不为过吧──风靡说著，把背靠到墙壁上。

    「少年K的家人呢？当然我是说除了丹尼&#8226;布莱安特以外。」

    「事到如今还提这什么问题，你已经知道他举目无亲了吧？」

    看来我入侵市政厅的事情被抓包了，虽然这并不构成什么问题啦。

    「真受不了，都搞不清楚谁才是间谍了。刚才连我也一瞬间认不出是你呀。」

    风靡看著如今完全化为一名警察融入现场的我，叹了一口气。

    「那么就当作顺便，也让我负责调查少年K吧。反正你们现在毫无进展不是吗？」

    据说少年即使被送进侦讯室，也始终保持缄默的样子。

    「既然是侦探，就给我乖乖等到遇上什么孤岛状况的时候再登场吧？」

    结果风靡却明显不太高兴地眯起眼睛。

    「但是我有亲眼目击案发现场喔。」

    「对上头的人要怎么说明？」

    「只要有更上头的人下达指示就没问题了吧？」

    例如区区公务员花上一辈子也无法抗衡的、为整个世界工作的人物所发出的指示。

    「那家伙们怎么可能会为了在这种边境国家发生的区区一起杀人事件行动啦。」

    「要不然就你提出许可嘛。」

    「喂，你最近根本把我当成便利屋了吧？」

    风靡有点不爽地搔搔头。然而……

    「……十五分钟给我解决掉。」

    她依然如此说道，并透过内线电话不知向什么人联络起来。

    即使嘴上抱怨一堆却还是愿意把事情交给我办，也许是因为她已经体认过好几次少年K的棘手程度，又或者可能是她知道我在这种时候绝不会让步吧。但不管怎么说，总之很感谢她这么做。我个人有一项主张是如果侦探与警察能携手合作，其实世上的悬疑推理小说根本只要一半的页数就足够了。

    接著过一段时间完成准备工作后，我便获准以警察的身分进入了少年K在等待的侦讯室。

    「我们又见面啦，少年。」

    这是一间只有中央摆放桌椅的单调房间。坐在椅子上的少年K对我瞥了一眼，又缓缓把视线放回自己手上。

    原本在案发现场穿著夹克打扮的他，如今结束身体检查后换上了一件素色T恤。垂著头的脸蛋虽然还保留几分稚气，但表情却沉静而无精打采。那模样与其说成熟稳重──不如说给人一种看开一切的印象。

    「其实这间侦讯室装有监视器，可以让外面看到房内的状况。」

    我在少年的对面座位坐下来，对不愿意把眼睛看向我的他如此说道。

    「因此不需要担心会发生什么违法的强硬讯问行为，你至今行使的缄默权也会受到保障。另外，你有权利要求律师陪同。若有需要，我可以帮你安排。」

    听我说到这边，少年K总算把脸朝向我了。

    「我虽然绝不能算是你的同伴，但也不是你的敌人。我是……对了，还没向你自我介绍呢。」

    既然现在我伪装成警察，总不能继续使用我平常的代号或称号。于是我亮出假的警察手册并报上名字：

    「我叫月华。白银月华（Shirogane Gekka）。」

    这假名取自我原本真正的发色，以及一种叫月下美人（Gekka bijin）、只会在夜晚绽放的白花。

    「然后你的名字叫──君冢君彦，没错吧？」

    要怎么称呼你比较好？──我如此询问，试图建立对话的同时，首先把目标集中在解除对方的警戒心。

    就这样注视著少年一段时间后，他大概是输给了我的耐性而回答一句：「要叫君冢还是叫君彦都可以啦。」

    「谢谢，那么，少年……」

    「结果你不叫我名字喔？」

    少年K不等我把话讲完就立刻吐槽了。

    真不像是才刚杀过人的态度呢。虽然他可能根本没杀人就是了。

    「哦哦，原来如此。你希望大姊姊叫你名字是吧？」

    实际年龄姑且不说，现在我们之间外观上的年龄差距约有十岁左右。

    然而少年K却不太服气地把脸别向一旁。

    「别把人当小孩子看待，我已经是大人了。」

    「那是只有小孩子才会讲的话喔。」

    「而且身高只要四舍五入也一六○了。」

    「别担心，男孩子大约到你这个年纪就会忽然长高的。」

    目前的他还比一般平均身高稍微矮一点点。只有一点点就是了。

    「关于你的事情，我稍微听说了。你好像总是会被卷入奇怪的事件是吗？」

    「……我就是这种体质，也因为这样都没有人敢亲近我。」

    「不过跟警察倒是很熟的样子喔？」

    我说著，脑中不禁浮现那位红发女刑警不屑的表情。

    「……你说你叫月华小姐是吧？这到底在干什么？」

    少年K这时忽然像在试探我似地朝我瞪来。

    「你想要从毫无关系的话题切入，让我松懈警戒心是吗？」

    还真是擅于交涉技巧喔──少年K一脸无趣地如此嘀咕。

    「你一点都不可爱呢，少年。」

    「谁会想要被警察疼爱啦。」

    是吗？那个像魔鬼一样的女刑警还姑且不谈，但我觉得被我这种女警疼爱反而应该是一种奖赏才对。

    「那么就让我们进入你所谓的正题吧。」

    毕竟风靡给我的时间限制是十五分钟以内，确实也没办法悠哉闲聊下去了。

    「话说，你当时为什么会在那样的地方？」

    少年K持刀站立的那间住商大楼中的一户，是一间俗称地下钱庄的办公室。本来像他这个年纪的少年少女应该没有机会进入那种场所才对。假如真的是少年K在那里犯下了杀人罪行，那么最根本的问题在于他究竟为了什么样的理由到访那间办公室。

    我如此询问后，看到少年K似乎莫名惊讶地稍微睁大了眼睛。然而那肯定不是对我提出的问题感到惊讶，而是因为我从监视器看不见的角度亮出一张纸条给他看的缘故。

    那张纸条上写著：「不用回答我口头提出的询问，我希望你回答写在纸条上的问题。」

    我的确也有打算要解决这次的事件，但我本来的目的……我之所以寻找少年K是另有真正的理由。面对似乎在思考我有何企图而紧闭嘴巴的少年，我又偷偷拿出另一张纸条给他看。

    结果他再度一瞬间改变表情后，简短地回答「……不知道」。不过那并不是对我刚才那句「为什么会在那种地方？」的回应。我拿给他看的纸条上写著：「你知不知道一个叫丹尼&#8226;布莱安特的男人？」

    这就是我执著于少年K的理由。要是让他就这么被送到儿童谘商中心暂时保护，我可能就会失去联系到丹尼&#8226;布莱安特的线索。关于这次的案件，《联邦政府》的人甚至不惜透过个人委托的形式也要拜托我搜查。究竟那个叫丹尼&#8226;布莱安特的男人是何方神圣？查明这点想必对我来说会具有重大的意义才对。

    「是你拿刀杀掉那个地下钱庄的男人吗？」

    我表面上假装询问关于杀人事件的内容，但却在纸条上写著：「你知道丹尼&#8226;布莱安特在哪里吗？」

    「…………」

    少年没有回答。不过就他刚才的反应看起来，他与丹尼&#8226;布莱安特之间肯定有某种联系。我接著在手边的记事本上拿笔随便画了几笔后，递给少年。

    「我画了一下案发现场的平面图，可是有些部分的格局我想不太起来。你记得吗？」

    如此一来，少年就能自然透过笔谈的方式回答我真正的问题了。

    结果他轻轻叹了一口气后，拿起笔记本。

    「这样你满意了吗？」

    在笔记本上，他对于我询问是否知道丹尼&#8226;布莱安特下落的问题，写下这么一段文字回应──

    ──只要你证明我的清白，要我告诉你丹尼的藏身处也可以。

    「让你久等了，那么就来进行延长赛吧。」

    后来一度中途退席的我，又再次进入侦讯室与少年K面对面。

    「我还以为你已经找到证明我清白的证据，决定要将我无罪释放的说。」

    少年耸耸肩膀，看著我坐到位子上。

    他那样泰然自若的态度是因为原本紧张的情绪已经放松了，还是由于体质的缘故让他真的对这种状况习以为常？又或者──是经由和我的这场交易，使他心中决定好自己的某种立场了？不管怎么说，这样我也比较好办事。

    「我只是希望稍微延长让我问话的时间，所以去跟人拜托了一下而已。另外我也请他们暂时停止这间房间的监视器。」

    「你刚才应该说过就是因为有监视器，让外面可以看到房内的状况，所以能保证嫌疑者的安全不是吗？你现在总不会是想对我使用自白剂之类的吧？」

    「我只是觉得一直用笔谈对话也太麻烦而已。况且假如我真的要干，才不会用那么轻松的手段。」

    「……意思是说你会使用比破坏大脑更恐怖的攻击吗？」

    少年K顿时表情僵硬，还把椅子往后拉开。

    「我会破坏的是身为人的尊严。」

    「简直不是警察该有的发言啊……」

    反正我其实是个侦探，所以没问题。

    「另外，这样一来你讲话也可以不用顾虑外界的人了。」

    我现在必须做的事情是证明少年K的清白，进而从他口中问出丹尼&#8226;布莱安特的下落。就构造上来讲非常单纯。

    然而唯一要担心的问题，就是少年K实际上是否真的清白。以状况证据来讲，他甚至可以说是最有力的嫌疑候补。但是我总不能为了达成自己的目的而扭曲事实。

    例如捏造证据使状况变得对自己有利，或是主张心神丧失使少年K获判无罪等等，这些方法都是不行的。我要做的必须是彻底证实他的清白。话虽如此，但不能心急。我最近才刚学到一个教训，在建立假说的时候若先预设结论乃愚蠢至极的行为。因此我压抑自己急躁的心情，开口说道：

    「首先，要不要再稍微互相认识一下？」

    对于我这项提议，少年浅笑一声回问：「又是你的交涉伎俩吗？」

    「既然都已经被你看穿了，我没必要再做那种事情啦。这只是我的做事原则：如果要向人问话，就必须在某种程度上也把自己的情报提供出来才行。」

    当然，我实际上并没有那样的原则。说到底，我根本连警察都不是。但现在最重要的，是获得对方的信任。

    「你在莫名其妙的部分那么正经八百啊。」

    少年意外坦率地呢喃一声「知道了」接受我的提议。

    于是我接著简单扼要向他描述起自己出生成长的环境、立志成为警察的理由以及过去曾经参与调查过什么样的事件。当然，那内容几乎都是骗人的，但如果百分之百都是捏造反而容易让人起疑。

    因此我在其中混入了几项事实。例如关于自己过去负责调查的事件中，包含了我身为侦探实际解决过的案子。另外在讲述过程中，我告诉了少年丹尼&#8226;布莱安特有某项窃盗嫌疑的事情。这是为了对我在追查他的行动赋予一个理由。而实际上我也听风靡讲过丹尼&#8226;布莱安特有可能干过那类的轻犯罪。

    「原来如此。唉呀，我想那家伙会被警察盯上的理由根本数不清吧。」

    结果少年K露出苦笑，开始描述起此刻不在场的丹尼&#8226;布莱安特是个怎么样的人。据说那个人有一天忽然现身，自称是少年K的亲戚并认养了他，然而平常又不会特别照顾少年，成天出门不在家。偶尔回来的时候总是服装破破烂烂，但本人却都不以为意地开怀大笑。而且经常会做类似义贼的行动，也因此容易跟人结怨。由于那样的丹尼&#8226;布莱安特，害自己日子过得很辛苦──少年K连同一些具体事迹向我说明了这些事情。

    「总之就像我刚才说的，我并非无时无刻都跟那家伙在一起。」

    现在也是个别行动中──少年如此说道。

    「然后在那样个别行动的时候，你被卷入了这次的事件？」

    「对，我因为某些理由前往那家钱庄，结果就偶然被卷入事件了。」

    少年说著，摆出夸张的动作哀叹自己的不幸。假如他说的是真话，就必须为他尽快解决这桩案件才行。于是我将对话拉回正题：

    「那么我再问你一次。虽然你只说因为某些理由，但你究竟是为了什么事情到那种地方去的？」

    我想现在既然双方利害一致，他应该会把真的事情告诉我，于是再度提出了这个问题。

    「我认为那应该不是像你这种年纪的人会去的场所吧？」

    「就是因为我这种年纪却一个人生活，所以才需要钱啊。」

    可是我没想到居然会是那么恐怖的地方──少年这么解释。

    虽然他刚才说过丹尼&#8226;布莱安特并不会很积极照顾他的生活，但难道连经济上都没有予以援助吗？

    「假设姑且相信你所说的。那么你到那间钱庄借钱的时候，究竟发生了什么事？」

    「当我到那里的时候，那个黑道大哥已经浑身是血倒在地上了。」

    「原来如此。不过一般人肯定不会相信你这种说法吧。」

    少年似乎终究要主张自己是清白的样子。

    而我现在这样与他面对面交谈后，同样也不太觉得他会是杀人犯。举例来说像他眨眼的次数、视线的动作或是呼吸深浅等等，即便没有用上测谎机还是可以知道一部分的事情。

    不过真正让我在意的并不是他有没有在撒谎这种事，而是我总觉得少年K的眼睛好像一直注视著远方。那模样简直就像在说，他的战场不在这里。

    「那么你当时握在手上的刀子呢？」

    即便如此，我和他的目的应该还是相符的。因此我试著从对话中摸索证实他清白的证据。

    「那东西一开始掉在地板上，而我想说那搞不好是凶器，而不自觉捡起来看的时候，就被你们撞见了。」

    「那还真是不巧呢。」

    这就是少年K所谓容易被卷入事件的体质所发挥的力量吗？

    如果将他的发言重新整理──少年K是为了借钱来到那间贷款公司，却当场发现浑身是血的黑道男子，然后自己忍不住捡起成为凶器的那把刀，结果很不巧地被人看到了那一幕。

    这段证言总让人觉得未免对于少年K来讲太过巧合了。不过毕竟是出自他本人口中，要说当然也是理所当然。真正重要的还是客观性的证据。

    然而遗憾的是，成为案发现场的那间办公室中装设的监视器似乎遭到破坏。正常来想，那肯定是犯人搞的鬼。但不管怎么说，总之目前还没有找到能够显示少年K清白的证据。

    「那么意思是说你认为这起事件另有真凶，然后是那个人物杀死了被害者。」

    「对，也就是在我之前来到现场的什么人。」

    虽然没有证据能够证明这点就是了──少年如此自嘲。那栋住商大楼所在的小巷附近也都没有设置监视器，因此目前还没办法掌握当时现场附近的人员移动。

    就现况来说，警方推想的内容应该是──生活拮据的少年K不小心和地下钱庄扯上关系，结果在现场发生什么问题导致他杀害了被害者。但假如少年K真的是清白的，从这里要如何翻盘呢？

    「我对于自己被当成嫌疑犯已经很习惯了啦。」

    少年忽然把视线别开，轻笑一声。他看起来彷佛早已理所当然地接受了自己的命运，甚至到让人连称赞他「很有胆识」都感到犹豫的程度。

    「别担心，所幸现场似乎有留下不少足迹。现在还没确定你一定是犯人……」

    就在这时，内线通话响起。是来自加濑风靡的联络。

    附著于凶器上的指纹似乎已经鉴识完毕，于是我仔细听完那个结果。

    「原来如此。少年，现在得知了一项新的事实。」

    我接著把从风靡口中听来的情报告诉少年：

    「从判断为凶器的短刀上，好像只有采检出你的指纹而已。」

    「这样啊。那我就是犯人了。」

    「嗯，你就是犯人了。」

    我们互相露出苦笑。

    不过现在放弃还太早了，也有可能是真凶擦掉了自己的指纹。

    「你愿意相信我？」

    「我不会相信人。」

    毕竟有很多东西比起人更值得信任。

    「我只是想要知道丹尼&#8226;布莱安特的下落。而为了达成这个目的，假如你不是清白的，我会很伤脑筋呀。」

    「那如果我真的是杀人犯呢？」

    少年K面不改色地问我这种事情。

    的确，这样的可能性也必须纳入考虑才行。

    假如他其实在向我撒谎，把整起事件搞得团团转，而且到最后连关于丹尼&#8226;布莱安特的情报都没有提供给我该怎么办？

    「嗯，你可以预想到时候你身为一个人的尊严会永远遭到剥夺喔。」

    我尽可能装出柔和的笑脸，让对方不要感到恐惧。

    「……月华小姐，你实际上到底是何方神圣？」

    侦探啦。只是个侦探。

    虽然这件事现在还不能告诉你就是了。

    「不过讲真的，如果问说一个小孩子有办法刺杀黑道男子吗？我对于这点也单纯感到怀疑。所以我同样认为应该另有真凶才对。」

    目前还看不出真相。但只要再稍微收集一些证据，或者根据已知的事实重新检视案发现场，想必会有新的发现。

    「所以你放心吧。今天的晚餐，你一定可以在自己家享用的。」

    听到我这么表示后，少年K只是盯著不知何处的远方，「嗯」地小声回应。

    我判断照现况应该没办法再从少年K口中问出更多情报，于是离开侦讯室，接著检视从案发现场扣押来的证据。

    除了推测为凶器的短刀之外，还有债务者名单等等的相关文件、被害者的手机以及原本在那间办公室的电脑──于是我开始分析那些东西。虽然风靡还是很有意见的样子，但我重新强调自己是代替她接下搜索丹尼的烂摊子后，大概多少感到愧疚的她便心不甘情不愿地认可我的行动。

    我就这样分析著从证物中得出的各种资料，当回过神时发现太阳已经下山。然而剩下要做的事情还有很多，结果等到我动身前往儿童谘商中心与据说被送交到那里的少年K再会的时候，已经是相当晚的时间了。

    抵达目的地的儿童谘商中心后，我来到少年K被保护的房间门前。然后照惯例用万能钥匙解开门锁，便看到少年面向墙壁躺在床上的身影。

    「早安，少年。」

    我把嘴巴凑到他耳边如此呢喃。

    「呜！吓死我了……」

    少年大概在睡觉的缘故，对于我的出现惊讶得跳了起来。

    「你耳朵很弱吗？」

    「我倒想知道耳朵很强的人是什么样的家伙啦。」

    像我就很强喔。至少就算被人朝耳朵吹气也能不为所动。

    虽然应该没机会实际验证就是了。

    「很抱歉我来得这么晚，已经超过了晚餐时间呢。」

    鉴定证物花费的时间比我预料的还要久，害我没能遵守跟少年之间的约定。

    「现在几点？」

    少年著急地把手伸向口袋，但又想起自己的手机被没收的事情。

    「刚过晚上十一点。」

    我希望最起码可以让他明天早上回到自己的公寓吃早餐。话说那面包的保存期限没问题吗？

    「……这样啊，晚上十一点。」

    少年K擦掉额头冒出的汗水，叹了一口气。

    「然后呢？你来干么的？照你的样子，应该不是来告诉我已经证实我的清白了吧？」

    「嗯，不过我觉得所谓的事件果然还是应该在案发现场解决才好。所以说……」

    「所以说？」

    面对疑惑歪头的少年，我伸出自己的左手。

    「一起从这里溜出去吧。」

    就这样，我们从儿童谘商中心逃出去了。

    当然，关于这件事加濑风靡并不知情，完全是我的独断行为。

    「万一被抓包，这次我搞不好真的会被杀掉呢。毕竟那个人做事毫不留情呀。」

    我一边回想著以前和《暗杀者》之间展开的一场场战斗，一边踩动踏板。

    不过像这样在夜晚的路上骑著脚踏车，感觉就像被繁星与夜风围绕包覆一样，让我觉得这时间其实也不坏。

    「通常这种时候不是应该开警车吗？」

    从背后忽然传来少年K有点不满的声音。虽然他并不晓得，但很遗憾的是我还没到能够驾驶汽车的年龄呀。

    话虽如此，不过假如状况有需要，我也会硬著头皮开车就是了。我希望自己有一天至少能学到会开战车的程度。凡事预先准备得再多应该也不会嫌过度才对，尤其对于侦探这样的职业来讲。

    「第一次脚踏车双载居然是跟警察，简直糟透了。」

    少年K自嘲的同时也如此埋怨。

    这孩子看似达观，但果然还是个有点嚣张的小鬼。

    「你不觉得这是个很好的人生经验吗？凡事要懂得换个角度想呀。」

    「这不管怎么想都不好吧？害我少了一幕青春插曲啦。」

    「少年，原来你对那种事情有兴趣？明明表情都死了说。」

    「嗦，不要因为自己已经枯燥就认为别人也……呜喔！」

    我这时紧急煞车，结果少年K慌张地从背后抓住了我的腰。

    「哦哦，抱歉。因为忽然有猫跑出来，我只好煞车了。」

    「……呜、月华小姐，你虽然外表是个大人，但其实个性上根本像个小鬼头吧？」

    「谁晓得呢？」

    我这么敷衍带过，继续赶往现场。

    接著过了大约二十分钟后。

    「来，进来吧。不过你要注意别留下多余的指纹喔。另外也禁止移动东西。」

    抵达那栋住商大楼的我们越过封锁线，再度踏足成为案发现场的贷款公司办公室。

    我用戴著手套的手指打开电灯开关。现场没有其他人，遗体当然也已经被搬走，因此只有我和少年K两个人而已。

    「然后呢？你为什么要把我带到这里来？」

    少年依然站在入口处，不愿走进房间深处。毕竟这里是发生杀人事件的现场，他会那样也是当然的。

    「嗯，我想说如果来重新检视一下案发现场，或许你会注意到什么事情吧。」

    进来吧──我对少年如此招招手，于是他总算做出觉悟似地进到房内。

    「今晚星空看得真清楚呢。」

    我对他这么说著，透过一扇大窗户仰望夜空。

    「那是什么新创的告白台词吗？」

    「很抱歉，我喜欢的是比我成熟的男人。」

    我的意思不是那样啦。

    「这个窗帘，一直都开著对吧？」

    听到我这么说，少年似乎不太明白我的用意而稍微歪头。

    「我白天第一次来到这个案发现场时，这窗帘就是敞开的。假如这是一桩计画性的杀人案件，你不觉得犯人未免太过粗心了吗？」

    「……哦哦，的确。正常来讲为了不被外人看到，应该会把窗帘拉起来吧。」

    「对，所以我认为这应该是一桩突发性的事件。」

    实际上，当时案发现场就被推测是这间贷款公司的关系人物目击到了，也就是那个差点撞上我的光头男子。因此这次的犯人实在太粗心，至少我认为应该不是从一开始就有计画要杀人才对。

    「不过世界上的杀人犯也并非大家都想达成完全犯罪吧？凶手有可能对被害者有很强烈的仇恨，认为即使自己犯案被发现也要把对方杀掉。这样假设应该也不算奇怪。」

    毕竟被害者是个就算跟人结怨也不稀奇的人物──少年K如此表示。

    的确就职业上来讲，对被害者怀恨在心的人肯定不少。

    「然而以现况来讲，嫌疑犯目前正在逃亡。也就是说，那个人物内心应该还是有不希望犯行被发现的想法才对。」

    就这点上来看，假设犯人真的是少年K，他一直否定犯行也是同样的道理。总而言之，这次事件的犯人正想尽办法要摆脱自己突发性杀人的罪名。

    「对了，像监视器也被破坏了对吧？」

    「嗯，而且当成凶器的刀子也被擦掉了指纹。」

    「虽然说前提是假设除了我以外另有真凶啦。」

    少年自己如此说著，耸耸肩膀。

    不过他说的这点已经不只是假设了。

    我很确定那个消灭了证据的人物就是真凶。

    「不管被害者生前做的是多么缺德的生意，这里是生意场所的事实都不会变。既然如此，现场若有留下什么来客预定之类的行程表应该也不奇怪。因此我稍微调查了一下。」

    「……！电脑吗？」

    少年K灵光一闪似地用拳头敲了一下自己的手心。

    「你记得还真清楚呢。明明那东西现在不在这里的说。」

    「……是啊，反正我想应该是被当成证物扣押了吧。」

    或许我该夸奖他不愧是已经对这类事件习以为常了。

    「然后你调查的结果如何？除了我以外，今天有什么人预定到这里来吗？」

    「我看过电脑里的日程表管理软体，但很可惜今天是空白的。」

    其他日子倒是都有预定来客──听到我这么说，少年K呢喃一句「运气真差」并一脸遗憾地把视线别开。

    「只不过，我另外找到了这样的东西。」

    我从自己带来的包包中拿出一册文件。

    「这是在这里借过钱的债务者贷款纪录，里面也有记载预定偿还日期。所以我想说只要其中有符合条件的人物，应该就能找出一些线索。但是……」

    「从里面也没有找到可疑人物，是吧？」

    少年接替我如此说道。

    「嗯，从放在这间办公室的实体文件资料中的确没找到就是了。」

    我接著讲出的这句话或许出乎少年的预料，让他惊讶地看向我。

    「其实在这间办公室的电脑里也有储存这些债务人的情报资料。不，正确来讲其中有一部分遭到删除──但我试著还原了档案。」

    少年K默不作声地继续听我说明。

    「包含日程表管理软体也是一样，我总觉得好像到处都有不太自然的资料空白处。因此虽然花了不少时间，但我尝试把已删除的档案还原，结果找出了某位债务人的情报资料。而且很奇怪的是，只有那个男人的名字没有被列在办公室里的债务人名单之中。」

    那简直就像是为了让那名债务人从这个案发现场逃脱而做的行为。虽然我不清楚动手湮灭证据的究竟是那名债务者本人，还是其他协助者做的事情。

    「那么从名单消失的那名债务人就是犯人的意思吗？」

    少年K依然表情严肃地把视线从我身上别开。

    「我认为那样的可能性很高，所以试著打电话给复原名单上记载的联络号码，但或许该说不出所料吧，电话没有接通。」

    不过──听到我接著这么说，少年立刻看向我。

    「其实少年你已经获释了。相对地，警方对那名债务人男子发出了逮捕令。」

    「……！你们有什么明确的证据吗？」

    结果少年K变得莫名著急，朝我迈出一大步。

    「为什么你要那么问？明明你的冤罪好不容易获得清白的说？」

    「…………」

    「你有什么理由不希望那个人被逮捕吗？」

    「…………」

    假如有谁在包庇那位应该是真凶的债务人。

    假如那个挺身包庇的人物就是眼前这位名叫君冢君彦的少年。

    那么他究竟是想要保护谁？

    「──喂，你们在这里做什么！」

    就在这时，现场传来毫不掩饰焦躁态度的声音。

    看来我们这场逃脱剧终于被抓包了。

    「抱歉，我只是想在夜晚的街上稍微骑车兜个风而已。」

    面对带著几名警察赶到现场的加濑风靡，我故作轻松地了个媚眼。

    结果这行为似乎反而触怒了她，使她当场露出彷佛能够杀人的视线对我说了一句：「明明把工作推给别人，自己却这样擅自妄为……」

    「那并不是把工作推给你呀。我是信赖你的能力。」

    「哈！就只有一张嘴厉害。」

    太失礼了。我的狙击技术也不错呀。

    「那么，我们差不多进入正题吧。」

    从这里开始是解答篇。

    侦探与警察两个人，用两倍速度加快节奏吧。

    「首先来还给少年一个清白。」

    听到我这么说，风靡就像要把上场机会暂时先让给我似地用眼神默默回应。少年K也为了窥探我的意图而保持静观。

    「以前提来说，我打从一开始就不认为是少年动手杀人的。毕竟我找不出他有什么动机需要引起这种程度的大事件。」

    少年K在侦讯室中说过「自己是初次到访案发现场」之类的发言。而且从这间贷款公司管理的顾客名单看起来，他这句证言也应该是真的。一名中学生少年与黑道男子初次见面就动手杀害对方的动机，要假设起来也未免太困难了。

    「不过物证倒是很明确。」

    风靡比我预想得还要早插嘴如此表示。她所谓的物证应该就是指凶器短刀上的指纹。

    「思考什么『动机』根本不可靠。人类终究是一种谁也搞不清楚大家脑中在想什么的生物呀。」

    所以能够相信的只有客观证据──风靡说著，瞪向少年K。

    「风靡小姐，我就知道只有你到现在还在怀疑我。」

    「哈！说到底，我从来都没有相信过你任何一次。这是连怀不怀疑都还谈不上的问题。」

    少年K与风靡如此说著，互相用凶险的眼神望著对方。

    「真怀念以前那位好讲话的派出所所长。」

    「那个人从你带来的压力中获得解放，如今应该在自家的缘廊跟孙子下棋吧。」

    ……这两个人如果放著不管，总觉得可能会无止尽地争吵下去。还是拉回正题吧。

    「确实就像鉴识人员所说，刀子上沾有少年的指纹。」

    我再度开口后，少年与风靡都把注意力转向我。

    「然而，这件事本身并不能当成判断少年行凶杀人的证据吧？」

    身为正牌警察的风靡肯定实际上也很清楚这点。

    「我当时有亲眼目睹案发现场，而少年的身体与衣服上都没有沾到任何一滴血液。那实在不像是刚拿刀杀过人的状态。」

    那时候拿著刀站在现场的他，表情看起来莫名忧郁而彷佛放弃了什么，但不知为何，那侧脸──在我的印象中看起来很美。

    虽然说，那终究只是我个人的主观而已。但是拿刀刺杀人，自己身上却没有沾到一滴血液的状况还是让人觉得很不对劲。因此我认为应该就像少年K自己说过的，他是在事后把杀害过被害者的短刀捡起来，才让他的指纹沾到上面的。

    「另外还有一点。少年如果要杀害被害者，有点太过娇小了。」

    少年K的身高顶多一六○公分左右，相对地被害人是个超过一九○公分的巨汉，可是刀伤却位于被害人的胸部。

    当然，就算双方之间有三十公分以上的身高差距，也不代表少年的手绝对碰不到被害人的胸口。例如他若反手握刀，高举起来从上方把手挥下来，即使是少年的手臂高度也可以刺到那名巨汉的胸口位置。

    然而从遗体的伤口看起来，那把刀应该是以几乎呈现水平的状态刺进胸口。身高一六○公分的少年假如用刀刺死比自己高三十公分以上的人，我认为不会留下那样的伤口。

    「也就是说，当时我只要别乱碰那把刀，其实打从一开始就不会遭到怀疑是吧。」

    少年听我说明到这边，如此自嘲。

    「连我都觉得自己这个体质真的很麻烦，老是害我被卷入这类的事件。」

    「嗯，我也那么认为。」

    我附和少年的意见──由衷认同他这个说法。

    「由于那样的体质，让少年总是会遭遇这类的事件。不过就这次的状况来说，你未免太过粗心了。」

    少年不发一语地看向我的脸。

    「没错，你很习惯于这类的事件，甚至到习以为常的程度。那么你为何会自己把刀捡起来？」

    要是乱碰凶器就会让自己遭到怀疑，这种事情应该随便都能猜想到才对，至少可以确定少年K比谁都明白这点。因此……

    「你其实打从一开始就知道事情会变成这样，却故意把刀捡起来的对吧？」

    他藉由这样的做法，让自己成为警方怀疑的目标。

    我们彻底被少年耍得团团转了。

    「我有什么必要那么做？」

    少年K带著苦笑歪头。

    「为了保护什么人。」

    也就是──真凶。

    少年明明一直主张自己的清白，却又故意做出让人怀疑他是犯人的事情。

    「你说的『什么人』是谁？我一直以来都是自己一个人。你应该也知道这点吧？」

    在警局的确也提过这件事。少年K没有什么朋友，而且根据我独自调查的结果，他也没有父母兄弟。因此他应该没有不惜挺身冒险也要包庇罪行的对象才对──真的是这样吗？

    「月华。」

    少年这时直呼我的名字。

    「你刚才说在我之前拜访过这间办公室的人物就是犯人对吧？那么我和那家伙之间又是什么关系？是不惜挺身顶替杀人罪的好朋友吗？家人吗？还是──」

    我对风靡使了个眼色。接下来是她的工作了。

    「不，真凶跟你是素不相识的陌生人。」

    ──原来是这边的可能性呀。

    我也是现在才第一次知道这个真相。其实我本来认为另一个可能性比较高，但所谓的现实或许往往如此，不会尽如人所预料。

    「嫌犯是一名在这间贷款公司背负了钜额贷款的四十多岁男子，名叫──」

    风靡这么说著，念出我手上的顾客名单中原本应该有记载的同一个名字。犯人的名字倒是一如我的预想。

    「就在刚才，那个人打电话向警方自首了。今天原本预定是他的还债日，但没能凑到钱的他只好直接到钱庄来请求延期却交涉不成。在这次成为被害人的男子持刀威胁下，双方发生扭打的结果就是后来这样。」

    至于这样能否获判正当防卫就要看律师的能力了──风靡说著，叹了一口气。

    整件事的来龙去脉其实就是这样稀松平常的内容，但接下来才是奇妙的地方。

    「紧接著就在事件发生后不久，凑巧来到现场的你不知为何顶替了这项罪行，让嫌犯逃亡了。」

    对，也就是说少年K居然帮今天才初次见面的陌生人顶替了杀人罪名。

    「你说我帮一个根本不认识的人顶罪？那样做有什么好处？」

    少年表情困惑地自己说出这项理所当然的疑点。

    然而紧接著……

    「……不过，我的工作应该也到这边为止了吧。」

    少年K莫名松了一口气似的，表情稍微变得柔和下来。

    那态度彷佛表示自己继续抵抗也没有意义，或者他的目的其实已经达成了。

    「没错，你们说得对。我包庇了真凶。」

    「为什么毫无关系的你要做那种事？」

    这次换成我开口询问。假如少年包庇的对象是我也在追查的那个男人，在某种程度上我还可以理解他的动机。但这次的真相却是我考虑到的另一种可能性。

    「我当时撞见案发现场，结果那名犯案的男人很焦急地对我说道……」

    少年一句一句缓缓述说起来。

    「那个人的女儿动手术的日子就快到了。对于身患难治之症的女儿来说，这是一场决定生死的重大手术。但如果那个人现在被警方抓去，搞不好就再也见不到女儿了──所以他拜托我放过他一天就好，让他今天可以去见女儿一面。」

    因此我决定只要今天一天就好，让自己伪装成犯人──少年K如此说著，把视线望向窗外的夜空。

    「……这样呀。你是为了让犯人最后能够和女儿见面一天，所以做了这种事。」

    原来如此，这下至今的许多疑点都获得解释了。

    例如少年虽然想包庇真凶，却没处理现场留下两人以上的足迹，电脑的内部档案也没有彻底删除，被害人与自己身高差距的问题也没有解决等等。我本来以为那些全都是少年K的设想不周。

    不过我同时也觉得这是无可厚非的事情。区区一名中学生不可能那么轻易完全湮灭证据。

    但我的想法错了。他之所以这样不够彻底地留下各种证据，全都是因为自己只需要扮演犯人一天就好的缘故。绝不留下任何能够断定他是犯人的确切证据，专心扮演了二十四小时限定的代罪羔羊。

    ──脑袋太灵光了，比我想像得还要聪明。

    那肯定是他的体质所带来的经验培育出来的才能。

    「不过现在既然犯人出面自首，表示他已经和女儿见过面了对吧？那么我的目的就算达成了。」

    少年脸上并没有浮现微笑。

    他只是带著有点疲累的表情，体认自己的助人行为已经结束。

    我再说一次。他很聪明，非常聪明。

    然而同时也必须说他想法天真。

    「即便只有一天而已，你有什么必要让自己冒那种险？」

    假设少年是想要透过自我牺牲实现什么人的愿望好了，对他自己本身来说真的有值得那么做的好处吗？我对少年再度询问了这点。

    「这是某个男人教我的事情：最起码要帮助自己眼睛所及范围内的人才叫有种。」

    「能够讲那种话的，只有具备足够的觉悟与力量拯救一切的人物。但你不是那种人。」

    「……！可是我实际上做得不错啊。虽然说试图隐庇犯人确实是犯罪行为没错，这点我愿意承担。」

    「你真的认为那样做是正确的吗？那等于是对犯罪视而不见喔？」

    「……我不知道。或许就是因为我不知道这个问题的答案，才会在无意识中捡起刀子的。」

    贷款背债，又犯下罪行。即便如此还是希望最后能见女儿一面的父母心──对于举目无亲的自己来说，实在难以估量那是多么强烈的感情。所以我才会那么做的──少年有如自言自语般如此呢喃。

    「唉，你果然还是个臭小鬼。」

    就在这时，风靡用感到无奈，不，应该说冻寒如冰的眼神瞪向少年。

    「你想知道的答案，就让我告诉你──打从一开始就根本没有什么手术。」

    「……！」

    听到风靡说出口的真相，少年顿时睁大眼睛。

    「怎么、可能？那个人怎么看都不像在撒谎啊……」

    「我猜撒谎的应该不是行凶的那个男人吧。」

    对不对？──我用视线向风靡如此确认，结果她「是啊」地点头回应。

    「撒谎的是那个被杀的黑道。他说可以透过自己的人脉介绍一名医生帮男人的女儿进行那场困难的手术，然后以介绍费的名义向那男人放高利贷。但实际上那种人脉从起初就不存在，声称已经安排的手术终究也只是一场假戏。」

    调查出这个真相的风靡面无表情地将嘴巴闭成一直线。虽然她那样的态度一如往常，但内心肯定燃烧著怒火。我莫名有这样的感觉。

    「为了榨取别人的金钱，居然连这种谎都说得出来吗……」

    少年饱受打击似地用力咬起嘴唇。

    犯人想必也是和少年一样直到刚刚才得知真相，所以终于决定自首的吧。

    「龋少年。」

    像这种时候，究竟该说些什么话才好？侦探的工作绝不是思考话语安慰对方，这点我很清楚。然而……

    「不可以寄望从别人身上获得自己想知道的答案。」

    这句发言并非我动脑思考后得出的话语。

    但是我却在不自觉间把这样一句话讲出了口。

    「如果有想要知道的答案，就必须靠自己去寻找才行。」

    在这点上想必我自己也是一样。

    因此我才会对少年，同时也对我自己这么说道。

    我有一段失去的记忆，有自己必须打倒的敌人。

    我有无论如何都要找回来的东西──所以……

    「别担心，交给我吧。」

    听到我这么说，少年这才总算把头抬了起来。

    「我认识一位技术高超的医生。你和犯人都希望拯救的那位女儿肯定能救回一命的。」

    「……真的吗？」

    嗯，毕竟那个人就像是为了救人而诞生的男人呀。

    所以说，现在……

    「你就好好放心，暂时给警察关照一阵子吧。」

    我这么一说，少年K霎时露出感到惊讶的表情后，彷佛认输似地轻轻一笑了。

    ◇四月二十九日　君冢君彦

    这天，拖著疲惫的步伐好不容易回到家的我，看到一名大叔大摇大摆在和室中休息。

    「嘿，回来得可真晚啊。难道你读的学校一天要上到九堂课吗？」

    日本学生还真是勤奋──男人带著冷笑朝我瞥了一眼。那态度看起来已经在某种程度上知道我其实是经历什么遭遇才总算回到家的。

    「还是老样子，我稍微被卷入了一点事件啦。」

    「这样啊。其实你也可以考虑请我这个万事屋──丹尼&#8226;布莱安特出面帮你解决喔？」

    「总觉得委托费用会被海削一笔，所以我才没找你啦。」

    听到我冷淡回应，丹尼发出乾枯的声音愉快地笑了。

    话说回来，真没想到紧接著两天前那场飞车追逐之后，居然这么快又让我被卷入事件。我忍不住深深叹气，让满身疮痍的身体坐到坐垫上。

    矮桌上放著应该是丹尼叫来的披萨，被吃到只剩四分之一。

    「吸太多可是会让健康的寿命缩短喔。」

    我把碳酸饮料倒进杯子的同时，向坐在矮桌对面准备点燃香菸的丹尼如此忠告。

    「哦？意思是说你希望我长寿一点？」

    「我只是在说一般常识，不会再讲第二次了。」

    「哈哈！就算对身体是毒，对精神可是良药啊。」

    丹尼如此随口跟我抬杠，并吐出徐徐白烟。

    平常总是态度轻松自在的他，难道也会有需要什么心灵药物的时候吗？像这种无法询问本人的问题，肯定想了也是白费力气吧。

    「快把饭吃完准备工作啦。」

    丹尼一边抽菸，一边从破旧的包包中拿出一份文件。

    文件上列有大量的人名与电话号码一览表。

    「你对这名单上列出来的电话从头到尾全部打一遍。」

    丹尼就像这样偶尔会回到公寓来，然后叫我帮忙他的工作。而我则是藉此获取酬劳，并且为了将来有一天能够独立生活而储蓄资金。不过……

    「总不会是诈骗吧？」

    忽然感到不安的我如此询问。丹尼带回来的这份资料究竟是什么名单？该不会是要我打那种「我不小心把公司的经费用光了……」之类的电话吧？

    「哈哈，如果要扮演一个公司小职员，你的声音还有点太尖锐了。」

    的确，毕竟我还在变声期。

    「那你到底要我做什么？」

    「你只要普普通通打电话去约那个家的小孩出来玩就好。」

    「莫名其妙……」

    怎么？难道你要我做什么跟人交朋友的公益活动吗？

    「这种工作要怎么赚钱？」

    「这个世界的构造并不是你想得那么单纯啦。」

    丹尼如此教诲似地说道。

    「俗话说大风吹，卖木桶的就赚钱（注：日本谚语。详细的内容为「大风刮起尘土，尘土伤眼，让盲人数目增加，导致三味线（日本弦乐器，古代日本盲人能够从事的工作便是弹奏三味线）的需求量上升，猫因此遭到大量捕杀（三味线是使用猫皮制成）。猫的数量减少造成老鼠泛滥，老鼠咬破木桶，木桶的需求量便随之增加，让木桶店大赚钱。」意指事情经由连续的因果造成深远的意义。）。凡事因果相连到最后的最后，也可能会产生别种不同的结果。」

    我以前听说过丹尼是来自美国，真亏他会知道这种日本谚语。

    从话题脉络听起来，丹尼想表示的应该是即便现在还不太能理解内容，将来总有一天可以明白其中的意义吧。虽然我觉得他拿来比喻的谚语在含意上好像有点不太正确就是了。

    「另外要说是蝴蝶效应也行。在庭院的一只蝴蝶拍打翅膀，因果传呀传地有可能就会在遥远的异国刮起龙卷风。」

    丹尼把瓶装啤酒放到矮桌上，眺望窗帘敞开的窗外。

    今晚挂在天上是一轮美丽的满月。

    「话虽这么说，但现在我手头缺钱也是事实。差不多该找个大宗一点的工作才行啦。」

    果然他这次带回来的工作并不是直接能够获得金钱的东西。

    即便如此，他还是很从容不迫地打起呵欠。

    「既然没钱，就更别买没意义的玩意回来啊。像那幅画就花了多少钱？」

    我说著，指向以前丹尼说是「纪念品」而买回来作者不明的风景画。

    这就是他的坏毛病，让这间和室中摆满大量类似的艺术品。

    「哦哦，那是我走在这附近路上偶然认识一名自称是画商的年轻女性。对方看起来好像生活上有困难的样子，所以我就直接照对方开的价格买下了。」

    ……明明之前还说是什么纪念品，居然根本是在这附近买的吗？

    「你只是被骗了吧？」

    「不可以被骗吗？」

    结果丹尼竟一脸认真地疑惑歪头。

    「假设我是受骗上当好了，我给的钱还是可以使那位穷困的女性有所收入，让她隔天早上有面包可吃，有优酪乳可喝。那么我的行为以一个人来说有什么错吗？」

    如果连自己眼睛所及范围内的人都不帮助要怎么办？──丹尼一派轻松地如此说道。这是他经常挂在嘴上的口头禅。

    即使是受骗上当，自己蒙受的损失也会化为别人的利益。幸福的总量不会减少，只是财富从有钱人流向穷困者而已。就算有谁将这种想法称作伪善，丹尼想必还是会贯彻这份信念吧。

    「也就是说与其怀疑别人不如自己受骗上当的意思吗？总觉得这想法很符合你的风格。」

    实际上，我并不清楚丹尼究竟是个怎么样的人物。这几年来，我们并非一直都住在一起。即便如此，我依然莫名有这样的感想。

    「所以我就说你还是个小鬼头啊。」

    难得我最后把话总结得好像很好听，丹尼却莫名其妙生气了。为什么啦？

    「就算受骗上当也总比怀疑别人来得好？哈哈，那么你遭到诈骗，被盗走金钱后，那些钱会到哪里去？那一类的诈骗集团通常都会有上游的头子。然后像这样夺来的钱又会被拿去利用在新的组织犯罪上。」

    到时候你还有脸讲同样的话吗？──丹尼如此问我。

    假如遇到那样的状况，真的还能讲说什么只要别人得到幸福，就算自己受骗也好吗？

    「受人欺骗就跟犯下罪过是同等意思。」

    丹尼如此做出结论，眼神严肃地盯著我。

    「那你一开始就那样讲嘛。」

    不过他的主张的确也有道理。所谓与其怀疑别人不如自己受骗上当比较好，或许终究只是虚有其表的漂亮话而已。

    「……不对喔，那我更要问你为什么会买那幅画了。」

    你也知道那可能是诈骗对吧？

    「有时候即使犯下罪过也会想要把漂亮话放在优先啊。」

    毕竟是人嘛──丹尼说著，笑了一声。

    「而且要是哪一天生活有困难的时候，你试著把它拿去卖卖看。我猜这幅画应该会拯救你喔。」

    真受不了。到头来这幅画究竟有没有价值啦？

    「这世界上凡事都要看状况而定，不是只有黑白两色决定一切。当然也有桃红色、金色或蓝宝石色。遇到事情的当下必须靠自己的眼睛、耳朵、经验和第六感判断的状况可多得是。」

    丹尼有如自言自语般如此呢喃著，直接拿起瓶子把剩下的啤酒喝光。

    他讲这些话对于还是小孩子的我来说，要理解起来有点困难。

    「不过只有现在缺钱的事实应该无从怀疑吧？」

    「哈哈！一点都没错。」

    丹尼开朗笑著，就地躺下。然后大概是感到醉意而闭上了眼睛。

    看来他今晚真的要在这里过夜的样子。

    「总之就是这样，我现在没钱，所以暂时也没办法给你薪水。」

    「这里差不多快要被断水？」

    「到时候喝酒不就好了？」

    这大叔根本是白痴啊。

    丹尼接著真的睡著，于是我只好帮他盖上一条薄毛毯。

    「最近搞不好又有什么家伙在追查我。」

    丹尼忽然闭著眼睛这么小声说道。

    照他这讲法，对方应该跟上次飞车追逐的那帮人是不同的存在。

    「要是那家伙找上你……」

    「我只要回答我不晓得丹尼的下落就好，对吧？」

    这就是我们之间的约定。

    「没错，假如有那种可疑的家伙试图接近你，你反而要积极地骗倒对方。」

    丹尼躺在地板上给我建议：「这就是你的处世之道。」

    「意思是要我成为诈欺师？」

    「具有那种麻烦体质的你如果要跟警察或侦探交手，就只能当个诈欺师或怪盗啦。」

    「……不要把我必须受警察或侦探关照当成前提行不行？」

    「哈哈，那就是你的命运。死心吧。」

    要真是那样，不如当个不分早晚拚命工作的奴隶上班族还好上一百倍呢。

    「哦哦，对了。既然都开口忠告，就顺便再跟你讲一件事。」

    唉，你要睡觉还是要讲话选一边好吗？

    「我接下来又要再出门一趟，就拜托你看家。」

    「什么看家，我平常就在做了。你这次要去哪？」

    我其实也没什么兴趣，只是随口问问。结果丹尼回了我一句「去看看日本的海」这种回答。虽然听起来很抽象，但如果目的是看日本海，那或许是去北陆地方吧。

    然而那样的观光行程对于丹尼来说终究只是顺便而已。

    「这次的工作有点棘手。不过唉呀，你就别在意，还是老样子过著被卷入银行强盗或劫持事件的日子吧。」

    丹尼忽然隐瞒自己的下落也不是第一次了。说到底，这男人并非总是住在这间公寓。因此我只简单回应了一句：「是喔。」

    「我会做自己要做的事情。一直以来都是这样，今后也不会变。所以你同样自由过活吧。真要讲起来，你不是我儿子，我也不是你父亲。我可没有打算成为束缚你的枷锁。」

    我记得他之前还讲说自己是我精神上的父亲还是什么的，看来那也只是临时想到的胡言乱语而已。

    「反正人本来就这样不是吗？对，没错，这样就好。我今天、昨天甚至以前好像很伟大地跟你讲的那些大道理，你全都可以不理会没关系。就算你明天被喜欢的饶舌歌手唱的歌词左右自己的人生，那同样也是一种人生。」

    「你的信念简直跟棉花软糖一样软啊。」

    「哈哈，像钢铁一样坚硬的信念要是哪天被折断时可就会很辛苦啊。」

    丹尼把自己的手臂当成枕头，闭著眼睛如此笑道。

    「一个人的喜好是一连串偶然的延续，生活方式也是一样。虽然我刚才叫你去当怪盗或诈欺师，但其实你就算反过来成为警察或侦探也没关系。重要的只有当下那个瞬间，自己究竟想怎么做而已。」

    「那种任性态度可以被原谅的只有小孩子吧？」

    「哈哈，说得对。或许是那样没错。」

    丹尼说著缓缓起身，眯著眼看向我。

    「但是别忘了，你就是个小孩子。所以再任性更多、要求更多，把自己放在中心。这就是连酒都不能喝、菸也不能抽的小孩子可以独享的特权。」

    「……就算因此给人添麻烦也没关系吗？」

    「人只要活在世上，无论如何都会给人添麻烦。反正不管怎样也无法活得一乾二净，那最起码要像个人该有的样子，任性地活，然后任性地死吧。」

    有办法如此断言的丹尼&#8226;布莱安特这个男人眼中映照的，我想肯定是我看不见的景象吧。

    ◆四月三十日　希耶丝塔

    「原来如此，那么少年正式获判无罪赦免了是吧。」

    在来到日本之后当成住处的古董店内，我坐著安乐椅一边摇荡，一边对电话另一头的风靡如此交谈。

    现在时刻是下午两点多。午后柔和的阳光洒入开幕以来还没有任何客人光顾过的店内，莫名诱人睡意。

    『没错，实在很遗憾。』

    风靡深深叹一口气后，『这次又没能把那个臭小鬼抓起来了。』地说出以她的个性来讲，意外明显好懂的抱怨话。

    「我说你，会不会太讨厌他了呀？又不是你的什么杀父仇人。」

    『如果只是杀父仇人，我还不会执著到这种程度。』

    她这句话再怎么想应该也只是暗杀者玩笑而已吧。不过假如有个会频繁引发类似这次这种麻烦事件的存在，像她这样的反应或许也无可厚非。

    ──前天在贷款公司发生的一桩杀人事件中，少年K起初被警方认定为嫌疑犯，然而后来发现他只是基于某种理由包庇了真凶而已。不，就算说他只是包庇真凶，正常来讲还是会触犯另一条所谓的窝藏包庇罪。

    可是前天晚上犯人出面自首，于是警方重新讯问针对案发当时的详情后，得知无论是破坏办公室现场的监视器，或者窜改电脑的内部资料等等行为，全部都是那名真凶所为。换言之，少年K终究只是偶然捡起了掉在地上的刀子而已，不存在任何能够向他问罪的手段与证据。在这种意义上，也许可以说警察与侦探都完全输给了那样一名少年。

    『对你来讲应该也很失望吧。』

    风靡接著对我也出言表示同情。

    『你本来猜想那家伙包庇的犯人真实身分，可能就是丹尼&#8226;布莱安特对不对？』

    对，我一开始还认为这个可能性是最高的。我以为既没家族也没朋友的少年K如果自愿帮什么人顶替罪名，那对象或许就是自称他亲戚的丹尼&#8226;布莱安特。

    然而我这项预测一如整件事的来龙去脉所描述的，完全猜错了。少年K挺身包庇的对象，只是个初次见面的陌生人。他似乎是希望对自己心中抱持的问题寻求答案，所以做出了那样的行为。

    「这次的确没能一下子就找到丹尼&#8226;布莱安特，但我想近期内应该会有什么进展喔。」

    我这句话并非单纯的直觉，而是抱著某种程度的确信如此回应。

    『哦？你那样推理有什么根据吗？』

    嗯，确实有几项根据，不过其中最确定的是……

    「抱歉，好像有客人来了。再联络。」

    我对风靡如此告知后挂断电话。紧接著……

    「你的外观跟之前相比改变得可真多啊，白银月华。」

    成为本店开幕后第一位客人的少年──君冢君彦一脸狐疑地看著我。

    他似乎对于从警察转职为古董店老板的我感到非常奇怪的样子。

    「我就知道你会来。」

    让少年进入店内后，我招待他坐到柜台前的椅子上。

    少年K依然目不转睛地盯著我看，并且在那张古董椅坐了下来，同时把抱在腋下的行李轻轻放到地上。

    「我再确认一次，你真的是月华吗？」

    其实在前天晚上，事件暂时算获得解决之后，我把这间店的住址以及自己的真实身分告诉了少年K……不过……

    「你是不是若无其事把我名字后面的『小姐』去掉了？」

    明明我现在外观看起来应该还是二十多岁的成年女性才对，他竟然如此光明正大地不加称谓，直接叫我的名字。

    「我自己也几经考虑，最后还是觉得对你不加称谓，叫起来会比较顺口啦。」

    真是个自我中心到令人惊讶的少年。虽然说以我实际上的年龄来讲，他不加称谓其实也无所谓啦，不过我总觉得他与人拉近关系的方式非常独特。

    本来我还以为他缺少朋友可能导致与人的沟通能力上有所障碍，但这下看来他反倒是不论面对什么人都会贯彻自我作风的样子。那样的特质或许跟我也有点相似。

    「话说回来，你那判若两人的变化究竟是怎么办到的？」

    少年首先注视我的脚尖，然后缓缓把视线往上移动。

    「你视线停在胸部的时间特别长呢。」

    「……那是你的错觉。」

    「龋少年。像我们这种年长大姊姊与年幼少年之间的关系性，你知道俗话上怎么称呼吗？」

    「差不多该进入正题了吧！」

    他像个小孩子般脸颊泛红的模样完全符合我在讲的那种感觉，但如果继续捉弄他会让对话没有进展，因此我作罢了。

    「没错，我正是存在于地下社会的正义使者──怪人二十面相。」

    我再度报上自己前天晚上告诉少年的真实身分。

    「……从长相到身高，全部都跟上次不一样啊。」

    「这张脸是特殊面具，身高是靠隐形增高鞋变化的。」

    「真实年龄呢？」

    「不可以问女性年龄的事情喔。」

    我淡淡微笑后，少年毫不掩饰地露出感到无趣的表情。嗯，那张脸真不错。

    「话说，我其实有件事情想要问你。」

    关于前天那场事件，我向少年问起当时忘记确认的疑点。

    「你说自己是打算去跟贷款公司借钱结果被卷入事件，但那其实是骗人的吧？」

    听到我这么询问，少年顿时惊吓一下后，「……原来连这点也被发现啦」地露出苦笑。

    毕竟我认为像他这么聪明的小孩子，不可能不晓得那里是什么样的地方而贸然靠近才对。

    「你只是当时偶然经过那附近吗？还是以前跟那里结过什么恩怨而被叫到那间办公室的？」

    按照他所谓《容易被卷入麻烦的体质》，应该也有这样的可能性吧。

    「……是后者。但我那时候认为如果把这点老实讲出来，会让自己成为犯人的可能性变得太高了。」

    原来如此，那的确是相当逼近危险边缘的平衡调整。虽然说，我认为真相迟早会曝光就是了。

    「可是在被害人的手机通话履历中，并没有留下跟你的互动喔？」

    当然，我这么说是已经考虑过删除纪录的可能性，将所有档案都还原过的前提之下。

    「是啊，毕竟对方是打给这支手机的号码。」

    少年说著「这是丹尼&#8226;布莱安特用过的东西」，并拿出一支手机给我看。

    「他似乎根据不同用途准备了好几支手机，而这个就是他留下来的其中一支。」

    ──留下来。这讲法意味著丹尼&#8226;布莱安特现在果然不在少年K身边。

    「然后呢？你来到这里的理由是那个吗？」

    接下来终于要进入正题了。

    我把视线看向少年K刚才抱在腋下带来的那个外面用布料包覆的包裹。

    「我今天是来还你一个人情。」

    少年说著，把包著四方形包裹的布料解开。从里面出现的是几幅画作，每一幅都描绘著田园风格的景象。

    「这些画全部都是丹尼的东西。」

    原来如此，我的确也听说丹尼&#8226;布莱安特在失踪前搜集了很多这类的艺术品与古董。

    我会像这样假装经营古董店也是基于那个理由。

    「意思是说这些艺术品暗示了丹尼&#8226;布莱安特的下落？」

    「至少我是这么认为。」

    我当初和少年K之间达成的交易是，如果我能证明他在那桩杀人事件中是清白的，他就会告诉我丹尼&#8226;布莱安特的下落。

    「其实我也不晓得那个男人现在究竟在哪里，所以拿这东西来代替了。」

    「从你的口气听起来，你也在寻找那个男人吗？」

    「算是啦。换言之，我们之间是利害一致的意思。」

    虽然少年嘴上这么说，但他却倏地把视线别开。

    ──直觉告诉我，他应该隐瞒了什么。

    不过现在揪出这点想必没有意义吧。而且……

    「为什么你会认为这些风景画暗示了丹尼&#8226;布莱安特的下落？」

    从少年口中肯定还能问出更多情报，所以暂时放过他也会比较好。

    「丹尼跟我说过，如果他不在了，就把这些画拿去卖掉。虽然那句话可能单纯只是要我把画拿去卖钱填补生活所需的意思……但是……」

    我并不这么想──少年看著我的眼睛如此表示。

    看来他真的认为这几幅油画正是暗示丹尼&#8226;布莱安特下落的线索。

    于是我再度看向他带来的那些画作……那些前天我在他住的公寓已经看过的画作。

    「原来如此。」

    少年肯定万万没想到我早就透过非法入侵看过这些画，而把它们带到这里来的。

    不过现在这几幅画所具备的意义，跟我当初看到时已经不一样了。

    因为和丹尼&#8226;布莱安特之间几年来建立起关系的少年K，表示他很确定这些画中应该有什么玄机。

    「我想说如果是你，或许能够看出这些画中隐含的意义。」

    少年K想必还有什么秘密无法告诉我。想必还隐瞒著什么事情来到这里。

    不过唯一可以确定的是，他正在寻求什么答案。

    举例来讲可能是之前他在夜晚的案发现场提到对于亲情的疑问，或者是丹尼&#8226;布莱安特现在的下落──但不管怎么说。

    「要实现委托人的愿望是绝对事项。」

    我如此告诉自己。

    我与少年K的寻找丹尼&#8226;布莱安特之旅，就此开始了。

第六卷 【某位少女的叙述②】

    我将手记暂时读到这边，抬起头来。

    「这就是希耶丝塔大人与君彦之间真正的初次邂逅。」

    至于她本人则是依旧躺在床上呼呼睡著。

    不知道她此刻正在做什么梦呢？

    果然还是跟那个人──当时还称作少年K的君彦有关的梦吧？

    毕竟是在各种事件现场神出鬼没的那个人，就算在别人的梦中忽然登场应该也不奇怪。

    「请问希耶丝塔大人当时对于君彦是怎么想的呢？」

    即使知道不会有回应，我依然对沉睡中的希耶丝塔大人如此询问。

    从手记内容感受出希耶丝塔大人对于君彦的印象，也许是个脑袋聪明且有趣的人吧。或者可能觉得他是个莫名带有孤独、虚渺的感觉，内心深藏著某种秘密的神奇少年。

    不管怎么说，希耶丝塔大人当时应该还没有考虑让君彦当自己助手的念头才对……不过有一点可以确定的是，希耶丝塔大人对于出生成长的境遇以及待人处事的方式等等，部分莫名与自己相似的君彦想必产生了兴趣。

    相对地，君彦对于当时的希耶丝塔大人……不对，应该说神秘的怪人二十面相又是怎么想的呢？

    关于这点，由于我没办法翻阅君彦的手记，因此无从知晓。

    但总之在利害关系上一致的这两人，接下来似乎踏上了寻找丹尼&#8226;布莱安特足迹的探索之旅。

    搞不好这可以说是希耶丝塔大人与君彦之间，所谓最初的共同作业吧。

    世界的名侦探与体质上容易被卷入事件的助手──这样的两个人凑在一起，绝对不可能什么事情都不发生的。

    希耶丝塔大人肯定也非常清楚这点。

    更进一步来说，希耶丝塔大人会不会在这时候其实已经隐约察觉到那个真相了……不，这种事再怎样都是我想太多了吧。

    不管怎么说，我接著要继续读下去那几天的故事，对于他们两人来讲肯定不是什么无谓的时间。

    毕竟他们后来某一天即将展开那段长达三年的冒险，其实开始的契机就在这里。

第六卷 【第三章】

    ◆五月一日　希耶丝塔

    我知道这是梦境。

    『《原初之种（席德）》，你真正的目的是什么？』

    因为讲出这句话的是过去的我，然后现在的我正浮在空中望著那个情景。

    大约一年前，我对某个敌人不断追查、不断追查，最终找到一座巨大的钟乳洞。在那座阳光照不进来的洞穴深处，我找到了巨恶的存在。对方呈现一名白发青年的外观，从背部伸出好几根蠕动的《触手》。

    『那是人类终究无法理解的事情。』

    在如此告知的世界之敌面前，我这时早已落败。无论头脑或力量都相差悬殊，对敌人来说简直如同婴孩的我，只能流著血跪在地上。

    我回想起来。这是梦境。

    是大约一年前我实际体验过的耻辱──败战的记忆。

    『总有一天，我绝对会打倒你。』

    当时我顶多能够做的，就是对不知为何没有断送我性命的敌人如此宣告。

    『你还要继续牺牲同伴吗？』

    结果《原初之种》露出莫名失望的眼神，对明明是独自一个人前来挑起这场战斗的我这么说道。

    敌人紧接著又让自己接连变化为各种年幼少年少女的外观，但依然始终没有要对我做出攻击的迹象。

    『……你想、说什么？』

    最终变身为一名赤眼黑发女孩的《原初之种》没有回答我的问题。而他变成的那名少女，我也没有印象。

    结果对方确认我这样的反应之后，像变色龙般使自己的外观与周围同化，当场消失了。

    『……我才没有什么同伴。』

    我失去了从前某一段时期的记忆。

    假如敌人刚才讲的那句话是真的，难道我以前曾经对自己的同伴见死不救吗？

    如今那已是消失在忘却彼方的记忆。

    过去的我究竟做了什么事？失去了什么？

    我到底、到底──

    「──！」

    房间中响起闹铃声，使我从梦境中清醒过来。

    明明还不到夏天，额头与颈部却冒著汗，沾湿的睡衣也贴附著肌肤。

    我调整著凌乱的呼吸并起身，把手伸向放在枕边的手机。

    「……电话？」

    刚才以为是闹铃的声响，原来是来电铃声。

    萤幕上显示的来电者名字是──君冢君彦。

    我这才想起来，我好像有跟他约好今天下午碰面的样子。

    于是我重新确认现在的时间，发现刚过下午两点。看来约定下午一点这种集合时间对我来说有点太早了。

    「哈，让你等很久了吗？」

    后来又过了一个小时。我来到碰面地点的车站前，找到熟悉的身影并上前打声招呼。

    「那种话是顶多迟到五分钟的人才讲的，你可是晚了整整两个小时……」

    结果那个人物──君冢君彦，也就是少年K一边抱怨一边把身子转过来。

    「…………」

    然而他一见到我的样子，倏地又把视线别开。

    「怪人二十面相一直变装可真忙碌啊。」

    没错，我今天的外观既非警察也不是古董店老板，又换了一张新的脸与一套新的服装。

    「我想说要稍微有点私人行程的感觉，所以试著穿上了便服。好看吗？」

    我轻轻捏起裙o，如此询问少年。虽然说，从他最初的反应我已经多少猜到他的感想就是了。

    「裙子有点太短了。还有针织上衣，该怎么说？太显眼啦。」

    少年依旧别开脸，嘀嘀咕咕地说道。

    「因为我想说要让你知道，怪人二十面相无论脸蛋、声音甚至胸部大小都能随意变化的。」

    「假如我在路上遇到不同样貌的你肯定也认不出来吧。」

    「那么要不要决定一套暗语？」

    听到我这么说，少年总算把脸转过来了。

    「只要你夸奖我『你真是个美人』，我就会回答你『因为我是月华小姐呀』这样。」

    「这下我总算注意到了，你那个名字也是假名啊。」

    原来是花的名字──少年说著，脸上露出苦笑。博学多闻是好事呢。

    「然后呢？你对那些画真的知道些什么吗？」

    少年K用半信半疑的态度向我询问。

    他讲的就是昨天他拿来给我看的那幅丹尼&#8226;布莱安特留下来的画作。那幅据说是丹尼&#8226;布莱安特有一天向神秘画商买来的画作，按照少年的说法，似乎可能隐藏著暗示那个人下落的线索。而我们今天预定循著这项可能性前往某个地点。

    「嗯，虽然说正确来讲应该是我知道有某个人可能会知道关于那幅画的事情。」

    「……真是拐弯抹角的讲法。我本来还以为你要带我去那幅画中描绘的地点之类的。」

    昨天少年带来的画作中描绘的是某种田园风情的景色。

    「你以为丹尼&#8226;布莱安特就在那个地方吗？那想法再怎么说都太单纯了。」

    虽然我的确对于画中描绘的风景本身心中也有个底，但我更加重视的是……

    「我们去跟绘制那幅画的本人见个面。」

    那就是我们的最终目标。

    「不过现在准备工作还差了一点。所以在完成准备之前我们就到街上逛逛吧。」

    其实我才刚搬到这里不久呀──我这么说著，带头走到少年前方。

    「你的意思是要我当导游？很遗憾，我觉得这条街可没什么有趣到值得介绍的地方啊……」

    少年轻轻叹一口气并走到我旁边，在这条与都会区稍隔一段距离的庶民街开始为我带路。

    「那间吐司专卖店姑且值得推荐啦。虽然现在这个时间应该已经卖完了。」

    少年说著，伸手指向马路对面某间面包店。在一块莫名显眼的大招牌上写著「La pamcanella」的店名……不是campanella才对吗（注：La campanella于义大利文中意为小铃铛。这里将pa与ca调换位置，取日文中面包（パン，pan）的谐音。）？

    「连我自己都觉得这店名取得真有创意。」

    「为什么吐司专卖店的店名会是少年取的？」

    不要若无其事地忽然讲出那样的情报行不行？

    「那家店以前有一次遭遇强盗入侵，但几经曲折下我帮忙解决了那场事件，于是获得了店家的命名权啦。」

    「明明就有那样一段故事，亏你还说这条街没什么好介绍的。」

    还有拜托你把那段所谓的几经曲折讲给我听呀。

    「啊，还有那间粗点心店。」

    对于我的吐槽竟然装作没听到的失礼少年，接著又把视线转向一间外观充满古早味的粗点心店。在店内一块铺有榻榻米的空间，可以看到应该是店主人的老婆婆正在喝茶。

    「那里的老太婆啊……」

    「怎么忽然嘴巴变得那么坏啦？」

    「就算冰棒中了再来一支，她也会说自己老花眼看不清楚签棒上的字，就不换第二支冰棒给人。」

    「那的确是臭老太婆呀。」

    这时忽然感觉从店内好像有锐利的目光瞪过来，于是我和少年有如临时举办竞走比赛般快步离开了。这条街真是有趣呢。

    「对了，月华，你想不想跟未来的自己交谈看看？」

    「拜托你不要用闲话家常的语气，忽然讲出那种像是有什么故事即将展开似的事情行不行？」

    骗你的，我反而希望你多讲一些。我现在感觉越来越愉快了。搞不好比起我的日常生活，少年的日常生活还充满更多冒险呢。

    「有传言说那座人行天桥下的电话亭，可以和未来的自己讲五分钟的话喔。」

    「假如那是真的，我倒想问问看将来的自己是不是和名字叫君冢君彦的男孩子依然相处愉快。」

    「你对我那么有兴趣吗？」

    「以一个观察对象来说啦。」

    就在我们说著这样愉快的对话时……

    「那人吃霸王餐啊！快帮我抓住！」

    从背后忽然传来一名男人大叫的声音，于是我们转回头的瞬间……

    「痛啊……」

    原本走在我身边的少年K发出喊痛的声音。看来他被从背后冲过来的年轻男子撞开了。

    「还真是辛苦的人生呢。」

    我对一屁股跌坐到地上的少年如此表示同情──并且在短短几秒内追上转身逃跑的霸王餐犯人，将他抓了起来。

    「……很好，一如计画。」

    屁股还坐在地上的少年这么说著，对我竖起大拇指。

    「我们或许可以成为一对不错的搭档呢。」

    少年引来事件，然后由我一瞬间解决。

    虽然说，那样一来他被卷入事件的速度可能会随之倍增就是了。

    后来我和少年K又在街上逛了一段时间，我才终于接到一封联络信件。寄件人是我在工作上不可或缺的存在──《黑衣人》的其中一名。我这次请他们去调查的内容，是过去三年来在这地方做过所有生意上的地下交易。其实那也是以前风靡透过电话告诉我在这条街上发生过的大大小小各种事件──举例来说像是非法药物买卖、政治黑金贿赂以及逃税关联的物品转卖等等。据说丹尼&#8226;布莱安特当初是向某位女性画商购买画作，然而那明显不是什么正规的贩卖途径。于是我盯上了这点。

    为了调查那样的非正规途径，我委托的存在就是《黑衣人》。他们虽然是《调律者》中的十二个职位之一，不过同时也是其中唯一在世界各地拥有大量成员的组织。他们的任务是扮演我们其他《调律者》们的手脚或耳目，协助各种既不会带来名声也不会留下功绩的使命。

    「到了，那位女性就在这里。」

    我和少年K根据《黑衣人》提供的情报来到一间画廊。到头来，那个目的地其实就在我们刚才看见那家粗点心店的附近，复杂小巷中一栋大楼的二楼。话虽这么说，但光靠偶然是无法找到这个场所的。

    少年K说过，丹尼&#8226;布莱安特当初是「向一名在住家附近偶然认识的女性画商购买了那幅画」，但这下那个说法变得有点可疑了。

    「话说回来，为什么要到这里？」

    还没搞清楚状况的少年K，在进入画廊之前感到奇怪地看著我。

    「这里的老板据说有逃税嫌疑。我觉得这点跟当初透过违法途径把画作卖给丹尼&#8226;布莱安特的那位画商有些相符合的部分呀。」

    我避开关于《黑衣人》的部分，告诉少年这项假说。

    顺道一提，风靡当然也有掌握到这项情报，但身为警察若没有明确的证据是无法行动的。换言之，我现在做的终究属于非合法的突袭行动。

    「怪人二十面相难道也会变身为税务局职员吗？虽然说，那的确值得调查看看就是了。」

    只要我有那个意思，也不是不能假扮啦。不过这次我是拜托了《黑衣人》。

    「详细的内容，到里面我会全部跟你讲清楚。」

    我们互看一眼后，打开通往画廊的门。

    里面是一个灯光明亮的空间。我们两人接著踏入那间白色墙壁上挂有各种画作的艺廊中。

    「啊，欢迎光临。」

    就在这时，一名从房间深处走出来的白人女性注意到我们。

    对方年约三十岁出头，脸上带著美丽又亲切的笑容说著「今天本来快要关门了呢」并招待我们。她就是这间画廊的老板，也是推测将之前那幅画作卖给丹尼&#8226;布莱安特的女性，名叫克萝内。

    「是这样呀？我无论如何都希望今天来这里看看，能赶上关门前真是太好了。」

    我装傻如此表示。其实我本来就想说挑个没人的时间来会比较好讲话，所以才跟少年K闲晃了那么久，这下看来我在时间上调整得很不错。现在画廊中除了我们以外没有其他人。确认这点后，我向对方开口说道：

    「关于贵店贩卖的赝品，我想稍微请教一些问题。」

    霎时，到刚才脸上还带著柔和笑容的女性画商──克萝内的表情明显变得僵硬起来。她接著快步走向门口挂上「closed」的牌子后，重新走回来。

    「你反应得那么明显，我想问的事情就都不用问啦。」

    当然，我打从一开始就是抱著某种程度的确信才来的。

    「……你是什么人？看起来应该不是警察吧？」

    克萝内带著险恶的表情仔细观察我全身上下。

    至少我现在的确不是警察。

    「其实是我们的熟人从你这里买到了赝品。这幅画，原本是放在你这间画廊贩卖的东西没错吧？」

    我说著，将保存在手机中那幅丹尼&#8226;布莱安特搜集的油画作品照片拿给对方看。

    「……我不知道。」

    那一点都不像是主张自己不知情的人该有的表情呀。不过这点就别跟她计较了。

    「丹尼买到的果然是假画啊。」

    少年K这时一脸无奈地耸耸肩膀，但又表示「虽然说，那家伙即便知道这点肯定也不会后悔就是了」，并露出无力的笑容。

    「但话说回来，月华为什么会知道那幅画是假的？明明你并非真的……」

    对，我虽然自称是古董店的老板，但实际上眼光并没有厉害到能够鉴识古董或艺术品真假的程度。即便如此……

    「很简单。因为那幅画假如是真货，就绝对不是一般人能够购买的金额。」

    丹尼&#8226;布莱安特搜藏的油画，每一幅都是真货的市场价格高达数千万日圆等级的作品。我虽然没有鉴定画作本身的能力，但最起码在知识上知道艺术品的价值。

    「……原来如此。那么万年缺钱的那个大叔就更不可能买得起那种玩意啦。」

    少年依旧带著苦笑如此点头。

    「那也就是说，现在这里陈列的画作也全都是假的吗？」

    似乎对于艺术品没有什么相关知识的少年转头环顾画廊，询问挂在墙上的这些画作是否也都是赝品。

    「不，我想应该不是。」

    毕竟这对我来说也不是专业领域，所以很难断定就是了。但即便如此，如果是具有某种程度价值的画作，我都有连同画家个人资料一起当成情报记忆在脑中。然而现场这些画作没有任何一幅与我的脑中资料库相符合。

    因此我想这间画廊中展示画作，应该全部都是尚未成名的画家所绘制的原创作品。而既然是不出名的画作，特地制作赝品也没有什么好处才对。

    「假如是那样，这金额可真贵啊……」

    少年看著挂在画作下的价格牌，蹙起眉头。那种心情我也不是不能理解，但你的行为可真失礼呢。

    「对好的作品本来就应该标上好的价格。」

    结果原本带著尴尬的表情沉默不语的克萝内这时总算开口。她大概明白了假如自己不愿说明，我们也就不会离开吧。

    「当然，这样能否卖得出去又要另当别论。」

    她如此呢喃的同时，嘴角浮现自嘲。明明是没没无闻的画家绘制的作品，却坚持以高价贩卖的理由是……

    「你的目的并不是钱吧。」

    听到我这么一说，克萝内顿时全身僵住。

    没错，她刚才自己也讲了。对好的作品本来就应该标上好的价格。

    换言之，她的目的……

    「不是卖画，而是买画。那才是你的工作。」

    对吧？──我如此询问后，稍隔了一段时间……

    「所谓画作，到头来终究是商业市场。」

    克萝内浮现出彷佛对什么事情感到死心的表情，叹了一口气。

    「画家在那幅作品中投入的技术根本没有关系。只是一群自称专家们天天人为性地创造出新一代明星画家的艺术品市场。有一群人能够决定要把这幅画当作是出色的作品，而在那之中没有真正的艺术。」

    原来如此，在这点上所谓的流行服饰大概也是类似的状况吧。并不是热卖的服装成为流行，而是为了热卖所以定义时下的流行。藉由能够决定「这就是今年时尚」的人物登高一呼，人为创造潮流。

    这样真的好吗？──克萝内就是在如此质问世间。

    「我买的不是画家的名声，而是技术。因为我希望在艺术之中也能追求真实的存在。」

    她这么说著，望向画廊中那些现在还没有名气的画家们创作出来的画作。

    由于尚未受到专家们挖掘所以在市场上黯淡无光，但依然是拥有真本事的画家们绘制出来的作品。克萝内就是以高价收购那样的画作。

    「既然你怀抱那样崇高的志向，为什么还要从事什么赝品买卖？」

    少年对于克萝内那样乍看之下似乎很矛盾的行为提出了疑问。

    「那也是基于我的理想。」克萝内如此回答。

    「你们刚才给我看的那幅画，的确是复制品没错。然而即便是在这行做了十年以上的我，一开始也没能看出那是复制品。」

    她说著，开始讲解那幅最终交到丹尼&#8226;布莱安特手中的画作之中存在的特殊性。

    「我根据知识，很清楚那幅作品不可能会出现在日本。正因为如此，我才辨识出那是一幅复制品，并非透过鉴定画作而做出这样的判断。」

    那就跟我当初的辨别方法是一样的。然而和我不同的是，克萝内对于艺术品具备很深的造诣。即便是那样的她，也没能当场判断出那是一幅假画。可见那是完成度非常高的赝品。

    「所以我评价的不是那幅画作本身，而是画家能够将作品模仿到那样完美的技术。」

    「那么，丹尼难道也是基于同样的理由，向你买了那幅画？」

    「不，反而应该说当初是他委托我的。」

    到这时，克萝内才终于讲出了我们想要知道的情报。

    「他说他认识某位能够透过特别的技术绘制画作的人物，所以问我能不能去拜访对方，将画作收购回来。」

    看来丹尼&#8226;布莱安特说他偶然碰到克萝内而买了那幅画也是骗人的。

    这两人难道本来就是生意上的熟人吗？那么他又为何要向少年隐瞒这项情报？

    「假如真的那么想要那幅画，我认为他大可以自己去买啊……为什么丹尼要绕一大圈特别委托你去买画？」

    少年似乎也对这点感到疑惑，如此询问克萝内。

    「……不晓得。毕竟我和那个人之间只有生意上的交流，而且他从来不会让别人察觉自己真正在想的事情。」

    克萝内注视著白色墙上唯一没有展示画作的区块如此说道。

    「我想他心中肯定怀抱著什么重大的目的……不过，虽然讲这种话他可能会生气，但那个人彷佛遥望著远方何处的眼神总会让我感到有点恐怖。」

    丹尼&#8226;布莱安特从以前就具备好几种身分。

    前《联邦政府》间谍，组织的背叛者。

    私人侦探，又是万事屋的神秘浪子。

    从儿童保育设施领养了少年K的抚养人。

    究竟哪个才是他真面目？他的目的又是什么？如果有办法和他见到面，是否就能得出这些答案？

    「话说回来，没想到那个人身边会有像你这样的存在。」

    克萝内接著转回头注视少年K，轻轻一笑。

    「再下来呢？你们到这里来的目的已经达成了吗？毕竟我曾经违法交易赝品是事实，如果你们要通报警方我也只能服从就是了。」

    她开玩笑似地把手伸出来，摆出被绳之以法的动作。

    「不，那并不是我的工作。不过最后我还想再问你一件事情。」

    就这样，我向克萝内提出了我最想知道的问题：

    「你可以告诉我制作那幅赝品的人物在哪里吗？」

    我和少年K离开画廊后，直接前往车站。

    我们的目的地是北陆地方。据说绘制了那幅赝品的画家就在那地区的样子。从克萝内口中也有问出那个人物的住家地点，让我们这下朝目标又接近了一步。

    丹尼&#8226;布莱安特当初为何会关照那位制作赝品的画家？他把那幅画托付给少年K之后藏匿行踪的意图又是什么？为了解开这些谜题，我和少年K两人搭上了最后一班新干线，前往北陆。

    抵达目的地的车站时，时间已经快到半夜十二点。于是我们决定在一间与车站直通的商务饭店住一晚，好好休息。去跟画家见面的计画就等明天早上再说，现在先快快完成入住登记，到房间把行李放下。

    「嗯，刚洗好的枕头与棉被。太幸福了。」

    我趴到软绵绵的床上，全身就沉了下去。

    光是能够在柔软的被窝中睡觉，就让人觉得是很幸福的事情。毕竟等到跟世界之敌正式开战后，肯定很难再享受这样的奢侈了。因此我决定趁现在紧紧拥抱这份理所当然的幸福。

    「来呀，少年。你不一起扑到床上看看吗？」

    「又不是小孩子。」

    「是小孩子没错吧？」

    至少你就是小孩子──听到我这么说，少年脸上露出可爱的闹别扭表情，在另一张床上坐下来。

    「外宿过夜这种事我早就习惯了，而且也不是第一次到这地方。」

    所以不会为了这点小事就那么兴奋──少年冷淡地表示。

    「哦？那你上次是什么时候来的？校外旅行吗？在班上一个人落单会不会寂寞？」

    「我上次来是一年前但不是校外旅行，而且不要随便揣测然后擅自同情我行不行？」

    「不过恭喜你喔，这次是跟美女大姊姊两人一起来旅行呢。」

    「但个性太差了，正负相抵只剩零蛋啦。」

    「意思是说我漂亮到即使拿个性上的缺点扣分，也不会到负数的程度？」

    「别发挥那种崭新的正向思考好吗？」

    再说，你那张脸也是特殊化妆的结果吧──少年说著，目不转睛地看向我。

    唉，没能让他看到我真正的样貌实在太可惜了。要不要乾脆当成是我的变装身分之一，找个机会露出原本的脸蛋看看他会有什么反应好了？

    「话说，为什么是两人住同一房啦？」

    少年接著忽然把视线别开，到现在才提出这样的怨言。

    「因为空房只剩一间呀，我有什么办法？啊，这该不会也是你奇怪的体质造成的？实际上是少年本身引发了这样一幕过夜桥段对不对？」

    「才不是我自愿引发，我是被卷进来的啊。」

    被你卷进麻烦事中──少年终于把眼睛看著我如此说道。

    「那今晚要不要一起通宵玩玩扑克牌之类的？」

    「我拒绝。我要自己一个人先睡了。」

    「那种发言在悬疑作品中可是一种死亡旗标喔。不过别担心，侦探小姐会保护你的。」

    「这次又要扮成侦探是吗……真是莫名其妙的怪人。」

    少年说得语气傻眼，不过确实笑了。

    当初第一次见到少年时，他脸上带著彷佛放弃、看开一切的表情。

    我那时候不晓得为什么，觉得他那张脸很美丽。然而现在看到他这样面露笑容，让我不禁觉得还是这表情比较好。虽然也没什么理由就是了。

    「外头那么冷，真想泡个澡暖暖身子呢。要不要跟姊姊一起去洗澡？」

    「…………我拒绝。又没有必须一起洗的正当理由。」

    「像是节省水费之类的。」

    「谁会在饭店考虑节省水费的事情啦。」

    「刚才你拒绝的时候，前面稍微停顿了一下喔。」

    「不要暂时放过又隔一句才吐槽啊！」

    少年叹了一口气，垂下肩膀。

    然而……

    「可以跟你稍微讲点认真的事情吗？」

    他接著又抬起头注视著我。

    看来胡闹时间要告一段落了。于是我用眼神示意他说下去。

    「月华，你究竟是何方神圣？」

    少年K试图探究我这位怪人二十面相藏在面具底下的真面目。

    「那个男人……丹尼他没有回答过我。无论是他平常脑中在想些什么，究竟在做什么工作，实际上到底是什么人物。」

    「所以你要问我当作替代吗？」

    少年虽然回应一句「听起来很奇怪是吧？」却又接著表示：

    「但我就是莫名觉得你们两个人很相似。」

    他这句话出乎我的预料。

    关于丹尼&#8226;布莱安特这个男人，我实际上并没有见过面。前《联邦政府》雇用人员、万事屋、少年K的抚养人、叛徒间谍──我知道的只是他这些五花八门的身分。究竟少年K是在丹尼&#8226;布莱安特的什么部分看到了我的影子？

    「那么你想知道关于我的什么事？」

    在《联邦宪章》规定下，我不能公开《名侦探》这个真实身分。然而要是继续在关键部分什么都不讲，可能会导致少年对我失去信赖。如此判断的我，决定对他稍微把门打开。

    结果他立刻对我提出问题：

    「你为什么要调查丹尼&#8226;布莱安特的情报？那是出自你本身的意思吗？还是什么人的指示？」

    原来如此，看来他果然对这点感到在意。到目前为止，一方面也由于双方利害一致的缘故，在这部分并没有详细解释过。但他或许认为两人如果接下来要进一步共同行动，就有必要在这方面互相磨合才行。

    「你起初是说因为丹尼有窃盗嫌疑。但假如只是为了揭露那种程度的轻犯罪，你的行动规模未免也太大了。」

    少年用锐利的视线看向我。

    我很清楚，这并不是能够永远蒙混过去的事情。只要观察我最近的行动，会对这点起疑或感到不解也是难免的。因此为了恢复少年对我的信赖，我决定在可以说明的范围内告诉他自己的工作内容。

    「对于你这两个问题，答案只有一个──我是基于某项指令在调查丹尼&#8226;布莱安特的事情。」

    「也就是说月华本身并没有要找丹尼做什么事？」

    我对他这个问题点头回应。

    但老实讲，我本身对于这件事情也并非完全没有兴趣。像艾丝朵尔会如此执著于追捕丹尼&#8226;布莱安特的理由就很令人不解，而且少年K到现在依然试图对我隐瞒关于那男人的某种情报也让我有点在意。只不过那些终究是我在执行命令中次要产生的兴趣罢了。

    「命令你这项工作的人是谁？」

    「这点我不能说。而且就算说了，现在的你也无法理解。」

    抱歉，这是大人的事情──听到我这么说，少年顿时不太高兴地把脸别开。接著……

    「那至少告诉我，那些人对于我和丹尼来说是敌人吗？还是自己人？」

    ──原来如此，就是这点。少年K最想知道的肯定就是这件事。

    他对于可能降临在丹尼&#8226;布莱安特头上的危机变得非常敏感。或者可能是察觉到敌人的存在，而试图要看清楚对方的真面目。对于这样的少年，现在我能说的只有一句话，能做的只有一件事。

    「唯有一点，我向你保证。」

    我这么一说，少年又把视线看过来。

    「只要我站在双方中间，就不会让你们遭受单纯的敌对行为。我会努力让双方都确保最大公约数的利益。」

    「……也就是你要当交涉人？」

    「要怎么称呼其实都没差。」

    唯一可以确定的是……

    「只要你愿意提供协助，我就会予以回报。只要你寻求帮助，我也会随时答应。」

    如此一来，我们才终于站在对等的立场──我如此说著，伸手要求握手。结果少年刚开始盯著我的手，后来总算下定决心似地跟我握手。

    「虽然我觉得这样好像我被保护的比重大很多的样子。」

    「毕竟我是大姊姊嘛，多多少少？」

    就在此刻，我们之间重新缔结了协定。

    「那我要去洗澡啦，你……」

    「明天要早起，我先睡了。」

    真是不可爱呢。

    ◇五月二日　君冢君彦

    刚好就在过了半夜十二点的时候，在饭店床上打盹的我忽然听到枕边的手机响起。

    来电人是──丹尼&#8226;布莱安特。

    我惊讶地轻抽一口气后，走到房间窗边的位置，按下接听。

    『嘿，你现在到这边来了对吧？』

    从电话另一头传来的口气与其说是在生气，反而比较像无奈傻眼的感觉。我一时之间不知该如何回答，结果电话中又传来深深叹气的声音。

    『现在你附近没有人吧？自己一个人吗？』

    被丹尼这么一问，于是我重新确认周围。

    「是啊，打从出生以来到现在，我都是自己一个人。」

    『哈哈，这回答不错。』

    六十分──丹尼笑著说道。给分还真严格。

    『──然后呢？为什么你到这边来了？』

    可是话锋一转，丹尼的语调顿时低沉八度。他果然不是完全没在生气的样子。

    『我记得我有交代你好好看家吧？』

    我回想起三天前晚上，丹尼对我说过的话。这男人当时表示自己为了某一件棘手的工作，暂时都不会回家。

    而我也乖乖听他的话，隔天过著一如往常的日子……但后来却稍微改变念头，跟著来到了推测中丹尼应该来到的地方。

    『唉，真是不会乖乖听话的小鬼头。』

    对于没有遵守约定的我，电话另一头的丹尼想必感到很伤脑筋吧。

    「我到这里来只是凑巧罢了。因为我忽然想吃吃看富山黑拉面啊。」

    『是喔，那家里的架子上多得是即食拉面。你现在马上回去煮热水吧。面条硬度我推荐煮两分半。』

    原来如此。看来我如果不稍微坦承一点，他也不想理我的样子。

    「是你叫我成为一个连警察或侦探也能骗过的诈欺师啊。」

    听到我这么说，电话中好像传来讶异停住呼吸的声音。

    『我可不是警察。』

    「这只是打个比喻。你实际上是什么人都没差──只是……」

    讲到这边，接下来的话我却顿时说不出口。

    「你现在人在哪里？」

    于是我如此询问，代替接话。我知道丹尼应该就在附近，但他现在具体上究竟在什么地方？而且……

    「你所谓的棘手工作到底是什么？那跟最近有人在追查你的事情有关系吗？」

    我对依然不讲话的丹尼一句接一句地提出问题。

    结果一段沉默之后……

    『为什么事到如今还要问那种问题？』

    丹尼始终语气镇定地如此反问我。

    『至今我们从来没有讲过那么严肃的话题，你也没有干涉过我。那就是我们之间的规矩。』

    为什么现在要破坏规矩──丹尼&#8226;布莱安特问起我改变想法的理由。然而我的理由就是他自己现在讲的这些话。

    「你这个人总是到处漂流不定，让人搞不清楚究竟在做什么，即使为了工作要出门的时候也从来不会特地跟我提起。然而就只有这一次，你告诉我下一份工作会很棘手……还说暂时都不会回家。为什么？」

    这或许只是我一点都不可靠的直觉。

    但我总觉得当时的丹尼看起来有种心中已经做好什么觉悟的感觉。

    「我再问一次。丹尼&#8226;布莱安特，你现在人在哪里？」

    我马上过去跟你会合──我这么补充说道。

    『你能做什么？』

    「谁晓得？或许什么也做不到吧。」

    『那你来干什么？』

    丹尼似乎莫名焦躁地叹了一口气。

    我稍微思考之后，开口回答：

    「我只是想要知道，导致我变成这种个性的你，现在身边究竟遭遇了什么事情。」

    然后我希望亲眼见证那个结局，就只是这样。

    结果几十秒的沉默之后……

    『……二十小时之后会合。』

    地点我等一下再联络你──丹尼彷佛输给了我的任性，这么说道。

    『你这家伙，变得比当初认识的时候还要麻烦啦。』

    接著他又无奈地如此苦笑。

    「我可以当作你在夸奖我吗？」

    『给我用功学国文，多读小说，在登场人物的心境描写部分画线标示。』

    「假如叙述者不可信赖的时候该怎么办？主角可能是个诈欺师啊。」

    『哈哈，那种时候就只能从字里行间去揣摩啦。多学习人际交流能力，训练自己去猜想别人的心情吧。』

    原来如此，这对于至今都是一个人活过来的我而言感觉是难度最高的课题。

    『如果办不到这点，就去收集证据。』

    「证据？对发言寻找佐证的意思吗？」

    『对，没错。如果搞不懂一个人脑袋在想什么，就首先观察那家伙。用眼睛看、用耳朵听、用嘴巴交谈，收集关于对方的情报。当然，有时候也会遇到对方在撒谎的状况，毕竟是人嘛，所以不能囫囵吞枣、全盘相信，必须分辨出客观性的证言、证据、事实。』

    丹尼的语气越说越认真。

    『无论什么时候，重要的都是分析、理论与思考。去思考对方做了什么，去思考那真正代表的意义是什么，不要只被话语局限、欺骗。如果没办法明白人的心，就相信自己眼睛确实看到的东西。你应该相信的──是现实。』

    就靠这样去慢慢理解人类吧──丹尼最后如此作结。

    「只要那么做，总有一天就能明白了吗？」

    我想自己现在对于丹尼讲的内容肯定连一半都还不能理解。

    但是为了将来有一天，我这么问道。

    『没错，我是这么认为。』

    丹尼胸有成竹地对自己的理论表现出自信。然而……

    『但是万一──有一天真的发生你怎么也无法处理的状况，我想到时候应该会出现另一个人物告诉你更好的答案吧。』

    「结果你到头来还是丢给别人嘛。」

    我忍不住苦笑。

    『哈哈，别太认真。你现在只要把这件事收在脑中某个角落就好。』

    丹尼的语气难得流露出柔和的感觉。接著……

    『放心吧。当你碰到必要的时候，总会遇上当下必须认识的人物。今后也一直都是如此。』

    丹尼就像是对我这个麻烦的体质附加新的意义般如此说道后，留下一句「我会再跟你联络」，便挂断了电话。

    ◆五月二日　希耶丝塔

    隔天，我们一大早离开饭店，便启程前往女性画商──克萝内告诉我们绘制那幅赝品的画家所居住的地点。

    我们一路转乘电车与公车，历经两个多小时的路程。在远离都会区的这块土地走向目的地的住址，最后终于在一片草原的另一头看到了一座像是教堂的白色建筑物。看来我们寻找的画家就住在那栋设施的样子。

    「是儿童保育设施啊。」

    走在我斜后方的少年K如此呢喃。

    「可以听见一群小孩子的声音，可是看起来又不像是普通的学校。」

    据说他被丹尼&#8226;布莱安特认养之前，住过一间又一间类似这样的设施。也许就是因为这样，让他很快想到了这个可能性。他那段经历跟我有些相似的部分。我以前也和同年代的小孩子们一起待过设施。在那里的生活让我──

    「月华，你怎么啦？」

    ──我回过神发现，少年正露出感到奇怪的表情从一旁探头看著我的脸。

    「你身体不舒服吗？是不是吃太多了？」

    看来他似乎看出我有些不适的样子。虽然在担心的同时竟首先怀疑吃太多的这点让我不太能接受就是了。

    「我想我的变装应该没有烂到可以让人看出脸色变化才对吧？」

    「但是你走路的步调变得有点慢。所以我才想说你是不是吃太多让身体变重了。」

    又或者──缓缓走路的少年接著说道：

    「你有什么理由不想靠近那座建筑物吗？」

    才没有那种事──我想。但是难道我遗忘了什么事情？

    对于应该是保护小孩们的设施，我竟然会感到恐惧？──为什么？

    「走吧。」

    我不知道。但既然不知道，只能继续往前走了。

    对于自己人生中隐藏的秘密，我要靠自己这双手去解开。

    「想必就是因为这样，我才会变成侦探的。」

    我用谁也听不见的声音这么呢喃。

    后来我们抵达那座白色建筑物，向庭院中一名坐在轮椅上的男性搭话：

    「不好意思，可以打扰一下吗？」

    似乎正在浇花的那名男性听见我们的声音，便连同轮椅一起缓缓转过身来。

    从五官看起来他应该来自欧洲，年龄大概七十多岁。一头白发梳理得很整齐，配上凛然的面貌散发出文雅的气质。虽然这种事情应该不会发生，不过他的氛围甚至让人觉得好像随时能够从轮椅起身，抬头挺胸站在我们面前一样。

    「我们是──」

    「我就在猜想你们总有一天会到这里来了。」

    我和少年K不禁面面相觑。

    然而少年对我摇摇头，看来他也不认识对方的样子。

    即便如此，我和少年还是先各自报上名字，老年男性也告诉我们他名叫哲基尔。对方接著柔和微笑表示「来，请进」，并自己转动轮椅，朝平坦没有高低差的入口玄关行去。那态度彷佛早已知道我们来到这地方的目的。

    「有陷阱的可能性吗？」

    少年小声问我。

    「一半一半吧。」

    「这样啊，那要怎么做？」

    「平安无事获得成果的可能性有五十％，即使受伤但依然获得成果的可能性有五十％。」

    「……意思是不管怎样都必须进去就是了。」

    没错。我很喜欢明白事理的孩子喔。

    我们就这样在轮椅老人的带路下走在一条长长的走廊上，最后来到一间像是大厅的房间。房内可以看到十名左右的小孩子，大家各自随兴地在画图或玩拼图。

    「月华，你看那个。」

    少年K指向墙壁上方。那里挂有各种描绘风景或日常事物的水彩画及油画，每一幅的画风笔触都不一样。然而就是那样毫无统一感的画法，让人会联想到我们现在想找的人物。

    「请问两位对格蕾特的作品有兴趣吗？」

    老人哲基尔即使对于年纪远小于他的我们，也依然用词礼貌地如此询问。格蕾特就是我们在寻找的那位画家的名字。

    「请问格蕾特也住在这个设施吗？」

    「是的，基于某种理由遭父母遗弃的她，从小就是在这里长大。」

    某种理由──要说到父母舍弃小孩，能够想到的有几种理由。例如家庭经济上的因素，或者非出于自愿的意外怀孕等等。不管怎么说，看来那位叫格蕾特的少女是遭到本来应该无条件爱护她的父母舍弃而来到了这个地方。

    「那画得非常好。」

    我不自觉说出口的，是这样平凡无奇的称赞话语。不过格蕾特的画作真的非常美丽，甚至会让人觉得她的出生家庭或成长环境等等问题根本都无关紧要。

    「然而就她本人的说法，那些似乎还是练习途中的自创作品。」

    哲基尔眯起眼睛，仰望那几幅挂在墙上的风景画。然后……

    「她所拥有的技术最能得到发挥的，是精细完美的复制。无论眼光再怎么好的美术商人，想必也看不出格蕾特画的作品是假的。」

    那正是我们也见识过的事情。

    哲基尔接著又说：

    「格蕾特似乎不太擅于把时时刻刻都在变化的人脸之类的题材描绘在画布上。不过相对地，假如是把不会随时间改变的画作当成范本，她就能够一模一样地重现出来。那就是格蕾特的特技。」

    「……如果到那程度，根本是特异功能的等级了。」

    对于哲基尔的说明，少年K态度上半信半疑地如此回应。结果……

    「是的，这里的孩子们中很多拥有类似这样的特殊才能或技术。举例来讲，请问你们有没有听过『gifted』一词呢？那是指先天性具备高度智力、艺术性或创造力的小孩子。」

    哲基尔坐在轮椅上望著在大厅中玩耍的小孩子们。

    「这座『太阳之家』设立的目的就是保护、培育那样的孩子们。然后很冒昧地，由我担任这个设施的代表人。」

    其实我本来只是个已经退隐的老兵啊──哲基尔这么自嘲。

    「就算说是特殊才能，应该也不是像手掌会喷火，或是能够瞬间移动之类的力量吧？」

    听到我这么询问，哲基尔静静点头。

    「是的，终究是属于常识的范围之内。例如能够在短期间内理解并应用多种语言，或是将眼睛所见的景象瞬间精确记忆等等。另外也有擅长看出别人的心理，以及自发性梦到清醒梦的孩子。」

    「那已经充分超出常识范围了吧？」

    少年K当场吐槽。

    结果哲基尔依旧面带微笑解说：

    「不，这些全部都是很现实的。能够看穿人心的能力在心理学上可以说明，关于清醒梦也是逐渐受到科学验证的事情。」

    「那么格蕾特呢？」

    这次换成我开口问道。

    那少女究竟是如何制作出连专家都能骗过的完美赝品？

    「她具备超越常人的空间认知能力。也许就是这点加上卓越的绘画才能，让她得以完全重现画作的吧。」

    格蕾特能够将各种事物认知为精致的图像──哲基尔如此解说。

    我接著再度望向这间大厅，以及在场的小孩子们。他们的年纪小至三岁，大至十二、三岁左右。在这些小孩之中有很多人具备各自的特殊才能，而这座设施似乎就是为了保护那样的少年少女们而成立的。

    这种事情正常人应该很难立刻相信，就连至今被卷入过各种事件的少年K都疑惑歪头也是难免的。不过我知道其他跟这座设施里的小孩们一样……不，甚至更加夸张的存在。举例来讲，像是能够对《世界危机》相关事态做预言的少女，而那样的少女过去也曾经受到某个组织监禁。或许这座设施同样隐藏有什么其他秘密也说不定。

    「可以让我们和格蕾特见个面吗？」

    根据女性画商克萝内的说法，格蕾特从前被丹尼&#8226;布莱安特挖掘出她的特殊才能。究竟她和丹尼之间有什么样的关系？搞不好可以从格蕾特口中问出什么只有她知道关于丹尼的情报。如此推测的我──

    「──哲基尔！你看这个！」

    就在这时，一个活泼的声音插入我们的对话。

    于是我转头一看，发现有个身著白色连身裙的红发少女正手舞足蹈地朝我们靠近。她看起来年约十一、二岁左右，接著注意到我和少年K的存在后，便「咦？有客人吗……？」地变得有点害臊，放慢脚步走来。

    「你画了新的作品吗？」

    哲基尔说著，对那样的格蕾特柔和微笑。

    「嗯！今天我画了娜塔莉的脸喔！」

    格蕾特很开心地把应该是同住在这座设施中的朋友的肖像画拿给哲基尔看。在画布上画的并不是临摹作品，而是她自己描绘的少女笑脸。

    「现在的我应该也能把丹尼画出来了吧。」

    格蕾特有点腼腆地如此呢喃。

    她果然知道丹尼&#8226;布莱安特的事情。

    「你和丹尼之间是什么样的关系呢？」

    如此开口询问的，是少年K。

    格蕾特一瞬间露出惊讶的表情，不过就在明白我们同样认识丹尼后，「呃……」地支支吾吾用画布遮住自己的嘴巴。看来她个性很容易害羞的样子。

    「丹尼&#8226;布莱安特正是让格蕾特磨练了绘画技术的人。」

    结果代替格蕾特如此向我们说明的，还是哲基尔。

    「他从以前就在从事将类似格蕾特这样状况特殊的小孩子保护起来的活动。然后为了这些在一般世界生活会有点困难的孩子们，他还传授给这些孩子们将来有一天离开这座太阳之家后也能独自活下去的技术。」

    ──原来如此，也就是赚钱的技术。这下终于全部连接起来了。格蕾特具备的这项制作完美赝品的技术，将来可以成为她独自一个人也能活下去的手段。或许就是为了教导她这点，丹尼&#8226;布莱安特才会收购格蕾特的画作吧。而且为了不要让格蕾特认为那是熟人在偏袒自己，还安排正牌的画商克萝内居中买卖。

    「丹尼他什么时候会回来呢？」

    格蕾特露出寂寞的表情看向地板，「是不是工作很忙呀？」地等待著迟迟不回来的那个男人。按照艾丝朵尔与风靡的说法，丹尼&#8226;布莱安特从一年前就行踪不明。难道后来这段期间，他也没有出现在这座太阳之家吗？

    「嗯，这很难讲。」

    不过──哲基尔说著，朝我们……不，朝少年K看过去。

    「说不定他会知道答案喔。」

    于是我们的视线全都聚集到少年K身上。

    「你知道丹尼他现在在做什么吗？」

    格蕾特努力压抑自己怕生的个性，畏畏缩缩地询问少年K。

    而我叫了一声「少年」后，他稍微把视线转向我。

    「你差不多可以把真相也告诉我了吗？」

    那想必就是少年K至今不断隐瞒的黑盒子。

    我虽然也已经隐约察觉，但还是选择等待他把心中这项重大秘密公开的时刻到来。

    「你其实知道丹尼&#8226;布莱安特现在究竟在什么地方对不对？」

    这点并没有确切的证据。不过我这几天来和他一同行动的过程中，思考他的行动原理，已经充分可以推测出这样的假说。

    我、哲基尔以及格蕾特，在三个人目光注视中，少年K最后面不改色，但稍微吸了一口气后说道：

    「没错，丹尼&#8226;布莱安特──在一年前已经死了。」

    ◇五月二日　君冢君彦

    「丹尼，你现在在哪里！」

    我对著总算接通的电话如此大叫。

    夜已深。屋外除了我没有其他人影。

    『……嘿，你听起来可真著急啊。』

    电话另一头的丹尼在口气上还是一如往常地轻松洒脱，但总觉得呼吸好像有点急促。

    今天凌晨十二点过后还讲过电话的我们，本来约好晚上要会合的。但是不管我怎么等，丹尼一直都没有现身在碰头地点。因此我打了好几通电话，到现在才总算接通。

    「！你到底在做什么……！为什么没有来！」

    『哈哈，我应该劝告过你。小心别被诈欺师给骗啦，侦探。』

    ……谁是侦探啦？我忍不住在心中骂了一声，紧握手机。

    电话中不时传来像是呻吟的声音。难道他受伤了？

    「我现在就过去。丹尼，你在哪里？」

    再一次这么询问的我，在当初指定为碰头地点的海岸快步奔跑。一成不变的黑暗海面景色不断映入我的眼帘。

    『……让我告诉你一件事。』

    「你必须告诉我的只有你现在在哪！」

    『在人生中，哀叹为何事情如此不顺、如此残酷，令人感到绝望的一天必定会到来。』

    丹尼不回答我的问题，而是语气深切地径自说著。

    『至今的日子过得多幸福都不是重点。就算今天算命结果是第一名，就算刚才明明还在为心爱的家人挑选蛋糕，这些都没有关系。不幸的恶魔永远不会顾虑什么时机的。』

    「……我还不知道原来你已经结婚成家了。」

    『哈哈，因为你没问啊。』

    反正就算我问了你也不会回答吧。

    『呜！在沉浸过温吞安逸的幸福之后忽然到来的绝望，破坏力可真强啊。』

    丹尼的声音在发抖。那不是由于精神上的因素，恐怕是他的身体面临著什么问题。即便如此，丹尼依然不停下讲话的嘴巴。

    『像是埋怨人生为何如此不顺啦，愤怒或悲伤啦，这些清楚明t的感情都涌不上来。心中有的，对，只是无处宣泄的空虚感而已。』

    而我则是因为不停奔跑的结果，胸口逐渐开始疼痛。脚还能动，手还能摆，但是心肺功能却跟不上身体，害我呛到好几次。

    『不过，人就是这么不可思议。到了晚上会想睡觉，早上起来肚子就会叫。搞什么，原来感到绝望也只是装个样子而已吗？啊啊，原来这个身体还想继续活下去吗？唉，所谓的生存本能还真是麻烦的东西。』

    但是啊──丹尼接著说道：

    『人就是被设计得这么精巧。无论面临多么不如意的现实，还是要继续活下去。』

    丹尼如此对自己，或者也许是对这个世界吐露感情。

    然而在下个瞬间，他又恢复平常大胆无畏的笑声。

    『就算失去了一种生存方式，还是能够选择新的方式活下去。不，我们人类就是不得不这样活下去啊。』

    你明白吗？

    丹尼有如教导小孩般这么说道。

    「……你在讲什么，我听不懂啦。」

    喘得上气不接下气，脚下被沙子绊到的我，终于当场瘫倒在地上。

    『哈哈，我也没叫你现在马上理解啦。不过上次我也跟你讲过了，你总有一天──』

    就在这时，电话另一头传来其他人的声音。

    一名女性，以及除了丹尼以外的男性。

    是谁？丹尼现在和谁在一起？

    『……抱歉，看来时间到了。』

    「！你在说什么，丹尼！」

    『你听好，君彦。』

    丹尼在我的记忆中第一次叫出我的名字。接著……

    『你要活著。』

    要一直活下去。

    紧接著，枪声响起。

    那就是我生日三天前──最后听到丹尼的声音。

    ◆五月二日　希耶丝塔

    「就这样，丹尼在一年前从我身边消失了。」

    少年K在我们面前叙述著他隐瞒至今的秘密。

    就在刚好一年前，少年究竟……不，丹尼&#8226;布莱安特究竟发生了什么事？

    关于丹尼&#8226;布莱安特失踪的真相──居然是他早已离开人世，这样一个最糟糕的结局。

    「所以说，丹尼不会再到这里来。那家伙已经不在世上了。」

    听到少年这句话，哲基尔闭起眼睛陷入沉默，格蕾特则是大概还无法接受状况而愣著表情。此刻在场唯一开口的人只有我：

    「敌人是谁？」

    少年说丹尼&#8226;布莱安特当时在电话中吐露著彷佛已经觉悟自己人生面临尽头似地发言，紧接著传来什么人的声音以及枪声。既然如此，最自然的推测就是丹尼最后遭人枪杀了。

    「不晓得，我完全没有头绪……不过那家伙以前也有做过会跟各种人物为敌的工作，所以大概是跟什么人结怨的可能性很高。」

    ……原来如此。考虑到他曾经是《联邦政府》间谍的资历，他会被人盯上性命的理由或许也跟这点有关吧。例如当他正潜入某个组织调查时，被发现是政府间谍而遭到灭口，或是哪个反政府组织试图从他口中问出机密情报──

    「所以你才会一直想知道我对丹尼&#8226;布莱安特来说是不是敌人。」

    丹尼&#8226;布莱安特已经死了。然而还不知道他究竟是遭谁杀害，因此少年才会对如今还在追查丹尼下落的我假装提供协助，想要藉此收集情报吧。

    现在回想起来，当我在警局对少年提起关于丹尼的话题之后，他对我的态度就明显软化了。搞不好就在那时候，他已经开始在评估我的利用价值。

    也就是说双方利害一致。如同我在利用他一样，他也试图巧妙利用我的存在。我为了找出丹尼&#8226;布莱安特的下落，少年K为了调查他死亡的真相，我们都在互相利用对方。

    「既然这样，我倒希望你可以再早一点告诉我真相呀。」

    虽然在形式上我们为了各自的目的互相合作，我还是一直隐约感觉少年K对我隐瞒了什么事情。但我万万没想到，那竟然是丹尼&#8226;布莱安特的死。

    「嗯，我也觉得对你很抱歉。不过……」

    少年K这时忽然苦笑。

    「要成为一名能够骗过警察与侦探的诈欺师──这是丹尼&#8226;布莱安特对我的教诲。」

    霎时，我感到寒毛直竖。

    警察与侦探──那应该只是凑巧挑选的举例对象而已。

    但我顿时感觉好像自己的真实身分被他说中，让内脏都揪了一下。

    明明少年不可能那么轻易看穿我的真面目才对。

    ……不，这状况来讲，看穿这点的人并不是少年吗？

    「应该、不可能吧？」

    某种假说闪过我的脑海，让我赶紧摇摇头。

    不过现在还有一点让我很在意……

    「龋少年，丹尼&#8226;布莱安特是真的……？」

    死了吗──这几个字我没有接著说下去。

    毕竟就算我不讲，他应该也能明白。

    「……谁晓得呢？很难讲。」

    少年果然也没有否定那样的可能性。对，他并没有直接目睹丹尼&#8226;布莱安特的死状。终究只有间接性的证据而已。

    「正因为如此，我对月华也抱有一些期待。一开始是在调查应该已经身亡的丹尼下落的神秘警察……但后来又发现真面目是在某个组织的命令下行动的怪人二十面相。我认为那样的你或许掌握了什么秘密。」

    然而，其实我对于丹尼&#8226;布莱安特的死亡真相毫不知情。站在少年的立场来看，我或许害他期待落空了吧。

    「不过你之所以挑在这个时机摊牌的意思是……」

    「对，我认为透过释放情报，也许能够从中看出什么端倪。」

    像现在我们就来到这个地方，查出了丹尼&#8226;布莱安特原来曾经参与保护特殊儿童的设施──太阳之家的经营运作。

    然后那个男人肯定还有什么隐藏的秘密，而那个秘密应该也关系到他的死亡真相。所以我们接下来还是会继续──

    「不可能有那种事！」

    少女的大叫声打断我们的对话。

    是格蕾特。她彷佛在否定我们的发言似地不断摇头。

    「因为、我们约定好了呀……！所以、丹尼他……丹尼他！」

    格蕾特接著擦拭泪水，背对我们奔离现场。

    在大厅中玩耍的小孩子们也不知发生何事地惊讶望向我们。

    「你怎么惹女孩子哭嘛。」

    我如此叹了一口气，结果少年K回应我一句：「错的是那个擅自消失的男人啊。」

    不过当我看到他这么呢喃时的侧脸，也没打算再责备他了。

    「请问可以拜托两位吗？」

    哲基尔露出似乎有点伤脑筋的微笑看向我们。于是我和少年交换视线后，转身追向离去的格蕾特。

    后来过了不到五分钟，我们两人便找到格蕾特娇小的背影。她跑到设施外面一处海岬，背对我们站在那里。于是我叫了她一声「格蕾特」，结果她当场肩膀一抖，然后擤著鼻子开口说道：

    「我呀，画不出丹尼的脸。」

    她在讲画图的事。格蕾特平常都是透过完美临摹对象的方式绘制画作，然而……

    「你不擅长画像人的表情那样会动的东西？」

    所以格蕾特只能够模仿已经存在的作品画出一模一样的东西。哲基尔是这么向我们说明的。

    「虽然哲基尔总是用那种讲法帮我糊弄过去，但其实不是那样。我没有办法分辨人的长相呀。」

    ──脸盲症。我立刻想到这个病症。

    那是大脑功能障碍的一种，简单来说就是无法认知人脸的现象。虽然能够将人的眼睛、鼻子等等部位视为脸部的各个零件，但是无法当成集合体认知为一张「脸」。

    因此患有脸盲症的人难以感受人脸的表情变化，而且无论关系亲密或陌生，都无法区别人与人之间的长相。所以格蕾特才会──

    「所以你都只画永恒不变的东西吗？」

    听到我这么说，格蕾特便「很奇怪对不对？」地自嘲。

    「我能够做的，只是把人的眼睛、鼻子或嘴巴当成一种记号，然后画到图上。如果只要求到这样，就跟平常画的临摹一样，我也可以画出某种程度的作品。」

    可是──格蕾特说著，转头面向我们。她那双大眼睛中已经盈满泪水。

    「对于自己那样画完的作品，我没办法知道究竟是不是真的完成了。我到现在还是不晓得，自己最喜欢的人到底是什么长相。」

    那个最喜欢的人究竟是指谁，自然不言而喻。

    「我们约定好了。等我哪一天克服了这个症状，我就要画丹尼的脸。然后让他帮我看看，到底画得像不像、画得对不对。」

    那就是格蕾特说过她和丹尼之间的约定。然而，那份愿望已经无法实现了。少年K告知的真相，断绝了格蕾特的希望。

    「不过，其实我心中某个角落早就隐约猜到了。这一年来，我一直等、一直等，猜想著丹尼搞不好已经不会再回来了……可是……」

    格蕾特用手掌一次又一次地擦拭泪水，挤出声音：

    「我好希望他还健健康康地活在什么地方呀……！」

    就算约定无法实现，只要丹尼&#8226;布莱安特还活著就好。格蕾特如此哭诉。

    只是个局外人的我，对于他们之间究竟培育出什么样的关系终究不得而知。擅自推想「他们两人之间肯定存在有如亲子般的羁绊」之类的事情都是很冒昧的。他们两人之间的故事，只属于他们两人而已。

    因此我无法往前踏出一步，无法伸手帮格蕾特擦拭泪水。我认为那不是自己身为侦探应该做的工作。任性妄为的温柔与体贴是拯救不了任何人的。因此今后我依然会用我自己的做法──

    「我啊，其实也不晓得丹尼真正的面貌。」

    如此插入对话的，是那个和我一样实在称不上具备温柔与体贴的人物。然而他却毫不犹豫地走近格蕾特，穿过我身边向那女孩说道：

    「那家伙在我面前从来没有发自内心笑过、哭过、生气过。简单来讲，那男人一直都没有让我看过他私底下的表情。」

    少年这么描述自己的经验。

    没错，他这行为并不是出自什么温柔或体贴。

    那是他两年来体验到的客观性事实。

    「所以我也不知道丹尼真正的脸是什么样子。」少年K用柔和的语气附和格蕾特。

    「不过就算不知道脸是什么样子，我依然记得很多事情。像那家伙因为喝酒抽菸而嘶哑的嗓音，还有浓到不行的发蜡气味。对了，他还会用又粗又硬的手粗鲁拍打人的肩膀。我想我肯定不晓得他真正的面貌，但他的声音、气味或手的触感，即使过了一年依然留在我的记忆中。」

    龋格蕾特──少年K如此向对方说道──你是不是也一样呢？

    「……嗯，我也一样。」

    在隔著少年的另一边，格蕾特即使眼眶泛红也稍微露出了微笑。

    「而且丹尼他总是很开心地在欣赏你的画。还说过比起任何大道理、任何人生哲学，他更想要珍惜你那美丽的画作。」

    格蕾特听到他这么说，顿时睁大眼睛，接著又渗出泪水。

    （插图013）

    「……这样呀。就算要花很多时间，我还是想画画看丹尼的脸呢。」

    一阵风吹过，让格蕾特的红色秀发轻柔摇荡。

    「嗯，我想他肯定也在等你的画。」

    少年用温柔的话语鼓励格蕾特。

    然而从我的位置看不见他此刻脸上带著什么样的表情。

    「──累死了。」

    在饭店的洗手台前，我看著镜子中脱下变装面具的脸，忍不住这么自言自语。

    没有化妆也没做任何处理，自己原本的脸蛋。白色肌肤配上碧蓝眼眸。虽然相较于同年代的小孩子们感觉比较成熟，但客观上来讲还是带有一点稚气。

    我轻叹一口气后，脱掉身上的衣服。接著就这么走出洗手间，房间里空无一人。

    我和少年K在那座儿童保育设施暂时分头行动了。他似乎有什么事情想要自己一个人静静思考，因此在轮椅老人哲基尔的一番好意下决定留在设施过夜的样子。

    相对地，我则是独自循著和当初前往时完全相反的行程一路转乘公车与电车，回到了住宿饭店。为的是要处理几项工作。

    「好久没有一个人了。」

    我身上只穿著内衣裤，倒在床上。

    反正现在没有人在看，这点程度的不检点应该还在容许范围内才对。以近乎全裸的状态包裹在棉被中，莫名让人感到心情放松。或许胎儿时期就是这样的感觉吧。

    「差不多该联络了。」

    但我也不能一直懒散下去。现在既然已经查到关于丹尼&#8226;布莱安特的新情报，就必须向上头报告才行。

    于是我拿起手机，思考该如何跟《联邦政府》高官──艾丝朵尔汇报。首先是关于丹尼&#8226;布莱安特对一群具备特殊能力的孩子们执行保护措施。

    「艾丝朵尔知道这件事吗？」

    丹尼&#8226;布莱安特对于小孩子们的这项保护活动，我觉得和他担任《联邦政府》间谍的任务内容应该没有关联性。

    那么说，这是他个人从事的工作吗？而且由于这项活动形成了某种导火线，让他遭到什么人杀害的可能性非常高。在这点上，从他一年前来到这个地方工作时遭人杀害的事情也能得到佐证。

    既然如此，那个敌人……那个犯人的目的是想要妨碍丹尼&#8226;布莱安特对小孩子们的保护活动吗？到底为什么？

    「看来向上头报告还太早了。」

    我在脑中整理自己现在必须做的事情。首先，我想先查出丹尼&#8226;布莱安特一年前究竟是和什么人敌对。为了达成这个目的，我或许有必要离开这个地方。

    另外，跟艾丝朵尔联络之前，还有一件事我想要自己一个人先仔细思考──就是关于丹尼&#8226;布莱安特身亡这件事本身。

    当然，对于他失踪长达一年的真相，我也不是完全没有考虑过他其实已经不在世上的可能性。甚至应该说那是第一个必须考虑的假说。

    即便如此，我到了最近却逐渐把那项可能性从脑中排除的理由，就在于和丹尼&#8226;布莱安特之间的关系应该如同家人的少年K明明知道这个真相，却始终没有在我面前露出过马脚。

    他的态度看起来简直就像把丹尼&#8226;布莱安特已经身亡的事实遗忘得一乾二净，而和我合作试图解开真相一样。当然实际上并非如此，他脑中一直清楚认知丹尼&#8226;布莱安特的死，而且还进一步想要利用我解开关于丹尼之死的真相。

    「这和脑袋聪明有点不同呢。」

    我刚开始认识少年K的时候，以及后来知道他假装自己是杀人事件犯人的时候，都觉得他是个脑袋非常灵光的少年。为了达成目的甚至不畏惧自我牺牲，能够将缜密的计画确实执行。

    但是我这个感想也许错了。他心中还是抱有恐惧，对于可能让自己缺少什么的行为会感到畏怯。然而，他却能够完全隐瞒这点。

    我起初觉得他是个平凡无奇的少年，后来知道他脑袋非常聪明，而如今甚至对他感到有些害怕。

    我本来认为他跟我很像。无论是感情缺乏起伏的部分，或是与他人间建立距离的方式。然而，他其实跟我不一样。

    他内心具备强烈的感情、冲动与心愿，但是为了达成目的，他能够完全扼杀自己的感情。能够让自己扮演一名愉快的角色。比起什么怪人二十面相，他脸上戴的面具更是厚上百倍。

    「你真正的样貌是什么？」

    我把手伸向天花板。

    总有一种感觉，我这双手终究无法摘下他的面具。

    「……我到底在想什么？」

    无意间，我发现自己居然抱著今后也要跟他继续扯上关系的念头。

    那是为了执行任务吗？──还是……

    「看来我果然累了。」

    我把手放到自己额头上。

    接著，把不经意浮现后者的可能性拚命从脑中消去。

    『你还要继续牺牲同伴吗？』

    巨大邪恶存在的声音在脑中响起。

    我知道。

    我知道了，你别再出来──我用右手挥散那个幻象。

    『──啊，终于接电话了。』

    就在这时，从枕头边的手机传出女孩子的声音。

    看来是对方打电话来的时候，我的手无意间碰到了手机画面的接听按钮。而且那还是一通视讯电话。

    「……哦哦，米亚。好久不见。」

    我重整情绪，如此回应通话对象。虽然我是在无意间讲出「好久不见」这句话，不过我和她确实也有一个礼拜左右没讲过话了吧。当初我准备动身前往日本之前，在伦敦和米亚&#8226;惠特洛克见过一面。

    『是呀，一个礼拜没……呃、学、学姊？你、你那打扮是……』

    我躺在床上把手机高高举起，看到画面中的米亚忽然变得慌张失措。这么说来，我身上还只穿著内衣呢。

    『呜！你可是守护世界的正义使者，请你多注意自己的行为呀。』

    米亚虽然用双手遮起泛红的脸蛋，却依然可以透过指缝间看见她的眼睛。这孩子到底是想要怎样？

    「抱歉抱歉，我正打算要换衣服。」

    我撒了个小谎并放下手机，将放在一旁的浴袍套到身上。

    「然后呢？你找我有什么事吗？」

    我和同为《调律者》的《巫女》米亚会定期交换关于《原初之种（席德）》的情报，也经常像这样通电话。但今天应该不是定期联络的日子才对。

    『──是，我或许终于找到对《圣典》中记载的未来做改变的可能性了。』

    出乎我预料地，电话中传来米亚认真严肃的声音。

    她所说的《圣典》，是《巫女》记载世界危机相关预言的书本。

    根据现况，我似乎确定将来有一天会输给《原初之种》阵营下的敌军干部。而我们为了改变这样的未来，日复一日研拟著作战策略。

    「你说的可能性，难道是关于《特异点（Singularity）》吗？」

    我再度拿起手机，如此询问米亚。唯一能够改变《圣典》记载的命运的存在──《特异点（Singularity）》。以前米亚向我说明过，所谓的未来会以那个人物为基础点，分岔为好几条不同的路线。

    然而那个《特异点》究竟何时会诞生在什么地方，非常难以得知，只能等待《巫女》预视未来的能力偶然观测到那个存在的时候到来。不过米亚刚才确实表示，她或许找到了改变未来的可能性。

    ──我难以压抑心脏激烈跳动。

    就这样，我从米亚口中听到了她所看到那个《特异点》的真实身分。

    『……学姊？』

    好一段沉默之后，米亚担心地叫了我一声。

    「不，没事。我只是──」

    只是想说，我最近好常听到那个名字呢。

第六卷 【某位少女的叙述③】

    「故事就这样连上了是吗？」

    我暂时阖起希耶丝塔大人的手记，忍不住叹一口气。

    被揭露的丹尼&#8226;布莱安特失踪之谜的真相。

    以及君冢君彦身负的黑暗与秘密。

    希耶丝塔大人想必接著就要开始面对这些问题吧。

    「实际上，那个人究竟是什么存在呢？」

    我对睡在床上的希耶丝塔大人如此说道。

    少年K──君冢君彦。目前为止在希耶丝塔大人的手记中登场的那个人物，感觉起来跟我认识的君彦相差并不多。

    讲好听一点是酷，讲难听一点就是冷漠。

    但是又具备幽默感，也能在关键的时候发挥温柔与体贴。

    虽然刚开始会感觉难以亲近，不过交谈起来就会发现意外有趣。

    明明平常总是顾面子爱耍帅，却偶尔会变得笨拙的地方让人觉得有点可爱。

    总觉得全世界好像只有自己能够成为真正理解他的知音──我是这么认为。

    我们都被诱导下如此认为。

    「究竟被谁诱导？」

    我不经意对于此刻不在这里的少年K……不知为何，开始感到有点恐怖。明明我只不过是个人工智慧，讲起来真是奇怪的事情。

    「不过，希耶丝塔大人倒是早已注意到君彦那样的特异性了。」

    希耶丝塔大人在这个时间点，已经察觉到君彦不知是故意或无意间戴著面具的事情。

    无论真心话、感情、自己的目的或心愿，全部都收在上了锁的盒子中。只是在表面上扮演著乍看好似有气无力而缺乏感情，但深入认识后会发现意外有趣──这样一个方便处世的人物。

    既然如此，看穿这个真相的名侦探接著会采取的行动是……

    「……唉呀？」

    对后续发展感到在意的我重新翻开手记，却发现希耶丝塔大人每天留下的纪录却在这里中断了。

    后来希耶丝塔大人究竟是怎么与君彦交流的？

    现在的君冢君彦，依然还是当时戴著面具的少年K吗？

    我为了寻求答案而翻动手记，但空白的页面不断持续……直到最后，希耶丝塔大人的手记都没有再度记载。

    说不定这是希耶丝塔大人在暗示「不要继续窥探我的隐私」吧？我猜。

    即便如此，在这段空白的日子中，那两人的故事依然在延续是不争的事实。

    「你说对不对，君彦？」

    我对此刻不在这里的他这么说道。

    来，请告诉我吧。

    你和希耶丝塔大人接下来到底经历了怎样令人眼花撩乱的冒险活动呢？

第六卷 【第四章】

    ◆五月三日　君冢君彦

    早上醒来，陌生的天花板映入眼帘。

    话虽如此，但应该不是我忽然昏倒后在不知情中被送进医院之类的。

    「……哦哦，我留下来过夜啦。」

    这里是那座外观有如教堂的儿童保育设施──太阳之家。据说是设施代表人的轮椅老人哲基尔出自一片好意，让我留下来过了一晚。

    这里是他借给我使用的单人房间。我从床上起身后，隐约有种脑袋模糊的感觉。睡眠时间应该很充分才对，但疲劳似乎没有获得消解。原因恐怕就是我直到刚才做过的梦。

    ──一栋民房遭到烈焰包覆，从里面传出小孩子哭叫的声音。

    消防队还没赶来。偶然经过这里的我就跟其他围观者一样，只能束手无策地愣在原地。

    『那我稍微去去就来。』

    然而在群众之中，唯独那个男人和大家不同。

    他抓起一桶水从自己头上泼下来后，便走向烈焰熊熊燃烧的民房。

    『哈哈，毕竟小孩子在等我啊。』

    我想我应该有上前制止他。

    由于是梦境，我记得不太清楚，而且那也不是现实中发生过的事情。

    但我唯一可以确定的是，梦中的他……丹尼笑著踏入火场之中。

    我即使拚命伸手，也抓不到他远去的背影。

    「那只是一场梦。」

    就在我对那段难受的梦境回想结束并独自呢喃的时候，电话响起。

    我确认画面上显示的名字，深呼吸一口气之后按下接听按钮。

    『早安，没有我陪伴还睡得好吗？』

    电话中传来陌生的声音。

    不过从刚才显示的名字来看应该不会错吧。

    「还好啦。但是我有点怀念月华打鼾的声音啊。」

    『……我才不会打鼾。』

    应该啦──她有点不满却又没什么自信地嘀咕。

    『真受不了你。人家难得担心你的说。』

    原来如此。她似乎由于昨天的事情，在关心我的状况。

    月华在那之后表示自己有工作要处理，就一个人回饭店去了。因此留在太阳之家过夜的只有我一个，不过看来她还是为我担心到会打这通电话关切的程度。

    「你人真好啊。」

    我姑且如此平凡回应。

    『毕竟我是大人嘛。』

    结果回来的却是这样像个小孩子的发言。

    我猜她果然实际年龄跟我差不了多少吧？

    『怎样？』

    「没事。」

    不过话说回来，为什么月华要那样让自己的外观一变再变呢？像今天大概也用了变声器，声音听起来跟昨天不一样。看来她非常不愿意公开自己真面目的样子。

    那是月华本身的做事风格吗？还是赋予她什么使命的那个背后组织规定的方针？不管怎么说，她肯定还瞒著我非常多的事情吧。

    然而我目前没有去揭穿那些秘密的念头──只要那和丹尼&#8226;布莱安特之死的真相没有扯上关系。

    「然后呢？身为大人的月华小姐今天是扮演什么角色？」

    我切换自己的思绪，如此向她抬杠。

    『我刚冲完澡出来还没穿衣服啦。全身光溜溜喔。』

    「在打电话前拜托你先穿衣服好吗？」

    太糟糕了。就算她真的是个大人，也是个糟糕的大人啊。

    『少年喜欢什么样的角色扮演呢？』

    一大清早是在跟我扯什么话题啦。

    『要是不在衣装打扮上先讲好，下次你就算遇到我也认不出来不是吗？』

    原来如此，看来是为了下次碰头才讲这件事的。

    ……还会有下次吗？虽然我不知道究竟会因为什么事情被她叫去见面，但还是姑且深思熟虑后回答：

    「护士，要不然就是啦啦队员。」

    『哦～果然是那样的……』

    「会这样回答的家伙只是外行人。」

    『外行人？』

    月华感到奇怪似地复诵我讲的话。

    「如果是真正的专家。」

    『什么专家？』

    「家庭餐厅的制服绝对少不掉。」

    『…………』

    电话陷入沉默。

    「再来就是便利商店，或者速食店制服。」

    『…………』

    看来电话收讯不良的样子。大概因为我用的是两代前的手机型号吧。

    「你从哪边开始没听到？」

    『我全都听到了。』

    「这样啊。那我们差不多进入正题吧。」

    毕竟人生有限，胡乱鬼扯淡之后必须比平常更争取时间才行。

    月华究竟是为了什么事情打电话给我的？

    『嗯，关于这点呀。』

    然而她口气听起来莫名难以启齿的样子。

    『因为是很重要的事情，我希望能当面跟你讲。』

    我会在今天之内把自己的事情办完──月华如此表示。

    原来如此，果然下次见面已经是确定事项的样子。

    「哦哦，好。那时间地点要怎样？我预定等一下就会回去了。」

    我认为自己本身在这座设施必须做的事情应该已经结束。昨天是一方面因为疲惫的关系才留下来休息一晚，但我打算今天就会打道回府。

    『其实我这边基于某些理由可能暂时没办法接电话，所以会再找时间跟你联络。』

    「你真忙啊。」

    『毕竟我是月华小姐嘛。』

    那两件事有啥因果关系啦？我们接著互道一声「再会」后，切断通话。

    始终都在抬杠的电话结束之后，房间又恢复一片寂静。

    在静悄悄的空间中，我脑中重新回想月华刚才说过的话。

    「是跟丹尼有关的事情吗？还是……」

    她所谓重要的事情，正常来想应该是前者吧。昨天我和月华道别后，自己一个人思考过关于丹尼的事情。

    但真要讲起来，我其实根本没有必要花那个时间才对。关于丹尼&#8226;布莱安特已经死亡的事情，在我心中早就告一段落了。然而这次由于和月华相遇，让我又开始了针对丹尼思考的每一天，并得知了新的事实。

    丹尼&#8226;布莱安特曾经在这个北陆之地收容保护具有特殊背景的小孩子们，这很像是那个男人会做的事情。他肯定没有考量什么得失利弊，只是根据他自身的哲学在从事这样的活动吧。

    「那我呢？」

    独自一个人被留在那间公寓的我，也许对丹尼来说并不是需要特别保护的对象吧。就像在梦境里，无论我如何拚命伸手，丹尼依然头也不回地闯入了熊熊燃烧的烈焰之中。

    「那样就好了。」

    丹尼和我才不是什么父子关系。我们绝非什么家人。

    我这并不是在闹别扭，也不是在讽刺什么。

    实际上，那就是我们之间的相处方式。

    ──这时，传来「叩叩」两声敲门的声音。

    我出声回应后，格蕾特打开了房门。

    「呃、那个、早餐，请问要不要跟大家一起吃呢？」

    大概还难掩害臊，不过依然克服了昨天那件事的格蕾特对我露出腼腆的笑脸。

    那行为彷佛是在邀请我进入大家的圈子……加入丹尼&#8226;布莱安特建立的家族之中。像这种时候，究竟该露出什么表情才正确？得不出答案的我，回应她一句「我马上过去」并点点头。

    苦笑依旧是如此方便。

    我就这么意外受邀参加了设施的早餐时间。像这样和其他人，尤其又是和一大群人围著桌子用餐，对我来说是好久没体验到的景象。

    抱著些许困惑的我，将面包与浓汤一口一口放入嘴中。不久后，格蕾特坐到旁边来跟我聊起许多事情。话题大半都围绕著丹尼……然而在她回忆中的那个男人，跟我知道的丹尼有些不同。

    据她说，丹尼每次到访这座设施都会带礼物来给小孩子们，或是面带笑容夸奖小孩子们的特技与个性，听起来简直有如一名真正的父亲。

    「……喂，这差异会不会有点太大啦？」

    我忍不住对如今已不在世上的那位自称师父这么抱怨。无论我怎么回想，都几乎想不到那男人有夸奖过我什么的记忆。更别说是礼物了，他可是个在人家生日三天前消失的男人啊。唉，真希望他最起码帮忙支付一下家里的电费呢。

    ──如此在内心嘀咕埋怨的我，现在用完早餐后正前往哲基尔的房间。对于我这个应该是外来的人物，他似乎有什么重要的事情要跟我讲的样子。

    这么说来，昨天我和月华来到这座设施的时候，哲基尔一见到我们就说出「我想你们总有一天会到这里来」之类的话。那究竟是什么意思？我抱著这样的疑惑，敲敲哲基尔房间的门。

    「欢迎，请进。」

    我打开房门，坐著轮椅的哲基尔便招待我进入房内。房间的格局看起来像一间办公室。哲基尔就在墙边的书架前，正把书拿到手上。

    「其实我请你来是想拜托你帮忙推动这个书架。」

    唉，看来我是被当成便利帮手叫到这里来的。不是说有什么重要的事情要讲吗？但毕竟有一宿一餐之恩，我只好在内心叹著气，走向书架。

    「左边或右边，要推到哪边呢？」

    我代替哲基尔站到书架前。但是这架上摆有几百册的书本，如果不暂时清空也没办法搬动吧……正当我想著这种事情的时候……

    「可以请你把它往里面推吗？」

    哲基尔这么说道。既非右边也不是左边，而是要把书架往里面推。

    但这个大书架本来就贴著墙壁设置，正常来想就算往里面推也没有意义才对──不过……

    「……这里是什么机关屋吗？」

    我姑且试著按照哲基尔的指示，用双手把书架用力往深处一推，结果看起来像书架的那玩意居然有如一扇门往另一侧打开，露出我还没见过的场所。

    「看来我昨天没有回去是正确的选择。」

    虽然我还猜不出这里面究竟有什么东西等著我就是了。

    我和面带微笑的哲基尔交换视线后，我们便进入那扇机关门的内部。在一条微凉的走廊上，自己操作著轮椅的哲基尔说道：

    「这座设施，以及现在这个空间，本来其实也是当成丹尼&#8226;布莱安特的藏身处。毕竟他是个经常乱来的男人，因此也树敌无数。」

    哲基尔口中形容的丹尼，在某种程度上符合我认识的那个男人。

    他以前经常不在我住的那间公寓，想必有不少时候是藏身于这个地方吧。一方面为了躲避敌人，一方面恐怕也是为了和自己心爱的孩子们相处。

    「其实我对于他究竟从事什么工作，在什么原委下创立了这座设施等等，都只知道片段性的情报。那男人甚至给人某种极力不想让自己活过的痕迹留在这个世上的感觉。」

    不过──哲基尔说著，在一面墙壁前停下来。

    错了。看起来像墙壁的那玩意，是个巨大的保险柜。

    「这个保险柜中，留著丹尼&#8226;布莱安特直到过世之前一直藏匿、关于某项工作的机密情报。然后他曾经向我这么交代。」

    总有一天，能够打开这个潘朵拉盒子的孩子们肯定会现身。

    哲基尔这么说著，从轮椅上抬头看向我。

    那眼神感觉不同于平常态度温和的老人。

    「一年前，就在他失踪后没多久，这个太阳之家收到一封信件。信中写有类似暗号的数列，经过解读后出现了应该是这个保险柜转盘锁的密码。」

    「……听你讲得好像很简单，难道是那么容易可以解读的暗号吗？」

    假如是任何人都有办法解开的暗号，总觉得就没什么意义才对。

    「是的，只要交给量子电脑分析，短短几年就能轻松解开了。」

    这位老人似乎意外是个懂得开玩笑的类型。

    「只不过，在这座设施中有个对于计算稍微比较拿手的孩子。多亏有他，只花几天就解开了谜题。」

    「……看来人类输给AI或机器人的那一天还有得等呢。」

    哲基尔在讲的，恐怕就是跟格蕾特一样具备超越常人的技术或才能的资优儿童（gifted）吧。换言之，丹尼应该是为了什么目的，将那些小孩们收容保护到这座设施的。

    「然而即使转动了转盘锁，还是没能打开这个保险柜。这个巨大的黑色箱子其实还有另一个小小的锁。」

    哲基尔眯起眼睛注视的部分，可以看到在保险柜的转盘锁附近有个小小的钥匙孔。也就是说如果没有符合这个孔的钥匙，就绝对打不开这个黑盒子。

    「请问你明白我想说的意思了吗？」

    哲基尔依然盯著保险柜如此询问。

    「……讲这话也太奇怪了。」

    不，我甚至连自嘲都说不出口，只能叹一口气，用认真的表情回应。

    「我根本连那家伙的家人都不算，他怎么可能会把那么重要的东西托付给我。」

    丹尼&#8226;布莱安特究竟是想要保护这个东西不受什么人、什么存在侵犯？

    就连这种事情都从来没被告知过的我，没理由会拥有哲基尔所说的钥匙。

    「透过感情做出什么决断，是非常困难的一件事。」

    这时，哲基尔柔和的声音传入我耳中。

    我转头一看，发现一双年老而慈祥的眼眸望著我。

    「人常说，所谓的人生是一次又一次的选择。不过我总觉得，在做选择的基准上看重自身感情是很令人不安的事情。喜怒哀乐，人无法永远保持在这些感情起伏最大的瞬间──也就是激情的状态。然而当面临必须做出重大决断的时候，我们却往往会把信赖放在那样变动不定的激情上。」

    即便是活到这把年纪的我也一样──哲基尔如此自我警惕。

    「在一片混沌的感情奔流之中，我们总是会被当下最为明显的激情所支配，并托付自身的决定。然而到了明日天亮，在那里的又是不同的自己。」

    他究竟想说什么，想对我表达什么，根本用不著开口确认。但是假如这样，我又到底该怎么做才好？

    如果说不能依赖感情，我此刻能够信任的是──

    「──记忆吗？」

    自己发生过的事情。实际体验过的客观性事实。

    对，那是我自己昨天才告诉过格蕾特的话。

    当心中摇摆不定、难以决断的时候，能够依靠的就是刻划在自己脑中确实的记忆。

    在那两年间，丹尼&#8226;布莱安特对我说过什么？让我看过什么？托付给我过什么？究竟是──

    「看你的表情，是找到了什么头绪吗？」

    哲基尔这句话让我顿时回过神来，转头一看，发现那老人脸上再度浮现微笑。

    「我并没有要你现在马上回答的意思。因此请你把答案放在心中，去做自己该做的事情吧。」

    他如此说著，推了我一把。将一切托付给我。

    包括打开这个巨大潘朵拉盒子的钥匙，以及权利。

    「经历一场大冒险，到最后解开隐藏的秘密。背负这种使命的，永远都是像你这样的年轻人。老兵只能在一旁静静观望。」

    哲基尔虽然口中如此自嘲，却表情满足地缓缓眨动眼睛。

    接著又附加一句「就算你现在听起来觉得太夸张也没关系」之后，他说道：

    「希望有一天你能让我这老人家也见证看看，一段激情也能化为武器、颠覆世界的精采故事。」

    ◆五月三日　希耶丝塔

    昨天和少年K在太阳之家道别后回饭店过了一夜的我，今天飞到了更北方的大地──北海道。当然，我的目的并不是来玩或观光，而是为了某项工作。身为一名侦探，就必须具备随时能前往任何地方的行动力才行。

    「嗯，真美味……从原料上就很讲究呢。」

    虽然在季节上已经是初夏，不过这个地区依然气温微凉。即便如此，还是不能错过地方美食。因此我舔著冰淇淋，迈步走在辽阔的蓝天下。

    在深受地方乡亲们喜爱的便利商店买来的这个冰淇淋，跟全国连锁店卖的东西就是不一样。我来到这块土地后，到现在吃过的每一道冰品都非常美味。

    「我就说我不是来玩的呀。」

    身为一名侦探，所有行动背后都具有意义。尝完冰品后想吃点辣的我，接著来到一家位于市区边缘的拉面店。

    这里并不是会登上杂志的那种出名店家，给人一种内行人才知道的隐密感。掀开门口的布帘进去一看，店内也没有其他客人。

    我在餐券机点了一碗玉米加量的味噌拉面后，坐在吧台座位等待三分钟。接著伴随店长一句「嘿！久等啦！」的吆喝声，玉米粒和豆芽菜多到快要满出来的味噌拉面便上桌了。

    香浓的气味诱人食欲。我首先品尝一口汤头──真美味。虽然从刚才好像就只会讲这句话的样子，但反正我也不是什么美食评论家，所以没问题。对，我终究是一名侦探。

    就这样吸一口面，尝尝玉米和豆芽菜，又继续吸面，约五分钟便全部吃光了。正当我拿纸巾擦拭嘴巴的时候，刚才那位店长又面带笑容向我说出「最后可以加白饭到剩汤里吃喔」的建议。真是奢侈的一项提案呢。我在心中感谢著店长的好意，然而却这么回答：

    「那么，请给我一份咖哩饭。」

    霎时，店长的表情僵硬一瞬间。

    不过他接著又问我「辣度呢？」这样的问题。太好了──有通呢。

    「麻烦七分辣。」

    听到我这么回答，店长便表示「我明白了」，并退到厨房深处。

    他这动作就是信号，而我们刚才那段对话是暗语。

    于是我从座位起身，打开店内深处一扇写有「禁止使用」的厕所门。结果门内不是厕所，是一间小小的空房。在那里除了另一扇门之外，没有其他东西。

    我毫不犹豫地打开那另一扇门──这次出现在我眼前的，是一个有如小酒吧的空间。

    「找到了。」

    在酒吧的吧台边，我看见了这次想找的人物。

    「您好，布鲁诺先生。」

    我如此问好后，坐在吧台座位的白胡子老人便轻轻举起他正在喝的酒杯。

    「可以请你把身上的东西全部放进那里面吗？」

    不知不觉间，一名身穿深色西装的男子出现在我背后。是《黑衣人》。

    于是我把自己的手机放进他拿在手上的布袋中。

    「不好意思必须这么谨慎。我并不是对你不信任的意思。」

    「没关系，从您的立场来考量，这么做也是当然的。我乐意配合。」

    这就是和他私下单独见面时的绝对条件──不可将任何通讯装置带进会面现场。不过考虑到他的职位，这么做也是应该的。《调律者》布鲁诺的职位是《情报屋》，不允许任何情报外泄。

    「不好意思，让你专程跑到这样的北方国度。」

    「不，我反而很庆幸您刚好在国内。」

    毕竟世界是很广阔的──听到我这么说，布鲁诺先生轻笑了两声。

    他是一位在世界各地到处跑，有如资料库般不断蓄积各种知识的流浪者。那就是他身为《情报屋》的生活方式，而透过这样获得的知识，便可在其他《调律者》与《世界危机》交战的时候发挥用处。

    「然后呢？名侦探小姐，你似乎有什么事情想问我吧？」

    布鲁诺先生品尝著红酒，询问我的来访目的。

    我其实在昨天就和他取得联络，得知他现在刚好在日本国内，于是像这样约定见面了。

    而我现在对于身为《情报屋》的他想问的事情只有一个：

    「是关于丹尼&#8226;布莱安特的事情。」

    听到我这么说，布鲁诺先生默默饮著红酒让我继续讲下去。

    （插图014）

    「一年前，丹尼&#8226;布莱安特遭到某人杀害。他当时的敌人究竟是谁，可以请您告诉我吗？」

    我在对方知道丹尼是什么人物，而且也知道他已经身亡这件事实的前提下如此询问。毕竟《情报屋》比起世上的任何人……甚至比《联邦政府》的高官更清楚世界上所有的事情。

    即便如此，政府高官艾丝朵尔在搜寻丹尼&#8226;布莱安特的行动上并不会寻求《情报屋》协助。不，应该说她无法那么做。《情报屋》布鲁诺&#8226;贝尔蒙德的个人哲学是──除了本身的使命以外绝不将自己的知识分予他人。这是身为知道世上一切情报的存在所必须遵守的使命。

    「情报是一种武器。」

    布鲁诺先生放下酒杯，开口说道。

    「那比世上任何病毒、任何核武都要恐怖。因此掌握情报的人应当对责任有所自觉，关于情报的利用上必须随时谨慎小心。」

    「我明白。掌握情报的存在有必要限制在一定的人数之下。《巫女》的《圣典》本来连政府高官都无权阅览就是这项道理的证明。」

    过去也曾发生过光是一名间谍带走单单一项情报，结果就让一个国家毁灭的案例。有些时候，人的知识甚至可能连整个世界都遭到毁灭。

    「还有布鲁诺先生埋在体内的胶囊炸弹。那个引爆开关掌握在《黑衣人》手上所代表的意义，我也非常清楚。」

    布鲁诺先生无时无刻都受到世界各地的《黑衣人》们监视自己的所在地。万一他遭受什么组织绑架与拷问，在他无法自我控制之下泄漏情报之前，《黑衣人》会引爆他体内的炸弹──这就是掌管世界知识的存在所背负的生活方式。

    「既然明白这点，白日梦，你依然要向我寻求情报吗？」

    布鲁诺先生用这个名字称呼我。眼神既非在瞪我，也没有对我冷淡睥睨。

    只是这个世界的知识本身在询问我。

    即使对于可能破坏世界平衡的危险性抱有自觉，也依然有觉悟获知情报吗？

    「是的，我判断这是即便要背负觉悟也必须询问的事情。」

    我毫不犹豫地回答。正因为我有那份觉悟，现在才会来到这地方。

    「当然，我不会奢望您把一切都告诉我。我只是想要知道丹尼&#8226;布莱安特过去面对的敌人究竟是什么存在，即便只是表面的部分也好。」

    「如果是身为《名侦探》的你，我想应该迟早可以得到答案吧？」

    布鲁诺先生眯细眼睛，注视依然站直身体的我。

    「……是的，总有一天。但我有种预感，如果无法在此刻这个瞬间知道，可能就会发生无法挽回的事情。」

    听到我这么表示，布鲁诺先生摇摇头说著「真是模糊暧昧的理由呢」，并且继续讲道：

    「虽然你说可能发生无法挽回的事情，但说到底，凡事本来就难免会有牺牲。如果世界做出那样的选择，我们有时候就得接受它。我们必须接受它。唯有在世界的平衡可能大幅倾斜时才出面调整。这就是我们的使命。」

    你明白吗──布鲁诺先生虽然口气温和但态度严厉地如此告诫我。毕竟是《调律者》之中最资深的他讲出口的话，分量自然不同。这绝不是讲讲华而不实的漂亮话就能带过的场面。

    我们没有能力拯救所有的人，不可能做到不让任何人受伤。《暗杀者》也好《发明家》也罢，甚至连《吸血鬼》想必也会讲同样的话吧。我自身也无法否定这点。假如否定这点，等于是对至今一路来守护这个世界的人们最大的侮辱。

    在明白这个道理之下，我依然……

    「只要让我现在得知这项情报，将来必定有一天能够保持世界的平衡。」

    所以请您把杀害丹尼&#8226;布莱安特的敌人告诉我──我如此恳求，并鞠躬低头。

    「意思是说这项情报会影响到将来某一天拯救世界危机吗？为何你会这么认为？」

    直觉告诉我，这就是他最后的问题了。

    我接下来的回答将会决定一切。对，我必须说出一个让对方能够接受的答案。

    究竟该怎么说，才能说服眼前这个世界的知识库？为了这个目的，我必须搬出的武器是什么？

    身为一名侦探，或者身为一个人，我拥有的是什么？

    ──不对，错了。应该思考我欠缺的是什么？

    「一直以来，我都没有询问过您我自身最希望知道的情报。」

    我依旧低著头，如此开口。

    「这样的我，如今不是为了自己本来的任务，只是为了一名才刚认识不久的少年而像这样低头恳求。这份觉悟，就是我现在能出示的答案。」

    我拥有的东西，根本程度有限。

    面对一名历经过我十倍以上的人生、知晓世间一切的存在，我不可能有任何能够对抗的武器。

    因此我将自己欠缺的东西反过来当成矛枪。

    也就是我失去的某段记忆。

    那是我一直想知道的事情，一路来寻找的解答。

    不过关于这点，我总有一天会自己找到，会以身为一名侦探得出答案。

    「只要您将那份知识分享给我，就能拯救一名少年。而那名少年将来总有一天，会成为甚至足以偏移这个世界中心轴的特异点。」

    所以拜托您，仅此一次就好──

    「──曾经，有一群自诩为正义的自警队。」

    世界的知识接著如此开口说道。

    「将流通于世界上的货币单位当成各自代号的那群人，据说曾为了讨伐某个巨大的邪恶而齐聚一堂。」

    酒杯伴随静谧的声响，被轻放到吧台上。

    「那个巨大邪恶的名字，就叫丹尼&#8226;布莱安特。」

    ◆五月三日　君冢君彦

    我在太阳之家从哲基尔口中听说关于丹尼&#8226;布莱安特遗留下来那个保险柜的事情后，接著便踏上了归途。从公车转乘电车，坐上新干线，接著又是电车。抵达离家最近的车站后再走十分钟，便能看见我已经看惯的老旧公寓。

    「我本来就打算要回来了。」

    我不自觉嘀咕著这样没有意义的自言自语。

    不过也的确，光是能查出丹尼以前很宝贝的画作背后隐藏的真相，这次访问太阳之家的行动就已经有充分的意义。然后我只是带著那样的成果，如今回到自己的家而已。因此我并非认真期待哲基尔所谓的什么保险柜钥匙，搞不好就在我家之类的。

    我为了如此说服自己，才讲出那样的自言自语。

    踏著已经爬习惯的铁楼梯，来到家门前转开门把──映入我眼帘的，是跟出门前没有任何改变的房间景象。

    然而，这对我来说却不是什么理所当然的事情。光是最近，这个家就不知被什么人闯过空门。家里窗户装的是以前丹尼莫名讲究而使用的强化玻璃，究竟那个犯人是怎么入侵到家里来的？

    「……这么说来，那次闯空门事件和我认识月华是在同一个时间点啊。」

    不过当时家里却没有任何东西遭窃，只是原本应该收在壁橱深处的几本杂志不知为何被排列到书架上而已。

    「那场意义不明的闯空门事件，该不会是月华搞的鬼吧？」

    她从当时应该就在追查丹尼的下落，因此如果假借调查的名义干出那种事情也不奇怪。看来下次见到她时，必须好好质问一番才行了。

    我接著轻轻叹一口气，走向衣柜。将我平常不太会碰的那扇柜门打开后，从里面窜出刺鼻的气味。柜中收藏著大量的破铜烂铁，然而那些并非我孩童时代留下来的玩具，全部都是丹尼&#8226;布莱安特出门旅行的过程中收集来的纪念品。

    我从那些堆积如山的破烂之中，挖出一把用陶土制作的万宝槌。那玩意乍看之下只是个平凡无奇的地方传统工艺品。不过如今若要为它附加什么特别的意义，那就是──一年前，丹尼&#8226;布莱安特在北陆之地断绝了消息的三天后，这东西透过邮寄被送到了这个家。

    现在这房间里到处都是我没有兴趣的美术品和古董，全部都是那个男人买来的东西。然而，它们原来并非丹尼爱乱花钱、喜欢搜集或者因为老好人的个性而收集的玩意。

    举例来讲，像是那幅作者不明的油画，实际上是他生前抱著某种信念贯彻到最后的工作所留下的成果。既然如此，他从自己的丧命之地特地寄回这个家的装饰品假如同样具备什么意义，那就是……

    「──有了。」

    万宝槌摔落在地板上。

    从破裂的陶器碎片之中，我捡起一把钥匙。

    这究竟是什么钥匙，不用猜也知道。然而藉由这把钥匙从那个黑盒子中究竟会冒出什么「秘密」就不得而知了。

    丹尼&#8226;布莱安特到底是何方神圣？他经营那座设施收养保护拥有特殊能力的小孩们，背后真正的意图是什么？一年前，他是和什么人交战，试图从什么人面前逃脱？在他面具底下隐藏的真面目究竟是什么？

    即便有这么多疑问，现在唯有一件事情可以确定。

    此时此刻，丹尼&#8226;布莱安特遗留下来的东西就握在我手中。

    他故意挑在五月五日寄到这个家的──赠送给我的这把钥匙。

    「首先要报告才行。」

    我用冒汗的手掏出手机，从通话纪录拨打电话给月华。

    必须向她报告我顺利找到钥匙的事情……不对，应该先从保险柜的事情开始讲起吧。我在脑中排列著说明顺序并等待接听，然而电话中却迟迟听不到她的声音。

    「……这么说来，她好像讲过自己暂时没办法打电话。」

    我回想起今天早上月华说过的话。

    她说等她事情办完之后会再跟我联络。

    我不禁自嘲：「也太著急了吧。」

    光是因为这种程度的事情，我内心就在期待著什么。只不过是丹尼&#8226;布莱安特或许将什么东西托付给我，这样仅仅是可能性的假说，我居然就──

    这时，握在手中的手机忽然震动起来。我猜想也许是月华已经办完她所谓的事情而回拨电话给我，于是立刻按下接听按钮。

    然而，来电的人物却是……

    『啊、喂喂？呃，这是君冢同学的电话号码没错吧？』

    月华才不会那样称呼我。也就是说……

    「……你是之前那位画商？」

    听到我如此询问，对方便「啊，太好了」地松了一口气。

    『对，我是克萝内。上次受你关照了。』

    原来如此。这么说来两天前我们准备离开那间画廊的时候，为了今后可能还会再请她提供关于丹尼的情报，所以交换了彼此的联络方式。

    『其实我只是有点在意后来事情变得怎么样了。呃，毕竟我跟这件事也不是完全没有关系。』

    这么说来也没错。克萝内当初是扮演丹尼与格蕾特之间的桥梁，而且这次我和月华也是多亏她提供情报才找到了太阳之家，进而得知丹尼生前从事的工作。然而我却彻底忘记要向克萝内报告这部分的事情了。

    于是我重新将事情的真相、丹尼留下来的保险柜，以及就在刚才找到了钥匙的事情告诉克萝内。

    毕竟我想说与生前的丹尼有生意往来的克萝内，搞不好可以提供什么新情报。然而……

    『原来如此，是这样呀……』

    她听起来像在思考什么事情似地小声呢喃后，接著表示『对不起，我完全不晓得这件事』，并且感觉在电话另一端对我摇摇头。

    「这样啊……没关系，别在意。我现在准备再去一趟太阳之家。」

    一切的事情都等我将这把钥匙插进那个保险柜之后再说。如此一来，就能解开据说是丹尼留下的最后「秘密」了。

    那是关于他工作上的机密情报吗？还是关于他当时交手的敌人？不管怎么说，我有必要知道这件事。身为被托付这把钥匙的人，我必须见证丹尼&#8226;布莱安特留下来的遗志。那恐怕就是我最后能做的──

    「就这样，克萝内。我会再跟你联络。」

    我对著电话如此表示的同时走向玄关，穿上皮鞋。

    只要现在马上出门，应该勉强可以赶上最后一班电车才对。

    我在脑中计算著前往那座设施的最短途径，并转开家门的门把。

    「不，没有那个必要。」

    当我打开门，发现有一名女性站在门外。

    是那位女画商──克萝内（注：Krone为流通于北、中欧的货币，中文一般译为「克朗」。本书中配合女性人名译为克萝内。）。

    「因为我接下来也准备要到那个地方去呀。」

    她有如魔女般扬起涂有口红的嘴角。

    霎时，我的视野陷入黑暗。

    ──不知过了几个小时。

    当我清醒时，眼前一片漆黑。

    「……呜！这是、怎么回事？」

    我搞不清楚现在自己到底面临什么状况。

    在硬邦邦的地板坐起上半身，顿时感到腰部与背部一阵疼痛。

    这感觉很像是长时间被人硬塞在什么狭窄局促的空间中所造成的疼痛。然后我脑中第一个想到的居然是这种形容，让我不禁对自己容易被卷入麻烦事件的体质深深叹息。

    就这么胡思乱想间，我的眼睛逐渐习惯了幽暗的环境。从屋外有微弱的月光透进来的这个地方，看起来有点眼熟。

    「──太阳之家。」

    是那间大厅。可是为什么？我今早和哲基尔交谈过关于保险柜的事情之后，应该已经离开了这地方。然后回到自己家，发现钥匙，接著……

    「原来是这样。」

    我回想起自己失去意识前一瞬间的景象。

    看来我是被那家伙绑架，带到这里来的。

    「你的目的是什么，克萝内？」

    我对著黑暗中蠢动的人影如此询问。

    从大厅深处──走到月光下现身的礼服打扮女性注视著我，「不好意思喔，对你做出这样粗鲁的行为」地向我道歉。

    「……克萝内，你到底是什么人？」

    我摇摇晃晃地站起身子。

    可以确定的是，她绝非一名普通的画商。除此之外，我只知道她从前和丹尼之间似乎有过生意往来。但如今看来，这点也不保证是不是真的了。

    然而……

    「我吗？我只是个正义使者。」

    克萝内却说著这种话，并伴随「喀、喀」的高跟鞋声响从右往左走去。

    「这年头的正义使者居然还会绑架中学生吗？世界真是无可救药啦。」

    「最近暗黑英雄也能当主角。」

    你不看电影的吗？──克萝内这么询问。才不，那可是我唯一的兴趣。

    「若要说你是暗黑英雄，假如没有坏到彻底的反派登场可就令人难以接受啊。」

    至少对付的敌人必须凶恶到让人觉得绑架一名年幼中学生的行为，根本是小事一桩的程度。

    结果克萝内呢喃一句「是呀，没错」并遥望远方。

    「对我来说，他毫无疑问是那样的存在。」

    他──究竟是指谁？克萝内没有说出答案。

    就算我再度开口询问「你绑架我来有什么目的？」她也只是回应：

    「遇到自己不清楚的问题就马上问别人，并不是一件好事喔。如果抱著那样天真的想法，可是会轻易受骗上当的。」

    ……是啊，没错。所以我现在才会上了克萝内的当，被带到这里来的吧。

    那么她究竟为什么要绑架我？

    总不可能因为我就是对她来说的那个反派才对。

    既然如此，代表她的目的并不是我本身？

    被克萝内绑架之前，我还在跟她通电话。

    当时她问过我什么？我又讲过什么？

    那时候克萝内想要知道的情报是……

    「钥匙吗？」

    我很自然地得出这个答案。假设如此，接下来浮现的疑问就是她为何会觊觎那把钥匙。想当然是为了打开保险柜。那么也就是说，克萝内知道那个黑盒子里究竟藏了什么东西，而且想要得到手吗？

    「没错，这一年来，我想要得到的就是丹尼&#8226;布莱安特藏在保险柜里的『秘密』。」

    克萝内总算自己主动开口了。

    「然而那个保险柜在尺寸上实在不是能够直接偷出来的玩意，而且还装了如果强硬打开它就会瞬间爆炸的机关。因此我只好等待能够打开它的钥匙出现了。」

    克萝内以前在丹尼的委托下，为了收购格蕾特的画作，曾经拜访过这座设施。难道是那时候已经对保险柜做过调查吗？

    或者克萝内刚刚讲说「这一年来」，换言之她可能也是在一年前的那一天──丹尼死亡之后才得知保险柜的存在。不管怎么说，藉由和格蕾特建立关系而获得某种程度信任的她，要进入这座设施本身应该不是什么难事。

    「我等待了好长、好长的时间。然后就在这时，你出现了。身在这座设施外部，并且与丹尼&#8226;布莱安特有关系的人物。毕竟他是个谨慎小心的人，所以我认为他会把钥匙托付给像你这种人物的可能性非常高。」

    上次你来到我这里时，我好惊讶呢──克萝内注视著我如此表示。

    那天是我和她初次见面。那么她就是在当时盯上我的吗？

    假如这样，也就是说她从那时候便对我设下陷阱了。故意将丹尼的情报提供给我，诱导我来到设置保险柜的太阳之家。

    「我趁那个轮椅老人不在的空档，偷偷在保险柜的房间装了窃听器。多亏如此，你的行动完全在我掌握之中。」

    ……原来如此。所以她才会知道我今天回到公寓找钥匙的事情，并预先埋伏。

    「那个保险柜里面装的到底是什么东西？」

    「嗯，其实我本来也可以在这里把那东西拿给你看的。可是……」

    克萝内表情有点寂寞地如此呢喃。

    不过我紧接著知道，那态度实际上是感到失望的意思。

    「你那把钥匙是假的。」

    克萝内告诉我，靠我那把钥匙没能打开保险柜。

    「别说是转动了，根本连钥匙孔都插不进去。那或许只是为了欺骗试图打开保险柜的敌人而准备的假钥匙吧。」

    克萝内接著讲的话都没有听进我脑中。

    一切终究是我想太多。在生日当天，丹尼或许托付给我什么重要的东西──这其实只是我一厢情愿的妄想而已。

    我应该早就明白才对。包括我当初没有被带到这座太阳之家，而是独自一个人被丢在公寓所代表的意义。对那男人来说，我并不是家族中的一员。

    「你还有想到其他头绪吗？」

    克萝内这时终于向我提出具体的问题。她想必是指真正钥匙的下落吧。所以她才会为了保险起见把我也带来这里吗？为了万一遇上那把钥匙派不上用场的状况。

    但很遗憾，关于答案我根本无从得知。丹尼没有留给我任何东西。

    「这下怎么办？我对你来说已经没有用处了吧？」

    「……嗯，没错。你的确既不是这座设施的小孩，也没有真正的钥匙。不，应该说看起来像是没有真正的钥匙。」

    克萝内又伴随高跟鞋的声响来回走动。

    「但是丹尼&#8226;布莱安特绝对会把线索的种子留给小孩们。就算他们自身没有察觉这点，在脑中──海马回的某个角落绝对留著关于钥匙的记忆才对。」

    看来克萝内对于曾经是敌人的丹尼，在这点上非常信任的样子。

    「可是那又怎样？就算小孩子们真的在不自觉中知道钥匙的下落，你们又要如何得知？难不成要剖开脑袋确认吗？」

    我说著这样光是讲出口都觉得很低级的玩笑话，试探克萝内的反应。

    「嗯，那也不错。」

    但是见到敌人面不改色的态度，我顿时无法接话。

    「我想到最终手段就是远渡重洋到某座孤岛去。」

    在那里有我们的同伴──克萝内说出了对于现在的我来说很不利的情报。

    「身为医师的那个人在岛上做与人脑相关的研究，拥有干涉大脑的特定记忆区域消除某段记忆，或是反过来挖出某段记忆的技术。」

    「……呜！难道你想要把小孩子们集体绑架到那地方吗？简直太乱来了。只不过为了调查根本不晓得是否存在的记忆，做出那样大费周章的事情……」

    「这么做还有另外的目的。」

    来回走动的克萝内忽然停下脚步。

    「那座孤岛上正在做某种临床试验。我们的同伴是那里的主治医生，然后这座设施的小孩子们是很特别的样本。这些孩子肯定能够成为出色的容器。」

    容器？她这下又在讲什么？

    即使我疑惑歪头，克萝内也只是面带冷笑，不再进一步具体说明。

    不过至少听到这边为止，我脑中已经浮现了近乎确信的假说。

    关键的丹尼&#8226;布莱安特留在保险柜中的东西究竟是什么，我并不知道；然而觊觎那东西的克萝内，甚至拟定了如此大规模的计画是不争的事实。

    关于丹尼的事情，现在还有我不晓得的秘密，而克萝内应该知道那个内容。丹尼和克萝内之间存在有我想像以上的恩怨关系。既然如此，与自称正义使者（暗黑英雄）的克萝内对立的敌人几乎可以确定就是丹尼&#8226;布莱安特不会错。然后丹尼&#8226;布莱安特在一年前身亡，也就是说──

    「一年前的那一天，杀害了丹尼&#8226;布莱安特的人就是你们对不对？」

    听到我这么说，克萝内眯著眼睛静静点头回答：「没错。」

    「……呜！混、蛋。」

    就在我准备冲过去殴打克萝内的瞬间，回过神却发现自己倒在地板上。本来以为是自己急躁过头绊到脚，但事实上恐怕不是那样。

    「对不起喔，我稍微挂了一点保险。」

    克萝内一步一步走过来。我大概是被施打了什么药物，双脚使不出力气。

    「你身体真是健壮。不但清醒得比预期还早，而且你现在其实就算全身肌肉无法动弹也不奇怪的说。」

    在距离我几公尺前方停下脚步的克萝内呢喃一句：「要感谢妈妈把你生得这么强壮呢。」

    「……很遗憾，我从没见过自己的母亲啊。」

    而且如果要说这身体稍微比一般人健壮，那也是由于这麻烦的体质让我后天性锻炼出来的。我以前不但被卷入过帮派间的争斗，甚至也有过偶然碰上强盗事件结果被痛殴的经验。所以我的身体对于异常状态或负伤早就习以为常了。

    「克萝内，为什么你……为什么你们要杀掉丹尼？」

    然后我不懂得放弃的个性想必也是源自于这个体质。

    既然都会被卷入麻烦，就乾脆彻底插手到最后的最后。

    这就是具备这项体质的我唯一能够选择的人生态度。

    「真是坚强的孩子。」

    克萝内说著，开始在我周围走动。

    「我们和丹尼&#8226;布莱安特之间的关系非常单纯──追捕者与被追捕者。那个人掌握了某项『秘密』，而我们基于一些理由不能放过那样的他。于是我们和那个男人就持续交战了。」

    以前丹尼有事没事就会说有什么人在追捕自己。那样的存在想必很多，不过其中最有代表性的肯定就是克萝内这帮人。克萝内当初大概是隐藏自己的身分和丹尼接触的吧。

    克萝内接著表示「他真的是个很顽强的男人」，并开始描述起过去的丹尼：

    「无论我们再怎么拟定策略将他逼到绝境，他在最后总是有办法躲避、逃脱。」

    彷佛在回忆从前的战斗般，克萝内遥望远方。即便如此，他们之间的战斗究竟结局如何，唯有最后的落幕方式我也知道。因此接下来从克萝内口中要叙述的，只是为何最终会演变成那场悲剧的过程而已。

    「凡是人必定都有其弱点。你知道对那男人来说是什么吗？」

    克萝内向我问起丹尼&#8226;布莱安特的弱点。

    换个方式讲，也就是那家伙究竟恐惧什么。

    人一般会对什么感到害怕？──就是自己珍惜的东西被破坏。

    那么人究竟会珍惜什么？──性命吗？还是……

    「家人。」

    答案很快就出来了。虽然不伴随现实感。

    但是最近我才透过某桩事件，亲眼目睹过那样的感情、那样的现象。

    然后重视家人的心情，肯定对任何人来说都是普遍性的东西才对。

    「不过丹尼哪有什么家人……」

    我讲到一半顿时想到。

    有。那家伙确实有家人，就是住在这座设施的年幼孩子们。

    「没错，对于丹尼&#8226;布莱安特来说唯一的弱点，就是这座设施中收养保护的小孩子们。我因为他提出的那份委托，确定了这点。」

    那份委托──肯定就是指丹尼拜托克萝内来收购格蕾特画作的事情。当时克萝内听到这样的请求，因而明白对丹尼来说，太阳之家的孩子们是无比重要的存在。然后她恐怕就是利用了这点。

    「一年前的那一天，我们在这座设施装设了炸弹。」

    克萝内叙述起一年前我听到那通电话的另一头发生的事情。

    「当时将丹尼&#8226;布莱安特追逼到某处的悬崖边缘后，我们给了他两个选项。」

    克萝内说著，竖起两根手指。

    「是要对宝贝的孩子们见死不救，还是自己一个人抱著『秘密』离开人世？」

    ……啊啊，原来如此。克萝内那群人的目的并不是想知道「秘密」的内容，而是为了不让「秘密」曝光，所以要消除知道了那个内容的存在。因此对于知道「秘密」的丹尼&#8226;布莱安特，克萝内他们提出了那样的终极选择。

    然后面对那样的选项，丹尼当时究竟做出什么决断，我很清楚。我不得不明白。因为和他最后那通电话中响起的枪声，我还记忆犹新。

    「……可是就算丹尼死了，问题也没有解决是吗？」

    这点从克萝内如今依然这么执著于丹尼留下的保险柜就可以知道。

    「是呀，我们最大的失算就是丹尼&#8226;布莱安特的死后──虽然他的确带著『秘密』离开了人世，但后来我们却发现他把引导至那个『秘密』的线索藏在保险柜中。」

    「……所以你们才会想找出打开那个保险柜的钥匙。」

    「没错，假如是『秘密』本身装在保险柜中，其实只要把『秘密』连同保险柜一起炸掉就可以了。然而那黑盒子里装的终究只是通往秘密的地图。因此我们必须先回收那个地图之后，再靠我们自己把不知藏在世界上何处的『秘密』确实处分掉才行。」

    真是个设想周到的男人呀──克萝内回忆著过去的仇敌，眯起眼睛。

    「丹尼设想了那么多，最后又……」

    一年前的那天。丹尼不但设想、准备到那个地步，最后还为了保护自己珍惜的存在而死了。

    但是为什么？设施的那些小孩子和丹尼根本毫无血缘关系，他为何会不惜牺牲自己的性命也要……

    「应该是当成自己女儿的替代品吧。」

    对于我不自觉说出口的自言自语，克萝内用稍微变得低沉的嗓音如此回答。

    于是我又问了一句「那是什么意思」后，她却说道「原来他连这件事都没告诉过你呢」，露出彷佛在同情的眼神注视我。

    「他其实也曾经有过真正的家族呀。在十年前。」

    克萝内接著说出关于丹尼连我都不晓得的过去。

    「十年前，丹尼&#8226;布莱安特原本和妻子与女儿三个人住在一起。后来夫妻间由于一些因素离婚了，不过他获得小孩的监护权，并靠著自己一个大男人继续养育宝贝女儿。」

    一年前和丹尼最后那通电话中，他的确也暗示过自己曾有过家庭。

    「从前的丹尼&#8226;布莱安特是靠著类似私家侦探的工作养家活口。从外遇调查乃至解决杀人事件，只要有人委托，他不管什么工作都做过。」

    这和我认识的丹尼是一样的。他自称万事屋，在日本各地，不，在世界各地到处飞，从事各式各样的工作。

    「就在那样的日子中，有一天他抓到了某个新兴宗教团体的领头男子。那个身为教祖的男人，其实是个假借驱散恶魔之名杀戮小孩的连续杀人鬼。」

    以一名私家侦探处理的案件来说，这规模未免太大了。然而直觉与经验告诉我，如果是丹尼就算真的做出那种事也不奇怪。

    「然而那名犯人实际上是某个大财团家的公子哥，结果就在法外措施下，那男人最后没有受到制裁。」

    那是本来不该存在却经常耳闻的情况，这个世界上确实就是有那样的特权阶级。

    「如果事情就此结束倒还好。但是那个教祖的自尊心实在……不，应该说他太过重视神明的意旨。他认为自己明明像这样没有受到神明制裁，那个侦探却一度把自己送进牢笼中，可见那个侦探才是恶魔。」

    「那根本是倒打一耙啊……难道说、他因为这样把丹尼……？」

    「不，犯人目光盯上的并不是恶魔本身。相对地，他认为必须把恶魔的女儿驱散才行。」

    ──！那么该不会……

    「有一天当丹尼&#8226;布莱安特做完工作回到家后，在自家房间赫然看见自己女儿惨不忍睹的模样，当场恸哭泪下。」

    从那之后过了一年──克萝内接著说道：

    「他开始了将世界各地不幸的小孩们收养保护的活动。」

    ──那家伙什么都没有跟我说过。什么都没有。

    包括自己曾有过家庭，又失去了家庭的事情。

    自从丧失女儿的那天以来，丹尼肯定不断自责，并且为了赎罪而开始救助世界上的小孩子们。那就是他的工作，他的生存方式。是无论对我或任何人都一直隐瞒的事情。

    所以说，那家伙没有向任何人说过这件事。

    ──明明如此……

    「为什么你会知道丹尼的过去？你应该是局外人啊。」

    被我这么一瞪，克萝内并没有带著什么嘲笑的态度，而是单纯把事实静静说出口：

    「因为杀掉丹尼&#8226;布莱安特女儿的人，也是我们的同伴。」

    啊啊，原来如此。一切恩怨想必就是从那时候开始的。

    果然就是这帮家伙，就是克萝内他们把全部都──

    「不过你放心，那男人已经不在世上……」

    「你可以闭嘴了。」

    我再一次把力气注入双脚，朝克萝内冲去。

    大概是药物影响，我的手臂没什么感觉。即便如此，我依然凭藉著心中流窜不止的感情，高高举起右手。

    「唉，真是可怜。」

    那声音，从我背后传来。

    不知不觉间站到我后面的克萝内抱住我的身体，在我耳边呢喃。

    「丹尼&#8226;布莱安特创造出虚伪的家庭，但你甚至不在其中。」

    住口，不要同情我。

    「所以你现在才会任由自己的身体顺从心中无处宣泄的愤怒冲动，淌泪恸哭吧。」

    我才没有生气！我才没有哭！

    我只是认为最起码要为了那家伙报仇而已……！

    「放轻松，你不用担心了。虽然其实还有事情没告诉你，但再讲下去你肯定精神上会难以负荷。我们现在就让你解脱。」

    这也是身为正义使者的我们应尽的责任──克萝内这么说道。

    就在这时，大厅窗户忽然应声破裂，出现另一个人影。

    对方披著一件有兜帽的斗篷，脸上戴著像猴子的野兽面具，右手还握有一把沾了血液的斧头。

    「送这只可怜的羔羊最后一程吧，《泰铢》。」

    那也是克萝内的同伴吗？

    一年前杀害丹尼，自称正义的黑暗英雄──

    「──呜！」

    我全身上下的血液再度有如沸腾般滚烫起来。可是身体却跟不上情绪，依然发麻的下半身轻易跪到地上了。

    「放心，那个怪人二十面相也早已被泰铢收拾掉了。」

    邪恶已经断绝──克萝内如此说道。

    「……！你是说月华吗？」

    这些家伙的魔掌甚至伸向了月华。原来她的电话之所以打不通，其实是因为已经被这个兽面男干掉了？

    「混、蛋……」

    兽面的佣兵在克萝内的指示下朝我一步步逼近。然而我的脚却无法动弹，就连叫喊「你说月华邪恶是什么意思」的力气都使不上来。只靠著感情、只靠著思绪，无法改变穷途末路的状况。

    ……那么像这种时候，应该重视什么代替感情？大概由于对死亡的恐惧而闭起眼睛的我在脑中拚命思考。

    印象中好像有谁说过，当感到犹豫时、裹足不前时，遭遇到只靠感情无能为力的时候，那个人教我要思考什么？要观察什么？──对了，最起码要仔细观察。要用自己的眼睛看清楚此刻发生的现实才行。

    于是当我睁开眼睛的瞬间，一阵风忽然扫过我身旁。

    「什么人！」

    克萝内大叫著。

    但是那看不见的疾风一口气逼近，出脚踹飞克萝内。

    疾风的真面目，竟是甩荡著斗篷的那名兽面佣兵。

    摔落到坚硬地板上的克萝内发出痛苦的呻吟。

    「你是、什么人……？」

    我对佣兵披著斗篷的背影这么询问。

    结果那家伙依然背对著我掀开兜帽，从深红色的布料底下泻出一头长发。那是我从没见过的背影，不过可以确定是个女性。

    她接著转回身子，摘下野兽面具。然而我依然不认识这个人。突然登场的正义英雄，对于那关键的长相我却完全没有印象。

    即便如此，从我口中冒出的却不是「谢谢」，也不是「你是自己人吗？」之类的话，而是很自然地说道：

    「你真是个美人。」

    于是本来面无表情的那位女性露出淡淡的微笑回应我：

    「因为我是月华小姐呀。」

    「为什么、你会在这里……！」

    在几公尺远处，被月华踹飞摔落到地板上的克萝内嘀咕著「……呜！难道泰铢奇袭失败了？」并擦拭嘴角的血丝，摇摇晃晃站起身子。

    对于她的疑问，月华则是……

    「或许你们以为可以趁我不备，但其实我早一步从某位博学多闻的人物口中听说了敌人的所在地。所以当那敌人准备拿起武器的时候，我已经做好了胜利的准备。」

    她说著连我都不晓得的幕后秘辛，并走近依然无法起身的我面前。

    「抱歉，不是你理想中的角色扮演装。」

    随著一句胡闹话，她脸上淡淡微笑。

    「没关系，只要哪天你扮成猫耳女仆就行了。」

    「这要求我倒是没听说呢。」

    月华说著，告诉我「你退下」并将我挡在背后，单独与克萝内对峙。

    「……呜！计画乱了。」

    克萝内脸上依然带著凶恶的表情，但视线却到处游移不定。

    是因为出乎预料的闯入者让她慌了吗？还是……

    「──不准动。」

    结果月华彷佛在同情对方似地注视著敌人，从怀中拔出一把手枪。

    「白色？」

    然而那和我认识的某位女刑警偶然让我看过的手枪不一样，无论颜色或形状我都没有见过。

    「虽然这还不是完成品啦。」

    月华依然盯著前方如此回应我。

    「其实我比较想要枪身更长的东西就是了。」

    毕竟那样才帅气呀──她这么表示。

    接著瞄准克萝内不知从礼服胸口掏出了什么东西的右手臂，开枪射击。

    「呜！啊啊！」

    子弹擦过克萝内的右肩，让她发出忍耐疼痛的呻吟。

    然而，那并不意味著我们的胜利。几乎与枪声同时──「轰！」地传来使身体都被震起的巨大爆炸声响。脚下有如地震般摇荡，紧接著大厅右侧的墙壁忽然朝内侧炸开。黑烟与烈焰随后从破口窜入室内。

    克萝内中枪前拿出的东西原来是炸弹的引爆装置──火舌从成为牺牲品的隔壁房间延烧出来。浓烟刺激著眼睛，空气灼热得光是吸气都感觉喉咙彷佛会烫伤。

    「──！你乖乖投降。我不会取你性命的。」

    在态度著急的月华注视的前方，大火逐渐包覆克萝内周围。但是熊熊燃烧的烈焰同时也成为了保护克萝内不被月华直接接触的盾牌。

    「你认为这样真的好吗？」

    在火墙中，女人如此说道。

    她那对映著摇荡火光的眼眸，注视著远处依然跌坐在地上的我。

    「君冢君彦，能够阻止丹尼&#8226;布莱安特的人，现在只有你了。」

    逐渐要吞没自己的烈焰也好，月华举向自己的枪口也好，克萝内彷佛都没看见这些东西，视线始终朝著我。正因为如此，她的话语只侵入到我……君冢君彦的心中。

    「我今天之所以会在这里把一切内幕都告诉你，是为了让你明白一个真相──丹尼&#8226;布莱安特隐藏的那个『秘密』，本来是绝对不能曝光的东西。而我们自警队就是为了防止那种事情发生，一路来和那男人奋战的。」

    「你到底、在说什么……？」

    的确，我至今依然不晓得丹尼以前究竟是抱著什么「秘密」在逃跑。

    而克萝内将掌握那个「秘密」的丹尼视为最大的敌人，一直在追杀他。

    那么，丹尼隐藏的「秘密」到底是──

    「丹尼&#8226;布莱安特根本不是收养资优儿童或家庭有问题的孩子们到这个设施受到保护，他根本就是在做未经家长授权的诱拐绑架孩童们。」

    「少年，别听她的话！」

    霎时，枪声响起。

    然而子弹由于热气造成的摇荡景象而射偏了。

    「君冢君彦，你心中应该也有些线索吧？关于丹尼&#8226;布莱安特对小孩子强烈到近乎异常的执著心。」

    听到克萝内这么说，我回想起那个男人的过去。平常总是冷静而泰然自若的丹尼&#8226;布莱安特，在少数的状况下也会变得激动。

    那种状况一定都发生在有「小孩子」遭受到家庭问题的时候。对于无法挑选自己的父母，却又只能仰赖父母为生的「孩子们」，丹尼总是会由衷感到同情，也因此在我面前露出过他平常不会浮现的愤怒或忧伤的表情。

    「丹尼&#8226;布莱安特对于小孩子那样扭曲的情感，后来逐渐变化为只有自己才能守护他们的想法。」

    为什么丹尼会对于素昧平生的小孩子们也会热切关注，甚至感到执著？大概就像克萝内刚刚也说过的，他是将那些小孩们当成是自己已故女儿的代替品──

    「丹尼&#8226;布莱安特的企图不只如此。那男人的仇恨矛头同样指向夺走了女儿……对女儿见死不救的自己国家。他将当时负责处理事件的警察与检察官家中的成员状况都调查出来，把他们的小孩们选定为接下来的诱拐目标。」

    「……难道说，丹尼打算要做的事情是──」

    丹尼过去抓到了某个杀人狂，结果却遭对方倒打一耙杀害了自己女儿。如果丹尼的企图是复仇……

    但是照克萝内的说法，那个犯人早已经死了。那么丹尼的复仇目标就只剩下当初没有给予犯人适切刑罚的国家。然后他选择的复仇手段该不会是──

    「没错，丹尼&#8226;布莱安特不但诱拐了无辜的小孩们，还考虑到下一步。我们自警队便是为了阻止丹尼&#8226;布莱安特那样的计画而存在的必要之恶。」

    克萝内如此说著，主张一年前把丹尼&#8226;布莱安特逼上死路是正当的行动。所以她才会一贯自称是暗黑英雄。同样身为邪恶的存在，有必要讨伐更加巨大的邪恶（反派）。

    「少年，别听她的话！」

    月华再次大叫。然而她的声音却没有化为具备意义的话语进入我脑中。不知不觉间，我的耳朵只倾听著克萝内的发言。

    「这位怪人二十面相其实是在寻找丹尼&#8226;布莱安特不知遗留在世界上什么地方，记载有资优儿童们所在地的名单。所以在那男人死后，她追寻著那个『秘密』和你接触了。一切都是为了获得找出那份名单的钥匙。」

    啊啊，对了。印象中月华以前有说过。

    她是为了某种目的在寻找丹尼……肩负追寻丹尼足迹的任务。

    「怪人二十面相的目的，恐怕是找出具备特殊才能或技术的小孩子们。毕竟只要巧妙利用，他们会成为优秀的摇钱树。」

    能够将世界上任何名画都完美仿制的少女，脑袋甚至凌驾于量子电脑之上的少年。在这座设施以及我还未见过的世界中，有许多类似这样的小孩们。月华就是为了找出那些少年少女们，才会调查丹尼留下的足迹吗？

    ……对了，月华是在某人的雇用下追查丹尼。那么她的目的果然──

    「──！──！」

    月华转回头似乎拚命在讲些什么。

    但不知为何，她的声音却传不进我的耳朵、我的心中。

    我总有一种感觉，认为反正那些都是虚伪的话语。

    这想必是因为她至今依然没有让我看过自己真正的样貌。

    对，我根本不晓得月华的事情。本名也好，长相也好，她接近我的真正目的也好。难道我一直以来都是被怪人的话语骗得团团转吗？

    ──不过现在重要的是丹尼的事情。

    「……！为什么丹尼会策划那种诱拐行动？那家伙不是应该比任何人都要重视小孩子吗？」

    那他为什么要把复仇的矛头指向无辜的孩子们？

    他不是应该把孩子们和自己已故的女儿一样当成家人爱护吗？

    「有时候，人的爱是会扭曲的。」

    克萝内的声音再度缠绕于我耳边。

    「丹尼&#8226;布莱安特失去心爱的女儿后，为了女儿改变了自己的生活方式。那样的日子中，爱与死在他脑中不知不觉间开始混淆。也许他逐渐迷失了究竟什么才是目的，什么才是手段。不过对于丹尼&#8226;布莱安特来说，透过自己的手玷污心爱的孩子们，可能并不存在任何矛盾。」

    你应该也曾有过类似的矛盾经验吧──克萝内对我的深层心理如此询问。

    「你把丹尼&#8226;布莱安特当成如同父亲般仰慕的同时，是否也对他心怀过怨恨？为什么他不愿意关心自己？为什么只有自己没能成为他家族的一员？为什么他要丢下自己离开人世？」

    龋少年──有如某人以前这么叫我一样，克萝内在我耳边呢喃著。明明她应该不在我旁边才对。

    「那东西就在你夹克的内侧口袋中。」

    柔和的声音彷佛某种魔法，悄悄地侵入到我的心中。克萝内明明应该站在熊熊烈焰之中，她的声音却在不知不觉间包覆了我的身心。

    「那口袋里的引爆装置，你可以用它让一切都结束喔。」

    我知道克萝内是敌人，是邪恶的存在。这个事实不会改变。然而她是在比任何人都清楚自己是邪恶的自觉之下引发一年前的事件，如今又这么与我们对峙。那一切都是为了阻止更巨大的邪恶──丹尼&#8226;布莱安特所拟定的计画。

    「这座设施的小孩们已经移动到别的场所了。因此就算发生爆炸，会丧失的只有站在这里的我们的性命，以及丹尼&#8226;布莱安特留下来那幅通往『秘密』的地图而已。」

    夹克的内侧口袋中有某种坚硬的触感。她之所以把引爆装置也交给我，是为了预防自己遭遇什么不测的状况吗？

    现在只要引爆炸弹，我们三个人就会连同保险柜一起被炸烂。如此一来无论是通往「秘密」的地图或者企图滥用「秘密」的存在都会消失，无辜的孩子们就能获救。

    当然，这样克萝内就没办法亲手将「秘密」的存在本身处分掉，搞不好将来有一天会再度出现跟月华同样的人企图将「秘密」找出来。但即便如此，与其担心某一天或许会发生的事态，更应该思考现在──

    「你死了也无所谓吗？」

    「是呀，毕竟那就是正义使者（暗黑英雄）的使命。」

    幻想中的克萝内温柔地碰触我的手，要我一起打倒共同的敌人。

    当回过神时，我的手指已经放在引爆按钮上。

    「你过去遭到那个男人背叛，没能加入他的家族之中。你肯定很不甘心、很难过吧？」

    克萝内看著我发抖的指尖，彷佛由衷感到同情似地流下眼泪。

    「你没能成为丹尼&#8226;布莱安特的儿子。不过正因为是没能结下这段缘的你，才有办法完成这份使命。」

    啊啊，原来如此。丹尼&#8226;布莱安特已经不在这世上。

    我应该做的不是继承他的遗志，而是要斩断两人的关系。不是要为他报仇。

    我真正必须打倒的，是名为丹尼&#8226;布莱安特的亡灵──

    「没错，那就是你唯一能够和丹尼&#8226;布莱安特之间结下的缘──名叫恩怨。按下那个引爆按钮，是你能够对那个亡灵做出的最后反叛。」

    丹尼&#8226;布莱安特留下来的东西，由我亲手破坏。这无关乎什么正义或邪恶。就算按下这个引爆按钮是邪恶的行为，我也不怕成为邪恶的存在。

    我从以前就是这样。即使要成为杀人犯，成为世界的敌人，我也不会畏惧。我现在要按下这个按钮，把那个男人留下的东西连同这个家一起毁掉。能够办到这点的，只有不属于那家伙家族的我。所以我──

    「──我这个人不太能够明白人的感情。」

    并非发自克萝内的这个声音之所以忽然会被我听见，原因恐怕是窗户玻璃被子弹击破的声响。我忽然有种原本漆黑的视野豁然开朗的感觉而看向前方，发现月华站在那里面朝著我。

    「因此我能说的，只有根据客观性事实建立出来的假说。」

    她右手握著手枪，另一只手则是缓缓从自己怀中拿出一个USB随身碟。

    「那是……！」

    在隔著月华的另一侧，火墙围绕中的克萝内如此大叫。

    刚才感受到她的温柔拥抱，原来是诈欺师让我看见的美好幻想。

    「没错，这就是丹尼&#8226;布莱安特藏在黑盒子里的东西。」

    我在过来这里之前先去把保险柜的锁打开了──月华转向克萝内如此说道。

    「……打开了那个保险柜？你吗？」

    脑中的混乱还没完全消散的我，有如在讲梦话般询问。

    月华是怎么办到的？真正的钥匙到底在哪里？

    「就是你公寓的钥匙呀。」

    月华背对著我，语气轻松地表示。

    「虽然说，正确来讲应该是类似备份钥匙吧。就是我起初为了见你时用过的钥匙。我因为抱著某种确信用那钥匙尝试一下，果然就打开了。」

    什么叫「果然」啦？到底是怎么回事？

    月华究竟看出了什么？察觉了什么？

    ……我的心脏顿时加速起来。因为感到不安吗？还是──

    「换句话说，丹尼&#8226;布莱安特从最初就在等待这一天到来了。」

    月华说著「你明白吗？」并转回头。

    「一年前，他觉悟到自己的死期将近。不过与此同时，他也确信将来有一天追查自己死亡真相的存在会出现。然后那个人物肯定会和君冢君彦接触。透过如此，在自己死后想必会活得很忧郁的君冢君彦应该就能重新找到活下去的目的──丹尼&#8226;布莱安特早已预料到事情会变成如此了。」

    那也就是说……

    月华将我心中呢喃的猜测毫不犹豫地说出口：

    「这个潘朵拉的盒子，是被设计成当你能够再度往前迈步的时候才会打开的。」

    龋少年──

    这次真的是月华如此叫我。

    「他这样信赖著你而留下的遗志，可不能用错误的解读去玷污喔。」

    月华丝毫不在意包围了房间的烈焰。

    她凛然站在我眼前，对我询问。对我质问。

    「你认为丹尼&#8226;布莱安特真的是个会把小孩子们当成复仇道具的人吗？」

    怪人二十面相──白银月华刚才说过。

    自己不能够理解人的感情，因此只会根据客观性的事实建立假说。

    在这点上，我也是跟她一样。

    我不能理解人的感情。因为从小没有人教导过我什么是爱。

    然而奢望自己没有的东西也没意义。所以我也和月华一样。

    不去看自己不想看的东西，不去察觉自己不想察觉的事情。然后戴著一张透明的面具，不让别人看出那样的自己。

    可是这个面具不知在什么时候出现了裂缝。所以当我和月华初次见面的那时候，我忍不住想要理解一名父亲重视小孩的亲情，于是帮希望遭受逮捕之前见女儿最后一面的父亲顶替了罪名。

    当时的我觉得藉由如此，也许可以稍微明白丹尼&#8226;布莱安特真正的心意……明白父亲重视小孩的心情。

    「──交出来。」

    就在这时，隔著熊熊烈焰的另一侧有个人影蠢动。

    表情变得凶神恶煞的克萝内趁著月华一时不注意，将她压倒在地板上，手中还握著月华一开始假扮成佣兵时拿的那把斧头。

    「──呜！你果然没有打算连保险柜里的东西都烧掉。」

    月华即使被压倒在地，也依然说著「你企图只把我和少年炸死对吧」地逼问克萝内。要是我刚才真的按下手中那个按钮……

    「少年！」

    月华叫唤我一声，紧接著把USB随身碟丢掷到我脚边。

    「你仔细听好，少年！不要被诈欺师的甜言蜜语给骗了！如果你也和我一样，那么至少要根据确切存在的事实去判断丹尼这个人！」

    她拚命阻挡著克萝内准备挥落的斧头，并继续大叫：

    「你见过他什么！你认识的丹尼&#8226;布莱安特是个怎样的男人！你和他一起达成过什么工作！」

    我和丹尼做过什么工作？

    举例来说，我回想起丹尼曾经指示我，打电话给名单上记载的每一户人家，然后……

    「把那个家的小孩约出来玩。」

    不用说，当时每个家的人都对我表现出诧异的态度。那也是当然的，因为我真的都不知道关于他们小孩的事情。然而……

    「现在的你应该可以理解他那样指示的意图了吧！」

    对，没错──丹尼是在保护那些孩子们。

    如此一来能够暗示那些遭受虐待或家庭失和的小孩们：有人站在你们这一方。另外也可以让那些家长知道有人在看著他们，成为不让问题变得更严重的抑制力。

    『前途无量的小孩子们的生命必须优先于一切问题。』

    这也是丹尼&#8226;布莱安特自己曾经说过的话。

    他当时这么说著，为了救助素昧平生的小孩子而亲自前往正在闹不和的家庭。

    前途无量的小孩子──回想起来，他在讲这句话的时候好像也有对我露出笑容。不，现在这点不重要。就算只是我想太多也无妨。唯一可以确定且重要的是丹尼&#8226;布莱安特过去曾挺身拯救过小孩子们，这项无可动摇的事实。

    他那样的行为想必是源自心中的懊悔。丹尼过去说过「小孩子只有父母」这句话背后真正的意义──原来是一种自我警惕。

    女儿明明只有自己（父亲），自己却没能保护女儿。

    是自己害死女儿的。

    从前的丹尼偶而会把目光望向远方，那视线所见的其实是一面镜子。

    镜中映出来的，是自己的过去。

    「对，你就是这样的男人。」

    什么精神上的父亲或者师父，称谓不是重点。

    那个名叫丹尼&#8226;布莱安特的男人对自己的过去怀抱懊悔，但没有改变自己的处世方式，把全世界的小孩都当成像自己的女儿般疼爱──这次终于保护到最后，离开人世。

    既然如此……

    「这才是我的答案。」

    克萝内听到我的声音而转过头，这才发现她想得到的东西已经转交到我手中。

    但为时已晚。

    我将手中的USB随身碟朝著燃烧得特别旺盛的一处火焰丢掷而去。

    「……！你做什么！」

    就在克萝内把绝望与著急交杂的脸转向火焰的瞬间……

    「你做得真是太棒了，少年。」

    我忽然感受到并非幻觉的真实体温包覆我的身体。

    被人拥抱原来是这样的感觉。

    月华将药物影响下不太能动弹的我抱在双臂中。

    「会觉得丢脸吗？」

    她如此问我，并且在大火包围的房间中奔向窗户。

    的确，这动作看起来也很像是公主抱。

    但是在这样的状况下顾面子也没意义。

    「不，还好。而且──」

    没多久后，月华便抱著我跳出破裂的窗户。

    紧接著从背后传来巨大的爆炸声响，刚才我们还在的大厅被一片火海吞没。

    后来我们又和建筑物拉出更多距离，才精疲力竭地倒在地上。

    「……你还好吧？」

    一片草原上，全身呈现大字形躺在我旁边的月华这么询问。

    于是我将刚才回答过她的那句话重新讲出口：

    「我没事。被一个大姊姊拯救其实也不坏。」

    ◆五月四日　？？？

    深夜。一名女性在葱郁茂密的森林中奔跑著。

    「……呜！呼……呼……」

    被爆炸热风烧过的肌肤到处溃烂，全身上下都是伤口和瘀青。在这样的状态下之所以还能动弹，都要多亏她事前摄取过的药物。

    那是女性的同伴之中代号为《德拉克马》的医生制作的烈药。以某种原料为核心开发出来的那个药物能够促使人体机能大幅提升，也能增加负伤肉体的自然治愈功能。在执行此次的作战计画中女性摄取过这个尚在临床实验阶段的药品，就结果来说发挥了功效。

    另外，这名女性──《克萝内》不能停下脚步还有一个理由。那就是要将她勉强从爆炸火焰中保护下来的USB随身碟交付到某个人物手中的使命。

    「……呜！这内容还没有被知道。」

    克萝内带著急促的呼吸不断奔跑，并紧握右手中的USB随身碟。关于这个内容临时编造的谎言虽然遭到戳破，不过克萝内听说过浏览内部资料用的密码非常复杂。即便是怪人二十面相，在那样短时间内应该也没能确认内容才对。

    「『秘密』成功守住了。接下来只要把这东西交给那位人物……」

    除此之外的事情都无所谓了，也进不到脑中。克萝内只是为了达成赋予自己的使命，在没有道路的郊外赶往同伴应该帮忙准备好的车子。

    「你跑得那么急是要往哪里去？」

    这时忽然传来某个女性的声音。在这样深夜的森林中，应该不可能碰到人才对。

    在提升警戒的克萝内眼前，那个人物从一棵大树后方现身。

    被月光照亮的红色人影，克萝内从没见过。

    「……！你是谁？」

    从对方身上感受不到什么杀气。即便如此，克萝内依然用左手举起带在身上的野外求生刀。

    「要问问题的应该是我。你是打算带著那样焦黑的玩意到哪里去？」

    「……你在说什么？」

    克萝内看向自己左手的短刀。刀刃锋利得一点缺口都没有。只要顺势割开那女人的颈部，绝对会当场鲜血喷散──

    「不是那边。我在讲你的右手。」

    听到对方这么说，克萝内张开原本紧握的右手。

    结果发现握在手中的是一团焦黑的不明物体。

    那团黑炭接著随一阵风消散而去。

    「──呃、咦？」

    本来以为自己应该成功夺来的USB随身碟，其实早就被烈焰燃烧殆尽了。

    「真是可怜。药物的副作用让你看见了什么幻觉吗？」

    红发女性似乎在说什么。

    但是克萝内已经变得无法理解那话语的意思了。

    自己为什么会在这地方？究竟是和什么敌人奋战？想要获得什么？然后──

    「龋克萝内，你是在什么人的指示下杀害了丹尼&#8226;布莱安特？」

    对，什么人。印象中，自己在一年前接到杀害丹尼&#8226;布莱安特的委托，而自己也接下了那份工作──克萝内虽然回想起这些，但她仅存的思考能力却想不起来委托人究竟是谁。

    「我们本来能够成为名副其实的存在才对。」

    唯有这份留恋支配著克萝内的心。

    只要完成这份任务，应该就能成为真正的正义使者了。

    听到她这么说，红发女子呢喃著「我们，是吗？」并完全不顾状况地点起香菸。

    「包含在贫民街长大的你在内，成员们基于各自的背景怨恨这个世界，试图改变世界而集结在一起的邪恶自警队。」

    对方这句话让克萝内回想起自己的过去。

    没饭可吃，活下去的手段只有诈骗与扒窃的幼年期。即便在那样的环境下……忘记是什么时候、出自什么人的手，克萝内只记得有一天突然出现在街上一道墙面的街头艺术画让她感到无比美丽。

    那之后又发生了什么事，遇到了什么人，让自己再度怨恨世界，与同样想要改变世界的同志们集结在一起，克萝内都想不起来了。大家后来怎么样了？克萝内茫然地仰望天空。

    「你那位杀害丹尼&#8226;布莱安特女儿的同伴《卢布》，在五年前被某个男人用镰刀切割杀死了。」

    行刑的是《执行人》──红发女子说道。

    据说将表面世界无法制裁的罪犯暗中处刑，就是那个所谓《执行人》的工作。克萝内忍不住讥笑，原来还有其他跟我们类似的组织呀。

    「佣兵《泰铢》也输给了怪人二十面相……不，应该说《名侦探》。」

    看来那个怪人也是那个组织的成员。既然如此，那些人何止是和我们类似的组织，完全是我们的高阶版本了──克萝内当场领悟这点。

    她同时也想到：就是这个呀。

    我们就是希望成为这种拥有真正实力的存在。

    可是……

    究竟在哪一步走错了？真要反省起来，犯过的错误实在太多了。

    「《达乐》和《雷亚尔》没事吧？」

    克萝内不经意说出了剩下的同伴名字。

    「如果他们是可能导致《世界危机》的存在，迟早会有人出面应付吧。」

    对于克萝内的疑问，红发女子冷淡回答并吐出白烟。

    「这样呀。然后呢？你是来杀掉我的吗？」

    药物似乎也有往好的方面发挥效果，让克萝内感受到自己身体变得轻盈起来。虽然那搞不好也反过来意味著自己死期将近，但现在对她来说那已经无关紧要了。

    「不，我没办法杀你。」

    不是不杀的意思──女子如此表示。

    她说那就是《暗杀者》的规矩，也是和《执行人》的相异之处。

    「我没办法杀害罪人。我能杀的只有无辜的人。」

    唯有透过杀害无辜的人，才能维持世界和平。世上也存在有这样的案例，而负责这种任务的人就是自己──暗杀者这么说道。

    「恶魔。」

    克萝内冷笑一声。

    假如说自己是必要之恶，这女人就应该叫绝对之恶了。但克萝内同时也认为，或许就是那份觉悟的差异，让对方能够成为真正的存在吧。

    「要那样说我也无所谓。」

    暗杀者用携带式菸灰缸熄灭香菸后，接著说道：

    「因此对于至今犯下无数罪恶的你，我没办法执行斩首的任务。」

    就在这时……

    从克萝内背后传来「叽──喀啦、喀啦」的奇怪声响。

    于是她转头一看，发现从黑暗中浮现了另一个人影。

    「你是……」

    那位乘坐轮椅的人物，是克萝内以前拜访太阳之家时招待过她的老人。名字──叫什么来著？

    「你认识的是哪一个他？」

    我到今天才得知他原来在这里呢──暗杀者这么表示后又接著说道：

    「疼爱孩子们的温柔老父──哲基尔。为了保护那些孩子们甚至能够成为魔鬼的人物──海德。你认识的是哪一面？」

    克萝内呆滞的眼中，此刻看见老人从轮椅上缓缓起身的姿态。翻著白眼的老人接著架起原本伪装成拐杖的暗藏刀。

    不用担心──暗杀者看著那一幕，对克萝内如此说道。

    「你肯定连感到疼痛的时间都没有吧。因为那是来自前任《剑豪》的一刀。」

    前来见证自己一年前未完成的任务如何落幕的暗杀者，将最后的工作托付给自己过去的同志，转身准备离去。

    然而就在消失于暗夜之前，她又询问克萝内：

    「本来像个诈欺师的你最后却轮到被骗的一方，感想如何？」

    对于克萝内来说，这是回忆自己人生的最后问题。

    「嗯，真是舒畅呢。」

    ◆五月五日　希耶丝塔

    与《情报屋》布鲁诺&#8226;贝尔蒙德告诉我的那个自称正义的自警队交战后过了两天。将佣兵男子《泰铢》逮捕，并且与少年K联手惊险讨伐了诈欺师《克萝内》之后，我又再度来到太阳之家。

    设施最后逃过了全部烧毁的命运，小孩们也都平安无事。唯独设施的负责人哲基尔据说被人发现倒在附近的森林中。虽然没有明显外伤，但他至今依然躺在设施的床上昏睡不醒。搞不好他是遭到了自警队剩下成员的袭击吧。希望他能早日康复。

    话虽如此，这次一连串的事件还是可以算告一段落了。盯上我们的威胁暂时消失，敌人事到如今应该也不会再把魔爪伸向太阳之家的孩子们才对。

    但我依然还有一项必须完成的工作。在太阳之家附近的草原上，我确认周围没有其他人之后，接起某个人物打来的电话。

    『你辛苦了，代号──希耶丝塔。』

    来电者是《联邦政府》的高官之一──艾丝朵尔。也就是当初委托我调查丹尼&#8226;布莱安特下落的人物。

    如今一连串的事情获得解决后，我透过电子邮件将调查内容的报告书寄给了她。看来她是为了这件事情联络我的样子。

    「如果你能察觉我现在的疲累，我本来希望你不要打电话给我呀。」

    明明我就是为了这样才想透过邮件结束工作地说。

    跟人交谈也是很花体力的事情，如果对方是上级的人物就更不用说了。

    『是呀，我也觉得不太好意思打扰你。只是报告书中似乎有遗漏，所以我想跟你确认一下。』

    结果艾丝朵尔用非常认真，但听起来又好像有点在装傻的口气这么说道。

    「遗漏？你们想知道关于丹尼&#8226;布莱安特的下落，我已经都有具体记载了吧？」

    既然对方要跟我装傻，那我也不客气地如此回应。

    『是没错。很遗憾地，丹尼&#8226;布莱安特在一年前已经丧命。而且关于他死亡的背景，你也有连同可信度很高的假说详细记载。在这点上，我很感谢你的工作态度。』

    不过──艾丝朵尔接著说出她特地打这通电话来的理由：

    『报告书中并没有写到丹尼&#8226;布莱安特遗留在儿童保育设施的那个保险柜里的东西。』

    唉，我就知道是为了这件事。

    不过在报告书中我最起码有说明保险柜里装的是一个USB随身碟，然而在与克萝内交手的过程中不小心将它烧毁的事情，另外也有写到一切都是少年K把那东西丢进大火的错，我没有任何责任。

    「不好意思，我没有想到你们会那样重视USB随身碟里储存的资料。」

    听到我这样开口道歉，艾丝朵尔顿时闭嘴。

    那样简直就像你们其实早已知道丹尼&#8226;布莱安特身亡的这件事情本身──而真正想找的是他遗留下来的USB随身碟里面的内容呀。但总不可能有那种事情吧──我如此再度询问。

    『由于丹尼&#8226;布莱安特过去担任我们《联邦政府》的直属间谍，知道了太多的情报。因此我们只是担心他带出去的机密情报有没有外泄罢了。』

    艾丝朵尔用这样的正当主张躲避了我的问题。

    「也就是说，那个USB随身碟里装的是什么万一被世人知道会非常不妙的情报？」

    『……你的态度还真强势呢，名侦探。』

    艾丝朵尔的声调顿时变得寒冷如冰。

    『你对我们感到什么不信任吗？』

    「也没有──只是……」

    我稍微犹豫了一下，接下来的话该不该讲出口。

    不过在考虑之后，我依然觉得必须说出来才行：

    「丹尼&#8226;布莱安特或许是在调查你们密佐耶夫联邦所持有的《虚空历录（Akashic records）》相关的事情──这样的猜测会不会是我想太多了？」

    然后艾丝朵尔会不会是误以为那个调查结果就记录在那个USB随身碟里呢？至少可以确定那内容绝对不是什么具备特殊才华或能力的小孩名单──所谓「秘密」的真正内容不可能只是那种程度的东西。那想必只是克萝内为了欺骗少年K而撒的谎而已吧。

    相对地，唯独《虚空历录（Akashic records）》是绝对不可以泄漏到外部的世界秘密。所以政府的人才会那样拚命，甚至委托身为《调律者》的我做这次的调查吧？──我向艾丝朵尔丢出了这样的疑问。

    『对于《虚空历录》相关的提问，艾丝朵尔并不具备回答的权利。』

    我一时之间还以为是什么合成语音。

    不过那毫无疑问是艾丝朵尔自己发出来的声音。只是极为冰冷，充满无机质感，将自身放到第三者的立场拒绝回答我的问题。

    既不肯定也非否定，而是对问题本身不予受理。自己没有受理那种问题的权利──艾丝朵尔这么主张。

    既然如此，剥夺她那项权利的究竟又是什么人物？这个问题肯定也无法被受理吧。

    「那么这样如何？」

    只要跟《虚空历录》本身没有扯上关系的问题应该就行了。

    如此判断的我，接著向艾丝朵尔询问另一项我无论如何都想确认的事情：

    「你当初没有把丹尼&#8226;布莱安特其实是前任《名侦探》的事实告诉我，是有什么意图吗？」

    这点并不是听谁说的，只是我的直觉。但依然有几项根据。

    首先，艾丝朵尔之所以将本来没有这种使命的我和风靡派去搜索丹尼，除了因为他掌握有《虚空历录》等级的绝对禁忌情报以外，想不到其他理由。但我不认为一介间谍能够办到那种事情。要说到有可能接触《虚空历录》的人物，果然还是《调律者》等级的存在吧。

    在这样的前提下，如果把丹尼&#8226;布莱安特假设为过去的《名侦探》，在很多事情上就能讲得通了。举例来说，像是肯定并非凑巧来到日本的布鲁诺先生会答应我请求的真正理由，会不会是过去的《名侦探》曾经交代过他什么事情？还有最后将丹尼&#8226;布莱安特留下的保险柜打开的那把钥匙──那是托付给《发明家》让代代的《名侦探》继承的东西。这件事实同样可以成为佐证。

    然后我就任《名侦探》是大约一年前的事情。那么假如在我之前有其他人担任过《名侦探》，究竟是谁？把同样是在一年前身故的私家侦探猜想为前一任，应该也不是什么太奇怪的事情吧。

    『恐怕你此刻在想的内容就是真相不会错。』

    艾丝朵尔忽然恢复原本的声音，言外之意承认了丹尼&#8226;布莱安特的真实身分。

    接著，她又向我说明当初隐瞒丹尼是前任《名侦探》的理由：

    『我只是想说，如果让你知道在自己之前担任《名侦探》的人有可能是殉职离开，你或许会感到不舒服。』

    原来如此，还真是巧妙的理由。

    「这样呀，感谢你的好意。」

    我向对方说出自己根本没在想的谢意。口是心非是我的拿手把戏。

    「不过你不需要担心那种事，因为我不会死的。」

    或许也可以说我不会畏惧死亡。

    但总觉得那样听起来会给人一种徒有无谋之勇的印象，所以我还是只告诉她「我不会死」。

    然后为了达成这个目标──

    「我今后预定会找个同伴。」

    至于那个同伴究竟是谁就不用说了。当然，我也不知道他会不会愿意被卷入我这样任性的计画。至少现在……不是那种时候。

    他也需要一段时间。因此我会慢慢等待。假如那个时机直到最后都没有到来，其实也无所谓。这是我的故事，是我自己开始的冒险活动。因此将他卷进来终究不是我的本意。

    然而唯一可以确定的是，如今已故的那位侦探是带著明确的意志让我和少年K相遇的。

    丹尼&#8226;布莱安特很清楚，万一自己抱著《虚空历录（Akashic records）》的秘密身亡的时候，《联邦政府》绝对不会放过这件事。然后政府肯定会为了回收他留下的秘密，派遣《调律者》──而且他还推理出负责这项任务的，很有可能是接替自己就任《名侦探》的人物。届时新任的《名侦探》应该会跟自己在日本时最关照过的君冢君彦接触才对。

    丹尼&#8226;布莱安特如此安排让身为新任《名侦探》的我与少年K相遇，究竟抱著什么打算？这点只要假设他当时有看出少年K具备的某项资质，自然就能得出答案。也就是说，丹尼&#8226;布莱安特比任何人都早一步看穿了少年K拥有的某项特殊素质──亦即少年本身评为《容易被卷入麻烦的体质》的《特异点（Singularity）》资质──并且将少年K放在自己身边保护。然后相隔一年，又将那份使命交付到身为继任者的我手上。

    丹尼&#8226;布莱安特无法像《巫女》那样预视未来，也不像《情报屋》那般尽知世事，想必也不具备如《吸血鬼》的武力。然而那位《名侦探》拥有甚至能够猜测到自己的死亡，并且推理出接下来世界上各种可能性的头脑。

    那样一位传统侦探的使命，如今确实交接到我手中了。藉由光是用「巧合」这种单纯的话语无法尽述的巨大力量──在伟大的侦探引导下，我和少年K的命运确实交错了。因此……

    「我会和同伴携手合作，总有一天找出真相。」

    侦探已经死了。

    但他的遗志，绝不会消逝。

    （插图015）

    我会将它背负起来，今后继续活下去。

    『同伴，是吗？』

    结果听到我的宣誓后，艾丝朵尔淡淡笑了一声。

    仔细想想，感觉起来的确是我比较幼稚也说不定。

    可是──

    「你知道吗？那些拯救世界的故事，总是会由少年少女担任主角呀。」

    ◆五月五日　君冢君彦

    在之前也来过的海岬悬崖上，我从刚才就呆呆伫立了三十分钟以上。也没有做什么事，只是听著海浪打在岩石上的声音。即便如此，对我来说这个地点本身就具有意义了。

    我身旁立著一座彷佛在t望海景的白色十字架，地面则是排列著大量的鲜花。这是设施的小孩们亲手为丹尼&#8226;布莱安特设立的墓碑。我也没有在祷告，也没有对谁讲话，只是始终站在这里吹著风。

    ──丹尼&#8226;布莱安特。三年前忽然出现在我面前自称是亲戚，一下又说自己是我精神上的父亲，到最后又主张是师父，后来一同生活了两年的神秘流浪人。我们并没有一直都住在一起，反而应该说他回到那间公寓的日子非常少。

    虽然也不是要归咎于这个原因，不过我没有太多那个男人送过我什么、给予过我什么的回忆。丹尼经常发表的各种宛如人生哲学的闲聊内容，很少让我由衷产生共鸣，我甚至不知道他贯彻至最后的人生态度与死法究竟是否正确。我也没有立场做这种判断。

    就算是这样，我现在依然来到这地方。丹尼到底实际上达成了什么使命，抱著什么样的秘密离开人世，这些如今都已不得而知。但我还是想像著那个男人在最后看见的景象，忍不住来到这个地方。

    「你在做什么呢，少年？」

    从我背后传来一个声音。

    是月华。于是我头也不回地回应：

    「我在想，那家伙以前是这样笑的吗？」

    在白色十字架周围除了鲜花以外，还立著一幅油画。是格蕾特为丹尼画的肖像画。

    「开始下雨前要把它收起来才行呢。」

    听月华这么说，我才注意到。

    天色多云阴暗，感觉随时都会下起雨来。

    「这样的结局算好了吧──如果我这么说，你会安慰我吗？」

    既然她会特地到这里来，应该多少愿意陪我聊聊。于是我故作轻松地如此询问。

    「只有这样的结局可以选择呀──我这样讲你应该也很难释怀吧。」

    看来我的问题好像有点太过坏心了。我回头一看，发现月华尴尬地把视线落在脚边。

    没错。丹尼&#8226;布莱安特的死已经无法挽回。无论靠言语如何美化，已经发生的事实也不会改变。

    就在我准备说声「抱歉」的时候──与忽然抬起头的月华对上了眼睛。

    「做为替代，这个给你。」

    她走到我面前，将拿在手中的智慧型手机递给我。

    「那个USB随身碟中储存的真正档案在这里面。之前你丢进火焰的，其实是我准备的假东西。」

    里面装的是影片档案──月华如此告诉我USB随身碟的内容。

    「……这东西可以给我看吗？」

    这难道不是提示丹尼将「秘密」藏在什么地方的地图？就算之前克萝内讲的东西是骗人的，丹尼过去带著某种「秘密」逃避敌人依然是不争的事实。难道那跟保险柜里装的东西其实没有关系吗？

    「嗯，而且这正是你才应该看的东西喔。」

    月华说，她交给我的是好几件档案的其中之一。

    那些影片档案全部都是拍给太阳之家每一位小孩子的内容，而当中似乎也有以我为对象的东西。

    我稍微犹豫后，按下播放钮。结果横向画面上映出某间房间中，丹尼&#8226;布莱安特坐在一张沙发上的影像。

    『嘿，好久不见。你看得到吗？』

    那影片有如什么家庭纪录片。

    然而那样温馨的气氛在下一秒便烟消云散了。

    『如果你期待这是什么感人的影像信，现在马上给我丢掉那份期待。』

    ……啊啊，这种令人不爽得恰到好处的感觉，正是那个男人的风格没错。

    我根本不会期待你讲出什么感人的话啦──我很想这么回呛，只可惜对方听不到了。

    『话说在先，我不会留给你任何东西。包含财产在内，一件都没有。』

    那讲法简直就像他已经领悟自己的死期将近，所以才留下这段影片代言的。只不过那内容始终辛辣。

    『反过来也是一样。你能够为我做的事情一件都没有。活著的家伙能够为死者做的事情，一丁点都不存在。』

    这样残酷的主张让我胸口霎时一疼，不过我很快又明白那是正确的。

    我们会向死者送花，会对著天上讲话。会告诉自己对方永远活在自己心中，然后继续往前走下去。

    然而，没错，到头来那些行为也许都不是为了死者，而是为了让自己心中释怀也说不定。因此被留在人世的我们，在真正的意义上能够为死者做的事情，其实一件都没有。我今后能够为丹尼做的事情也──

    『这样就好了。』

    这句话让我自然垂下的头又忍不住抬了起来。

    『我已经办完了所有我必须做的事情，所以不会留下什么烂摊子。你更是没有为我报仇的必要。我全部都完成了。因此你不需要被死者的目光束缚自己。』

    坐在沙发上的他双眼直视著前方的镜头，语气柔和又强劲有力地对看著这段影片的我述说：

    『所以我本来其实连这种影片都没必要留下。反正现在你身旁肯定有个人。那个人想必甚至会把今后要如何活下去的方法都告诉你。不过唉呀，反正录影容量还空著，我这次至少教你一个道理吧。』

    丹尼&#8226;布莱安特就这样说起最后的话语。

    『──没有家人不是什么特别的事情。

    ──没有朋友不是什么特别的事情。

    ──一个人活著，不是什么特别的事情。

    ──听好，别把那种东西当成你的特点。

    ──甚至连你个人资料的一小角落都别写进去。

    ──顶多是哪天被人问起的时候，「哦哦，好像是这样呢。」地回想起来就够了。

    ──对，真正重要的只有一件事。

    ──你到底是个什么人？』

    就只有这个问题──丹尼&#8226;布莱安特说著，声音越来越有力。

    『──像这样问自己。不断问自己。

    ──你究竟想做什么？期望什么？

    ──为了实现那个心愿，你能做到什么？能够牺牲什么？

    ──我说，君彦。

    ──到了明天，你想做什么？』

    他最后如此说完后，笑了。

    画在他那幅肖像画上的，就是这张笑脸没错。

    「居然今天跟我讲这种话吗？」

    看著变黑的画面，我忍不住如此嘀咕。

    五月五日。今天是我十四岁的生日。

    「真是讨厌的巧合啊。」

    即便知道不是那样，我依然只能这么说。

    我把手机还给月华后，抬头仰望阴暗的天空。

    不知不觉间，开始下起小雨了。

    「那家伙果然是对一切都感到满足，达成所有使命，然后离开人世的。」

    我走近悬崖边，俯瞰浪涛汹涌的海面。

    「可是，失去了女儿，后来转为展开守护不幸儿童们的活动，最后为了保护那些孩子们丢掉了自己的性命──这样真的就好了吗？不，那家伙应该很满足吧，应该对自己的死不抱遗憾吧。达成了使命，贯彻了正义，或许死得心甘情愿吧。」

    但是──

    我用力咬牙，甚至发出嘎响。

    内心期望著越来越强的雨势能够冲刷掉一切，并紧握起拳头。

    「既然这样，除了他以外的人总该为他的死感到悲伤才行吧……！假如那家伙没有感到后悔，我就代替他后悔……！不是该这样吗？因为这样的结局未免也太悲哀了──」

    这种心情该如何用话语表达才好？

    这样的难受，这样的不如意，这样压倒性的无力感。

    死人无法复活。

    被留下来的人能做的事情一件也没有。

    即便如此也依然吞没这个身体，彷佛浊流般难以抵抗的这份心情，如果要总括为一句话，单单一句话，那就是──

    「──太不讲理了……！」

    从我丹田深处挤出来的答案，是这样一句平凡无奇的话语。

    雨滴敲打在我的脸颊上、肩膀上、脚下的地面上。

    冰冷的现实如同一把利剑，深深刺在我的身体。

    「──你这家伙，是笨蛋吗？」

    然而就在这时。

    混杂在雨声中，我好像隐约听到那样推翻现实般的话语。

    「不会死。才不会死。丹尼&#8226;布莱安特才没有死。」

    是月华。

    她平静但确实带有力量的声音从我背后传来。

    「只要有人继承那份遗志，他就……我们就绝不会死。」

    月华接著「龋少年」地对我说著，询问我的决断：

    「你要怎么活下去？继承了他的遗志，今后你要如何活下去？」

    丹尼&#8226;布莱安特失去女儿后，选择了保护世上小孩们的生活方式。

    那么我呢？失去了师父之后，今后我要如何活下去？

    「……我……至少可以确定，我没办法做到像那家伙的生活方式。我没有足够拯救每个人的力量。」

    那么究竟该怎么做才好？

    （插图016）

    连自己的事情都不明白的我，还是只能故技重施地追寻师父的背影。

    『人根本很难知道真正的自己是怎样。搞不好你其实是个会笑得更亲切的小鬼喔。』

    我回想起丹尼曾经这么说过。

    没错，我对于自己的事情根本一丁点都不理解。

    那么是不是至少照那家伙说的，今后学著说些俏皮话笑一笑呢？

    背负著这样容易被卷入麻烦的体质，我究竟能够保持这样轻松的态度到什么时候？

    『带有那种麻烦体质的你如果要跟警察或侦探交手，就只能当个诈欺师或怪盗啦。』

    对了，他也曾经跟我这么说过。

    从今以后我必须面对的对手，肯定不只是警察或侦探而已。

    帮派分子、间谍、教人作呕的罪犯，甚至难以想像的巨大邪恶，或许都会被我碰上吧。那样的人生，我该怎么活下去才好？

    『放心吧。当你碰到必要的时候，总会遇上当下必须认识的人物。今后也一直都是如此。』

    到最后把问题丢给别人处理就好了吗？

    ……不对，不是这样讲。他所谓「碰到必要的时候」，应该是指我自身已经竭尽所能之后。

    所以无论将来会遇上多大的困难，无论到时候有谁陪在我身边，在那之前我都必须先做到自己该做的事情才行。

    对。

    所以我只有这样的生活方式了。

    总是会被卷进各种事件的我，想必会随之背负各种人的愤怒、悲伤与痛苦，会在最接近事件中心的位置看著那些人的悲剧。既然这样……

    「至少要对自己眼睛所及范围的人伸出援手。我要成为这样的人。」

    这就是天生带有这种体质的我选择的人生态度。

    到头来还是追随著师父背影的我，如此告诉月华。

    「──是吗？很高兴能听到你这么说。」

    结果月华露出淡淡微笑后，转身背对我。

    「──你要走了吗？」

    我没有问「去哪里」，不过内心隐约知道她不只是要离开这地方而已，也准备要从我身边离开了。

    「嗯，下一份工作在等我。」

    月华依然背对著我，一如往常地用听不出感情的声音这么表示。

    对于那样的她，我大概是出自惜别的心情忍不住问道：

    「你觉得我们哪一天还会再见到面吗？」

    就算没有约定再相遇。例如走在哪里的街上偶然碰面之类的，那样的可能性存在吗？

    「谁晓得呢？这世界很广阔的。」

    月华没有看向我的脸，口中冒出苦笑的声音。

    然而接著……

    「但就算世界再怎么大，人的意念肯定会在什么时间、什么地点互相交错。如果我和少年从同一个人物继承了同样的遗志，或许有一天会再相遇吧。」

    她又彷佛暗示了什么之后，往前走去。

    「月华！」

    我再一次出声叫住准备离去的怪人二十面相。

    「总有一天，我会回报你。」

    直接讲谢谢莫名让人感到害臊，因此我稍微含糊了讲法。

    不过相对地……

    「就好像你帮助过我一样，将来有一天我也会拆掉你那个面具。」

    你以为我都没发现吗？

    以为可以单方面装成一个大人离去吗？

    「你跟我是一样的。不让别人看见真正的自己。不允许自己坦露真心。」

    就这样为自己铐上枷锁，戴著虚假的面具扮演白银月华。

    她戴在脸上的不只是怪人二十面相的面具而已。

    月华一直在隐瞒的，是包覆真心的厚重铠甲。

    「稍微再给我一些时间。」

    总有一天我会帮你拆掉那个面具、那个铠甲。

    所以在那之前，我们暂别吧。

    结果月华叹出了自从认识以来到现在最深的一口气，但最后还是转回头，带著微笑对我说道：

    「明明只是少年，也太嚣张了吧。」

第六卷 【某位少年的叙述③】

    「这就是我对生日的回忆。」

    就这样，我总算把关于那男人的昔日往事讲完了。

    关于五年前──我和名叫丹尼&#8226;布莱安特的男人死别的事情。

    以及四年前──我得知了丹尼&#8226;布莱安特之死背后真相的事情。

    这两件都是有如配合我的生日般发生的事情。

    夏M、斋川与夏露三个人听完我的话，全都沉默闭著嘴。

    「抱歉啦，不是什么有趣的故事。」

    每年只要到了那天，我就会回想起这段记忆。

    然而我从来没有对谁说过。也没有告诉人的必要。

    就算不那么做，我也不会忘记。我无法忘记。

    我耳边依然可以听见丹尼&#8226;布莱安特的声音。死者的目光依旧总是在身旁看著我。讲清楚，这可不是什么鬼故事喔？

    只是每当到了五月五日我就会回想起来。丹尼&#8226;布莱安特的话语，以及遗留下来的意志。

    因此这绝不是一出悲剧。

    我克服了他的死亡，知道了他的遗志，于是能够面对未来。

    所以真要讲起来，这是我──君冢君彦成形过程的故事。

    所以这应该不是什么悲伤的故事才对──可是……

    「为什么……请问为什么呀？」

    一片寂静中，首先开口的是斋川。接著……

    「为什么君冢先生总是不把像这样的事情告诉我们呢！」

    要说令人意外或许很失礼，但斋川居然哭了。

    「不对，我这是在生气！」

    她往桌面一拍，强力主张似地站起身子。

    我虽然有听过喜极而泣，不过看来世界上也有「怒极而泣」的概念……如果我这样开开玩笑，这位偶像是不是就会停下泪水了？

    「……请你多告诉我们呀。不要每次都只开玩笑讲俏皮话，再多告诉我们这些事情嘛……」

    请不要说因为我们没问喔──斋川眼神带著怨气地如此盯著我。

    或许正因为她一直以来对于家族怀抱著比人更多的苦恼，所以对我这段故事有所共鸣吧。

    「对不起啦，斋川。」

    面对用手擦拭著泪水的她，我感到抱歉地忍不住眯起眼睛。

    不过──

    「但是啊，斋川。这对我来说并不是什么特别的事情。」

    这是以前丹尼讲过的话。

    没有家人的事情也好，没有朋友的事情也好。

    关于我出生成长的境遇，还有关于和丹尼的死别想必也一样。

    这些全都不是什么特别的事情。

    甚至连个人资料的一个小角落都没有记载的必要。

    就是因为他跟我这么说过，跟我这么约定，所以──

    「……就算是那样，我还是希望你能再早点告诉我们呀。」

    然而斋川还是低著头，小声如此嘀咕并坐回椅子上。

    夏M脸上带著苦笑，轻轻抚摸斋川的头。

    「你果然还是这么笨。」

    结果这次换成夏露说著，把不太高兴的脸别开。

    即便是在场成员之中和我认识期间最久的夏露，也从来没听我告诉过她自己的过去。而且没提过这种话题的人也不是只有我。

    「夏露你才是什么都不跟人讲吧。」

    对，例如说……

    「像是关于你双亲……」

    「现在别提那种事。」

    这位特务少女立刻打断我继续要讲的话。吹过一阵风，让一头金发藏住了她的侧脸。

    嗯，我知道。

    我们都为了改变些什么，才刚踏出第一步而已。

    夏M从过去，斋川从父母，夏露从使命，我则是──从亡者。

    我们各自克服了自己的诅咒，往前迈进。

    然后在真正的意义上，还没有一个人实现自己想要达成的心愿。

    所以要从这里开始。现在还只是开始而已。

    「月华小姐、吗？」

    这时，夏M忽然小声呢喃这个名字。

    白银月华。

    四年多前和我共同行动了一周左右的自称怪人二十面相。

    当时多亏有她，让我找出了丹尼&#8226;布莱安特之死的真相，并收到那个男人最后留下的礼物。

    不晓得她如今在什么地方，过著什么日子呢？

    「──应该、是我想太多了吧。」

    夏M表现出似乎想到什么事情的态度，却又接著摇摇头。

    「不过，原来如此。君冢就是像这样邂逅了各种人物呢。」

    「是啊，而且都不是出自巧合。」

    听到我说出这种话，夏M一瞬间睁大眼睛后露出微笑。

    这同样也是丹尼以前讲过的事情。

    他说我总会在碰到必要的时候遇上必要的人物，而且说事情就是这么安排好的。

    恐怕在这点上，我和那家伙的相遇本身也不是例外。

    七年前，自称《师父》的家伙到派出所接我出来的事情也好。

    他离开人世一年后，《怪人二十面相》出现在我面前的事情也好。

    后来过了没多久，白发的《名侦探》带著我踏上世界之旅的事情也好。

    又在她死了一年后，我在放学后的教室被《同年级同学》叫醒的事情也好。

    这些肯定对于我──君冢君彦都是必然的过程。

    「但也不只君冢而已。我们也是一样。」

    夏M说著，轮流注视我、斋川与夏露。

    「我们就是像这样不断与什么人邂逅，将那些人的意志、希望以及名字接续、传承，然后活下去。至今如此，将来也是一样。」

    希耶丝塔、爱莉西亚还有海拉。接下她们的遗志，延续自己的脉动，如今活在这里的夏M渚，接著露出精悍的表情仰望天空。

    「是啊，说得没错。」

    我也跟著她仰望同一片天空。

    对，就是从那片天空开始的。

    我那段令人眼花撩乱的冒险活动，以前就是从那片远在一万公尺高处的蓝天拉开序幕的。

    不过想飞上天空需要有跑道，需要有足以起飞的一段助跑。

    为此推了我一把的人物最后对我露出的微笑，不经意浮现在我脑中。

    距今四年半前，我和那个人物──白银月华道别的那一天，我忘了问她一件事。

    在道别前两天，月华在电话中对我说过「有重要的事情要讲所以想直接见面」之类的话，可是我紧接著遭到克萝内绑架，面临性命危机。由于发生那样一桩事件，我和月华都错失了讲「重要事情」的机会，就那么迎接了道别的日子。

    月华当时究竟想告诉我什么？

    她原本打算对我说什么……却又打消念头，从我身边离开了？

    直到最后的最后都没有让我看过真正长相，也没告诉过我真正名字的怪人，即使被我问到将来是否会再见面，她也没有给我明确的答覆。

    我虽然约好总有一天要拆掉她的面具，但遗憾的是那份誓言至今依然没有实现。从那之后过了四年以上，我如今甚至还没跟她重逢。

    ……不，或许就算见到面，我也没有察觉吧。无论长相、声音或体型，以及她告诉我的个人资料全部都是假的。因此即使在街上偶然擦身而过，我也没有办法认出她来。

    不过我和她之间还有一套暗语。

    以前姑且不说，但现在──

    对夏M也变得能够坦率讲出那种话的我，应该可以藉由那套暗语和那女性再相遇。很抱歉我没有任何根据，但是……

    「约好的事情就要遵守才行啊。」

    我这么小声呢喃，结果夏M、斋川与夏露都露出感到奇怪的表情看向我。于是我只说了一句「没事。」并摇摇头。

    「真是好天气。」

    不过在和她重逢的那天到来之前，我和这些热闹的同伴们继续旅行也好吧──望著与那个下雨天不同的蓝天，我不经意这么想著。

    （插图017）

第六卷 【四年前的序章】

    那起事件──在太阳之家与克萝内交手后过了约一个月。我身为《名侦探》持续对《原初之种（席德）》率领的《SPES》调查的过程中，终于掌握到他们的魔爪正逐渐逼近日本的消息。

    一个月前的那一天，少年K曾经说过，希望自己成为一个能够对周围的人伸出援手的人物。然而看不见的剧毒却已经逐渐侵蚀到他伸手可及的范围了。

    少年K就读的中学，如今已有零零星星几位加入《SPES》的基层人员，让某种药物开始在校园中横行。这是之前我请《黑衣人》们调查这座城市时，已经出现前兆的事件。

    我不禁想，这一天来得还真快。

    我要和少年K联手改变未来──这样听起来或许有点夸大。

    然而这是真的事情。既非做梦也不是什么童话故事。

    对我们来说，这是无庸置疑的现实。

    正因为如此，我现在才会坐在这里，等待有什么新的动向。

    嗯？要问我在哪里吗？

    那就是──

    「本班机目前正在等候最后一名乘客上机。」

    没错，正如广播所说，这里是一架飞机上。接下来假如按照预定，将会在一万公尺上空发生某起事件。而我为了身为侦探解决那起事件，才会坐在这班飞机的窗边座位。

    旁边的位子还空著。

    我就是在等待应该会坐到这里来的人物。

    话虽如此，但我们并没有事前约定碰面。因此就算他按照预定现身，想必也不会注意到我的存在吧。

    现在的我，是真正的我。

    摘下白银月华的面具，以代号──希耶丝塔的身分坐在这里。

    「你如果见到我真正的容貌，会作何感想呢？」

    我忍不住呢喃著之前也稍微想过的事情。

    会觉得我是个美人吗？这只是想想而已啦。

    比起那种事，其实只要他到这里来就好了。

    我期待和他再次邂逅，然后……然后──

    「…………」

    我用右手压住自己的左手。

    真不像我的个性。我的左手居然有点在发抖。

    少年真的会到这里来吗？

    毕竟照他的特质，会不会在被卷入我的计画之前先遭遇其他事件呢？

    对，他不会现身在这里的可能性其实是很高的。

    之前米亚曾经说过，甚至能够将《圣典》中记载的未来都改变的存在──特异点（Singularity）。

    正由于那样的性质，即便我内心多么期望与他重逢，多么想要和他成为搭档，也无法知道是否能够实现。《特异点》没有再现性。到头来，侦探的推理根本无法套用到他身上。

    可是，就算这样，我还是会想。忍不住会想。如果和带有那种性质的他再次相逢，如果真的又再度邂逅，到时候应该可以称之为命运了吧──会这样想的我，果然是电影或连续剧看太多吗？

    「但这都要怪你喔。」

    我如此呢喃，随意注视著起飞前的飞机窗外。

    本来我选择要让少年K成为搭档的理由，单纯因为他是《特异点》而已。在电话中对艾丝朵尔大胆放话说自己接下来会找个同伴时，我脑中的逻辑也是如此。藉由让足以颠覆各种世界危机的他待在自己身边，我身为《名侦探》就能达成更加壮大的使命──我是这么想的。原本是这么想的。可是……

    「你却看透了我的一切。」

    那天他说过，总有一天要拆掉我的面具。

    君冢君彦──起初还以为他跟我莫名相似，然而在本质上却有些不同。那个人格究竟是如何形成的？我在不知不觉间变得想要知道那个原委，结果在一同行动的过程中得到了答案。我认为自己得到了答案。

    回过神时，我才发现被摘下面具的他目不转睛地盯著我，发誓下次会轮到他拆掉我的面具。不知道为什么，这件事情让我……对，让我很开心。甚至觉得什么《特异点》的设定根本无关紧要了。

    所以──我不确定使用这样的连接词是否妥当。

    不过我今天一定要把当时自己怎么也无法向少年表达的话讲出来。

    想必我一直以来都想表达的「你来当我助手吧」这句话，我今天一定要说出口。

    不是身为白银月华，也不是怪人二十面相，而是单纯以我个人的身分。

    「虽然这或许也是一种任性吧。」

    自从一年前左右当上《名侦探》后直到现在，我都没有结交过什么同伴。当然，夏露和米亚是我很重要的存在，这点不会错。但是我并不想要用「同伴」这个词将她们囊括起来，甚至把她们拖进我乱来的行动中。因此我虽然重视她们，却也努力和她们之间划清一条界线。

    但是少年的状况就没办法如此了吧。今后他在跟我一同行动的过程中，被卷进什么巨大危险的可能性非常高。他真的会愿意陪我踏上那样的冒险之路吗？让他陪我一起冒险真的好吗？

    不管思考多少次都得不出答案的疑问，又在我脑中盘旋。然而我唯一当作妥协方案引导出的答案，就是如果邀请他成为这趟冒险之旅的搭档却遭到拒绝，我就会断然放弃。

    「他会愿意接受吗？」

    当然，我很清楚对方不可能那么容易就答应我的邀约。

    因此我将劝诱机会最多设定到三次为止。

    「……还是到五次好了。」

    考虑到自己表达上的笨拙程度，我稍微再放宽了限制。

    不过做为相对条件，即便少年真的答应我的邀请好了，假如我判断这趟旅行只会对他造成负面影响的时候，就要立刻跟他分开。唯有这点必须绝对遵守──我如此下定决心，并安抚著自己吵闹的心跳声，静静等待那一刻到来。

    「龋少年。」

    醛ぉの乙怎么称呼你才好？

    我开始挑战起下一个难题。

    假如他真的来到我身边，我应该怎么叫他比较好？

    少年？──有点奇怪，毕竟我们实际上年龄相差不多。

    那，君彦？──直接这样叫好像有点太亲密了。

    君冢同学？──感觉不太符合我给人的印象。

    「有没有什么代号呢？」

    那样应该会比较好称呼……但是像这样思考起来才发现意外地难取代号。而且为什么我必须为了这种事情烦恼才行？总觉得慢慢火大起来了。

    话说我因为最近都没见面，连他的长相都逐渐忘记了。他长什么样子来著？印象中五官应该算很端整，不过莫名缺乏精神，一双寂寞的眼神彷佛对世上一切都感到放弃，但偶尔浮现的笑容却又有点可爱，然而那只不过是他的面具之一。可是唯独最后对著我笑的表情，肯定是他真正的笑脸。

    （插图018）

    另外还有──

    ──那张适合叹息的侧脸。

    我在内心松了一口气，拚命压抑著脸颊忍不住要笑出来的冲动，假装在睡觉。

    不能穿帮──月华（我）在这里的事情。

    不能被他发现──我这股雀跃不已的心情。

    闭上眼睛的我听著自己激动的心跳声，并感受少年的气息。

    是他。和我散发著同样气味的他，现在毫无疑问就坐在旁边。

    「唉，太不讲理了。」

    结果少年大概是回想起抵达这里之前发生过的事情，一个人如此嘀咕。

    这句之前也有听过的话，似乎是他的口头禅。

    既然如此，我今后就用最单纯的一句话帮他抵销掉降临在他身上的各种灾祸吧。告诉他这个充满不讲理的世界根本是愚笨至极的闹剧。

    不久后，乘客到齐的班机关起舱门，在跑道上开始加速。

    目标是远在一万公尺上方的高空。

    从这里，我和他──不对，侦探与助手令人眼花撩乱的冒险活动就要开始了。

    首先做为序曲。

    竖起耳朵，你听，那声音传来了。

    「请问各位乘客当中，有职业是侦探的吗？」

    （插图019）

第六卷 后记

    两年没写后记了。好久不见，我是二语十。

    这次非常感谢您阅读《侦探已经，死了。》第六集！上次的第五集中，《SPES》篇暂告了一个段落。在故事准备展开下一步新的大动向之前，这次先送上了描述「君冢与希耶丝塔之间真正邂逅」的故事。请问读者们还满意吗？

    这一集中叙述了过去没什么机会提到的君冢个人的人格描写，以及藉由站在叙述者的角度可以看出希耶丝塔内心想法等等，我想应该和前面几集的风格稍有不同吧。如果读者透过这集的内容变得更加喜欢侦探与助手，笔者将会感到非常荣幸。

    前文也提过，从《侦探已经，死了。》第一集发售至今刚好过了两年的岁月。在许多人的支持协助下，本作不但出了漫画版与周边商品，而且还拍成了电视动画。在系列作刚开始的时候，笔者完全没有预料到作品会发展到如此大的规模。不久前本来只存在于自己脑中的君冢和希耶丝塔，如今却有好几万人一同共享、一同观望他们的冒险。这个状况让笔者感到无比惊讶的同时，也非常高兴。

    关于那样一出侦探与助手的冒险活动，笔者偶尔会收到读者们提出「请问这个故事展开是一开始就想好的吗？结局已经决定了吗？」之类的问题。直截了当地说，这剧情并非一○○％全都事先决定好，今后的展开也无法断定绝对会怎么发展。作品中出现的一项关键道具《圣典》，真要讲起来就类似于撰写这部作品之前最初的情节构思。然而君冢君彦在定义上，是个会将那样一条已经决定好的路线彻底颠覆的存在。

    因此我想今后君冢──或者可能希耶丝塔或夏M也是──应该还会继续无视于原作者当初想好的构思，冒险下去吧。真是让原作者头疼的人物们呢……因此这个故事从来没有一次是按照起初的情节构思在发展。不过笔者还是会奉陪，在作品中找出他们能够接受的答案，而且如今这也变成让笔者继续执笔的最大原动力了。

    以下将是谢词。由于如今增加了太多伙伴们参与制作这部作品，若一一致谢将会让篇幅不足，还请各位谅解。包含原作、漫画版、电视动画、周边商品企划以及各种活动在内，参与《侦探已经，死了。》作品的制作、宣传、贩售等流程的各位同仁，还有最重要的是从系列作品发售至今一路支持本作的读者大人们，笔者谨此致上两年份的感谢之意。真的非常谢谢大家。今后也请多多关照。

    （插图020）

第六卷 插图



第六卷 电子版特典【五人五样生日─侦探助手篇─】

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：最强蛋糕

    「今天呢，因为之前问过女生组打算在你生日的时候送你什么礼物，所以现在我要公布结果。」

    希耶丝塔顶着派对用的三角帽，突然对着我宣布了这么一项环节。房间内只有我和希耶丝塔两个人。至于是在哪个时间点、哪个位置，这就不是我该问的了。

    「首先是夏露。」

    希耶丝塔将手伸进一个方块箱子里，从里面抽出了纸。在那上面，看样子是写着夏露认为最适合我的生日礼物。

    「完全想象不出那家伙会送我礼物啊……」

    「有吗？我看看，写的是白衬衫。」

    衣服么。这倒是个出乎我意料的选择。

    「因为你总是穿着一件外套，所以她希望你能利用外套下的衬衫变得帅气一点。」

    「比想象中还要正经的礼物啊。」

    「正因为平时总是彼此敌视，所以才观察得很仔细吧？」

    这个确实。因为是朋友所以能相互理解，因为是敌人所以不能相互理解，这已经是先入为主的观念了吧。

    「却呢？」

    如果是家财万贯的她，可能的选项太多了，反而令人难以想象。

    到那天她要是送给我高级钟表或是名牌商品啥的，感觉我会一生都无法在她面前抬起头来……

    「写的是烹饪书和厨具套装。」

    「……来这一手么。倒也是意外地挺实用的东西。」

    「锻炼生活能力这一点我也赞成呢。」

    似乎是想起了曾经的生活，希耶丝塔紧紧盯着我。

    而到了现在，我也仍是不擅长料理。看来却ㄒ彩且蛭比我还要了解我自己才决定送这样的礼物。

    「最后是渚。」

    说着，希耶丝塔从箱子里抽出纸条。希望夏M不要往奇怪的方向乱写。

    「我看看，是马克杯。」

    「这样啊，不过对她来说也算是个无可非议的选择……」

    「……一对。」

    「…………」

    「……感觉渚好可怜，你给点反应嘛。」

    如果我和夏M用上了成对的马克杯，却会投来守望似的视线，夏露可能会露出嘲弄的笑容，希耶丝塔……会怎样呢。我不太想特意去问她。

    「那么，希耶丝塔会送我什么？」

    我问道，而侦探却说着「你想要的东西我已经给你了」岔开了话题。

    什么意思，我再次问道，希耶丝塔则是微笑着说道。

    「和我说话的机会。」

    经过诸多方面的考量，我毅然决定还是别作反应为好。

第七卷 【序章】

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「请问各位乘客当中，有职业是侦探的吗？」

    我从前经历的那段眼花撩乱的冒险奇谭，是从这样让人怀疑自己耳朵听错的一句话开始的。

    那感觉并不是在一架飞行于一万公尺高空的飞机中会听到的台词。

    一般在这种场合中会寻找的人才，应该是医生或护理师才对。

    实在没想到竟然会找侦探。这恐怕也是我天生《容易被卷入麻烦的体质》所造成的吧……当时我是这么想的。

    「太不讲理了。」

    坐在客机的座位上，我一如往常地叹气。

    然而，真正不寻常的状况接下来才要开始。

    「这里，我就是侦探。」

    坐在我右边位子的一名少女竟然真的自称是侦探。

    碧蓝的眼睛，银白色的短发。身穿模仿军装设计的连身裙，挥舞一把滑膛枪。当她现身的时候，事件已经解决了。

    十全十美的名侦探。

    代号是──希耶丝塔。

    她的心愿是实现所有委托人的利益。

    不知为何被那样的希耶丝塔任命为助手的我，为了打倒《世界之敌》而与她一同踏上了长达三年的旅程──最终，与她死别。

    当时正与一个名叫《SPES》的组织交战的我们，输给了身为敌方干部的一名叫海拉的少女，而希耶丝塔的心脏被她夺走了。

    我的冒险奇谭就这么落幕──本来应该是这样才对的。

    「你是名侦探吗？」

    后来过了一年，某位少女出现在我面前，成为了委托人。

    赤红的眼睛，乌黑的长发。特征是头上的红色缎带的这名女高中生，用她翻腾的激情把沉浸于温吞安逸之中的我唤醒了。

    是委托人也是代理侦探。

    名叫──夏M渚。

    少女的心愿是找出自己的救命恩人。

    被那样的她拉着手，再度投身于非日常之中的我，最终提出了一项心愿──总有一天，要把希耶丝塔救回来。

    可是这项让死者复活的禁忌，向我们索取了巨大的代价。夏M一如字面的意思赌上自己的性命，让希耶丝塔取回了心脏。

    即便如此，我们依然击败了最终的敌人《原初之种（席德）》，这次真正赢得了我们所期望的美好结局……我们本来是这么想的。

    我们的失算只有一点，就是寄宿于希耶丝塔心脏的《种》。

    只要那东西继续留在体内，希耶丝塔的身体迟早会失控，成为一个怪物。不过我得知了唯一的对症疗法，就是只要希耶丝塔持续沉睡，便能够抑制《种》的成长。

    我当时虽然与看开一切而打算自我消失的希耶丝塔对立，但最后还是在同伴们的协力下，让她进入了漫长的午睡之中。

    就这样，那一天名侦探在幸福的红茶香味包覆中，成为了一个睡美人。

    我们的冒险奇谭就此告一段落。

    然而，距离终章果然还是太早了。

    为了总有一天让希耶丝塔能够醒过来，我和怀抱同样心愿的伙伴们一起踏上旅程。

    「我永远都会是君冢先生的右手，也是你的左眼喔。」

    「我是君冢的敌人。所以当你做错事的时候我就会赏你一巴掌。」

    「别担心，君冢和我们的心愿全部都会实现的。」

    「嗯，让我们启程踏上拯救同伴的旅程吧。」

    我们就这么上演了长达一年以上眼花撩乱的冒险奇谭，也撑过了后来被称为《大灾祸》的那场重大危机──

    最后，奇迹发生了。

    那之后又过了一年，从一切的开端到今天已经过了七年的岁月。

    二十岁，成为大人的我──君冢君彦，彻头彻尾沉浸在这名为日常的后日谈中了。

    你说这样真的好吗？

    当然，又不会给任何人带来麻烦。

    难道不是吗？

    毕竟侦探已经──

第七卷 【第一章】

    ◆悬疑推理的起头要从谈情戏开始

    「你看你看！浴室竟然会发光耶！」

    从洗澡间里传来一名少女的声音。

    不过只要想想看这间旅馆是做什么用途的设施，就算浴室会发出七彩光芒或者吹出泡泡，其实都没什么好大惊小怪的。

    「唉，你不过来吗？」

    就在我没有多做回应而独自坐到双人床上时，少女又如此对我发出催促的声音。

    唉，到底是在诱惑个什么劲？我对那名少女──不，照她现在的年龄应该要称呼为女性了──这么回答：

    「我们今天可不是来玩的啊，渚。」

    结果她从浴室里探出头来，然后不知为何带着浅浅的微笑朝我靠近。

    「你说不是在玩，意思是认真的？」

    间接照明点亮的房间中。

    在床上坐到我旁边的她，露出调皮的笑容抬头看向我。

    「新的一年才刚开始，就来这种地方……是不是？」

    相较于还是个女高中生的时代，如今变得更合乎年龄的化妆，将她起伏明显的五官衬托得更加有魅力。涂有口红的双唇对无聊没事做的我说出挑逗的话语。

    比起刚认识的时候，她现在更成熟了。

    这也是当然的。毕竟从放学后的教室里被她揪住领口的那天以来过了两年多，我和渚都已成年，彼此不再是少年少女了。

    「对了，要不要我把手指伸进你嘴巴里？」

    渚轻轻把我压倒在床上。

    「你很喜欢玩这套对吧？君彦。」

    我们是从什么时候开始，互相都改用名字称呼对方的？两人之间累积的对话与经历都太多，根本记不得那些琐碎的小事了。

    「毕竟你的癖好就是被女孩子的唾液沾得全身湿答答的对不对？」

    「这谣言已经不只加油添醋，连辣椒酱都倒进去啦。」

    说到底，一切的起源可是你以前在放学后的教室里把手指戳进我喉咙的那件事啊。

    「可是你想想，毕竟这叫食指嘛。」

    「不要把手指吃掉啊。那是因为古代人还没发明筷子之前用那根指头吃东西才叫食指。」（注：这里原文中是拿「食指」的日文念法「人差し指」的谐音开玩笑，在这里配合中文进行修改。）

    这段还是老样子的对话让我忍不住轻轻叹气。

    「你睫毛好长呢。」

    渚冷不防地把脸蛋凑近过来。她香水的味道是我已经熟悉的柑橘香。令人心情平静的这个气味，彷佛巧妙表现出渚实际上很细腻的情感。

    「君彦。」

    身材同样变得相当成熟的她，此刻就近在我眼前。

    「渚。」

    两人的脸，不，嘴唇之间的距离越来越靠近。

    渚闭上了眼睛。就这样──

    「不对，我们是来工作的啊。」

    我「啪！」地睁大眼睛，把渚甩到床上，竖耳倾听耳机传来隔壁房间的声响。

    「……不，我也知道好吗？虽然我从途中开始也是抱着明知在玩闹的心情跟你演戏没错啦，但正常人会把一个女孩子甩到床上吗？」

    渚似乎在咕哝些什么，但现在更重要的是……

    「这下看来确定啦。」

    我把耳机递给心情还有点不满的渚。她不甘不愿地收下后，听着里面传来隔壁房间的声音。而那个声音的真面目是……

    「啊～这个……嗯，不会错了。」

    渚尴尬地把视线别开。只要想想这里是做什么用的旅馆，隔壁房间的人究竟在干什么事应该不用讲也知道了吧。

    「咦？啊，居然连那种事都做呀？嗯，这时候用上那东西？啊～……」

    「这下意外证明了现代的窃听器性能有多好啦。」

    那个窃听器是我们预先藏到目标人物包包中的玩意。如今录下这段声音，让我们获得了确凿的证据。

    「虽然对委托人来说很可怜，但还是得向他报告了。」

    我拿出智慧型手机，整理关于一件外遇调查的报告书。

    这是我们在去年底接到的一桩委托。委托人是一名上班族男性，怀疑自己的妻子出轨。那位委托人的妻子是在综艺界表现活跃的顶级模特儿，据说两人在几个月前秘密结婚了。可是……

    「引以为傲的美女名模老婆，其实背地里和同行的男性搞外遇吗？真辛酸呀。」

    渚说着，感觉很尴尬地叹气。现在在隔壁房间的就是那两个人。

    「而且那个委托人──虽然这样讲很失礼，不过是个感觉不太起眼的上班族。这下被男模抢走太太，心情肯定更难受吧。」

    「毕竟那个外遇对象，长相超级帅气的呢。」

    「是啊，话说渚，已经可以把耳机拿下来啦。」

    「……你、你在说什么呢？」

    虽然看她一直在兴奋让人有点不好意思打断，但我还是把耳机拿回来，并且把调查结果立刻寄给了委托人。

    「话说一个普通的上班族，到底是怎么追到名模的呢？」

    这点的确令人好奇。而且结婚才几个月、老婆就搞外遇的现况，也让人很在意。

    「不过，总之这下暂时算解决了吧。」

    虽然余韵真的很糟糕就是了──渚说着，把头发勾到耳朵后面。

    （插图008）

    「是啊，不过还是姑且在这里待到调查对象离开房间好了。」

    我在内心估算大概要两个小时左右并看了一下手表。应该可以赶在晚餐时间回家才对。

    「这样呀。那这段时间我们要做什么？」

    渚用所谓小鸟坐的姿势坐在床上如此问我。

    面对抬起眼珠看过来的她，我的视线也忍不住往下移。她穿着让身材曲线很明显的高领上衣，在各种意义上确实都比高中时代更成熟了。

    「我知道君彦其实并不是真的那么迟钝喔？」

    开着暖气的房间有点热，渚的脸颊也泛着红晕。

    「……确实啦，有些事情再怎么装傻也无法解决吧。」

    就这样，我思考着能够有效利用这两小时的方法，从包包中翻找出某样东西。

    「大学的寒假报告，我一件都还没完成。你帮帮我吧。」

    幸好同一间研究室有个如此优秀的朋友。

    再这样下去搞不好真的会留级的我，转动着肩膀打开笔记型电脑。

    「你一辈子留级算了啦。」

    渚这个嘟起嘴的表情，即使长大后也一点都没变。

    后来过了大约两小时。

    一如预测，隔壁房间有动静了。

    「好，渚，我们追。」

    「你应该先讲『谢谢』吧？」

    将多亏渚的倾力协助而完成的报告存档后，我们收拾行李开始追踪目标。走出房间，确认那两人坐进电梯之后，我们快速奔下楼梯。幸好房间是在低楼层啊。

    「看到了，那两个穿大衣的人。」

    出了旅馆，在太阳即将西落而幽暗的小巷中。

    顺着渚所指的方向看过去，便能发现身穿大外套亲密搂着手臂的两人身影。他们肯定万万没想到，这场幽会正受到监视吧。

    「怎么办，还要继续追吗？」

    我询问渚的判断。

    外遇的决定性证据已经被掌握，继续跟踪下去感觉好像没什么意义……

    就在我如此思考的时候……从五十公尺前方传来目标女性短促的尖叫。

    究竟发生什么事？即将发生什么事？

    我们拔腿赶去，看见一名男性从暗巷里冲出来。他手中握着利刃似的东西，嘴上则是大叫着──这个叛徒！

    「啊！是委托人。」

    在远处，目标女性被外遇对象紧抱着保护。持刀男子虽然一时表现得犹豫，但紧接着又再度大叫，把手中的刀高高举起。

    即使我和渚奋力奔向现场，这个距离还是来不及。那把刀正朝着男性的背部挥落。

    「啊啊，又是这样。」

    事到如今，我才对于自己的设想不周，或者说对于又一次被那位女性超前的事情不禁叹气。此刻在我旁边的渚恐怕也是抱着同样的心情吧。我们都无奈地停下脚步，不过也松了一口气，彼此互看。

    你说这样真的好吗？

    那当然，毕竟事件已经结束了。

    「好，真是可惜。丢下刀械投降吧。」

    不知从何处现身的白色身影制伏了持刀男子。

    今天还是老样子在事前就做好所有准备工作，剩下的多余时间可能还不小心睡了一下午觉的名侦探，漂亮地把最精采的戏分全部抢走了。

    「助手，不要站在那里发呆，快打电话报警。」

    跟从前一点都没变的别致连身裙打扮。

    然而容貌比起初次见面时还是变得成熟了。

    头脑聪明，才貌双全，十全十美，无从挑剔的名侦探。

    对于那样的她，我还是老样子只能语带讽刺地说道：

    「你就不能再早一点过来帮忙吗，希耶丝塔？」

    ◆侦探与助手，还有所长

    在一栋住商混合大楼二楼的侦探事务所中。

    「然后呢？到头来这次的案子究竟是怎么一回事？」

    我全身深坐在一张老旧沙发上，一边开封着刚送来的披萨，一边如此询问希耶丝塔。

    刚刚在旅馆附近发生的那场骚动。平安无事地把持刀男子交给警察后，太阳已经完全沉落的时候我们才总算回到这个老地方。然而我到现在还没有完全理解整件事的真相。

    「啊，我要吃上面虾子比较多的部分。」

    结果坐在事务所深处固定座位上，敲打着电脑键盘的希耶丝塔这时停下双手，活像只被花朵吸引的蝴蝶般来到披萨前面。

    「希耶丝塔，你有没有在听我讲话？」

    「我无论什么时候都在聆听着你心中的声音喔。嘎滋嘎滋。」

    「拜托你用比较可爱的状声词吃东西吧。」

    我看着坐在对面沙发上大快朵颐着披萨的希耶丝塔，一脸认真地如此吐槽。

    「由于搞外遇的事情被证实了，所以发飙的委托人试图伤害太太与外遇对象……难道不是这样吗？」

    接着这么提问的是渚。她端来三个装有碳酸饮料的玻璃杯，放到我们面前的桌上。

    「嗯，说到底，有一项前提条件本来就搞错了。」

    希耶丝塔吃完一片披萨后，总算开始回答我和渚的疑问。

    「那个持刀男子……也就是这次的委托人，和那位女模根本就不是夫妻呀。」

    听到这样出乎预料的发言，我和渚不禁面面相觑。

    「委托人的真实身分，是那位女模特儿的跟踪狂。但他隐约感觉到女模似乎有自己真正的伴侣，于是就雇用侦探想要查出个真相。」

    ……原来如此。也就是说我们差一点成为跟踪狂的犯罪协力者了。

    「那么一个礼拜前委托人拿来证明夫妻身分的那个户籍誊本是？」

    「想必是伪造的吧。毕竟也有在接受那种不法委托的家伙。」

    「那么希耶丝塔在那个时间点就已经注意到委托人的谎言了？」

    「虽然书面资料本身的疑点我当时没能立刻发现，不过更重要的是他描述关于太太的情报时让我感觉有点不自然呀。」

    希耶丝塔这么表示后，渚一边问着「不自然？」一边坐到我旁边。

    「嗯，该怎么说呢？那就像是把网路上公开的个人资料全部背下来一样不太自然。听起来好像对太太t解得很详细，但实际上内在却空空洞洞的。」

    希耶丝塔咕噜咕噜地喝着碳酸饮料，这么补充说明：

    「举例来说，像我就知道助手睡觉时经常会讲梦话，也知道他吃荷包蛋比较喜欢淋酱油，也看过他吃药粉的时候常常皱着一张脸的样子。只要是关于助手的事情，我全都t如指掌。」

    「呃，你这是在跟我炫耀吗？」

    「像这类唯有一起生活过才会知道的伴侣情报，委托人一件也不晓得呀。」

    原来如此。委托人……不，犯人或许是只看过资料就以为自己很t解那位女性了吧。然后恐怕在不知不觉间开始产生只有自己能够理解对方的想法了。

    「这样呀。呃不，我其实也有隐约感觉到好像怪怪的。」

    如今知道事情的真相后，渚重新感到理解似地点点头。

    的确，她在旅馆房间的时候也有对这次的事情感到奇怪过。

    「嗯～看来我必须再努力精进才行呢。毕竟大学也在学这个呀。」

    渚就像在讲给自己听似的，「啪」地拍了一下脸颊。

    她在大学主修的跟我一样是心理学。据她的讲法是，事件必定会有动机，而在动机背后的就是人心。因此她总是说，如果要让自己做为一名侦探能够有所成长，就必须针对人类的心理多多学习才行。

    「可是这样想起来，什么都没注意到的人只有我吗？」

    唉，希耶丝塔既然有发现什么事情，为何不早点告诉我啊。

    「人家不是说欺敌之前要先骗过自己人吗？」

    「太不讲理了──虽然我很想这么说，但你这么做应该有什么意图吧？」

    「假如小组成员全部站在相同立场，遇上意外状况时就会难以应对了。例如驾驶飞机的时候，为了避免正副机长都食物中毒的情况，两人会吃不同的餐点对吧？一方面也为了那样的风险管理，我们各自站在不同立场反而比较好。」

    「虽然基本的目标意识相同，但有时候故意把各自的立场角度或能做的事情错开，反而是有效的做法是吗？」

    这么说，不用仔细回想也能想起来，我们从以前开始就是循着这种方针行事的。

    「其实不久前我找到了这样的东西。这是俗称的秘密帐号。」

    希耶丝塔说着并亮出的手机萤幕上，显示着某个人物的社群网页画面。

    「这是……那位女模的帐号？」

    渚发现了这点。在那网页的贴文中，有提到自己感觉最近好像被谁跟踪之类的事情。看来那位女性有隐约察觉到跟踪狂的存在吧。

    「你是怎么找到这种匿名帐号的？」

    「我只是把以前找出你帐号时的方法拿来应用而已。」

    「原来我以前有被你找到过帐号啊。」

    而且她好像不打算把方法告诉我的样子。太差劲了。

    「……算了，过去的事情就先摆到一边。所以你是考虑到那女模有受到跟踪骚扰的可能性，于是今天也跑到现场去的吧。」

    「虽然当时那还只是一个假说而已啦。我并没有完全舍弃委托人真的和那位模特儿秘密结婚的可能性。」

    不过正因为希耶丝塔考虑到各式各样的可能性，这次才避免了最糟糕的事态。

    「如果是以前，其实可以解决得更俐落的说。」

    希耶丝塔有如在回想遥远的过去般眯起眼睛。

    真要说起来，她以前身为《调律者》还拥有某种特别的证件手册。那玩意能够赋予持有者各种资格，例如只要去区公所问一下，应该就能轻易知道委托人与模特儿之间是否真的有婚姻关系了吧。

    然而现在的希耶丝塔已经没有那样的权限了。

    「毕竟我现在只是个普通的《侦探》呀。」

    对，现在的希耶丝塔既非《调律者》也不是《名侦探》。

    她只是一名普通的侦探，然后……

    「你也是这事务所的所长不是吗？」

    听到我这么说，希耶丝塔便「这也对」地露出微笑。

    希耶丝塔是所长，渚是侦探，而我是助手。

    ──距今大约一年前，和平突如其来地降临在这个地球上。那是因为后来被称为《大灾祸》的一连串《世界危机》，在包含《名侦探》在内的许多英雄们大显身手下获得解决，让世界得救了。

    而且做为世界进入永久和平的证明，《巫女》米亚&#8226;惠特洛克失去了她的能力──未来预知。也就是说，不会再有新的《世界危机》被写入《圣典》之中了。

    然后《调律者》的制度本身也解体后，过了一年。即使世界进入了和平，肯定还是有人需要正义协助──希耶丝塔深信如此，于是创立了这间侦探事务所。而我和渚也对她的想法产生共鸣，所以现在就像这样一边上大学一边在这里工作。

    「虽然说，我唯一不太喜欢的就是你取的事务所名字呀。」

    希耶丝塔这时忽然对早在一年前就决定下来的事务所名称挑剔起来。唉，明明当初是她嫌麻烦就丢给我决定，结果还是老样子只会抱怨。

    「这名字应该不错吧？白银侦探事务所。」

    一年前我借用某位恩人之名，为事务所取了这样的名字。

    但不晓得为什么希耶丝塔对这点不太能接受的样子。

    「话说新年才开始就累翻啦。」

    我伸了一个懒腰，放松身体。

    去年底接到的这项委托，到过了年第二天的今天才总算解决。虽然我本来就知道希耶丝塔开的侦探事务所不会有什么休假就是了。

    「明天我们散个心，去新年参拜吧。」

    结果出乎预料地，希耶丝塔如此提议。这么说来，她从以前就是个跟工作同样重视各种节气活动的人啊。

    「太好啦，是穿振袖和服的机会！」

    渚立刻振臂叫好，赞成希耶丝塔的提议。

    虽说是休假，不过考虑到要跟希耶丝塔和渚一起出门，肯定会很辛苦。因此我决定趁现在好好填饱肚子养精蓄锐，咬了一口披萨。就在这时候……

    「好像有委托来了。」

    我听到希耶丝塔这么说而转过头去，看见她不知为何打开了房间窗户。

    寒冷夜风顿时吹进屋内，让我忍不住缩起脖子。

    没多久后，一只小家伙伴随「啪沙啪沙」的声响进入事务所。

    「谢谢你。我收下。」

    希耶丝塔说着，打开来访者──一只猫头鹰叼在嘴上的信。

    「你是哪里来的魔法师啦？」

    「你不晓得飞鸽传书吗？它们可以飞上一千公里的距离喔。」

    就因为那不是鸽子而是一只猫头鹰我才这样吐槽的，然而现在更重要的是……

    「你说委托，是谁的委托？」

    从希耶丝塔的表情看不出答案。渚也像在等待她回答似地看过去。希耶丝塔则是把视线落在信纸上读了一会，最后抬起头说道：

    「时隔一年，《联邦政府》似乎又召唤我们了。」

    ◆代理《名侦探》

    隔天傍晚。我们三个人被《联邦政府》叫出来见面的地点是寺庙数量众多的城市──京都。坐了两个多小时的新干线，当我们一抵达目的地的车站，来接人的全黑轿车就把我们合法掳走了。

    「人家还想说要先去吃个团子或八桥的说。」

    在车上，渚如此抱怨。

    她双脚乱踢，哀叹着我们遭受的待遇。

    「是啊，顺便一起说的话，我还希望过来的新干线可以搭头等车厢的说。」

    我也追加提出自己的不满。

    虽然说，这点主要是讲给我们的雇主听的就是了。

    「现在还不确定车钱可不可以算进工作经费所以不行。」

    结果希耶丝塔望着车窗，站在经营者的角度这么表示。

    「毕竟还不晓得他们会不会成为我们的委托人呀。」

    委托人──就是指那个用猫头鹰飞书寄信过来的『联邦政府』。

    然而信中并没有具体写到要找我们干什么，只是叫我们三个人在这一天这个时间到这个地点来而已。

    「唉，太不讲理了。」

    我这句话不经意脱口而出。

    其实我最近已经不太会讲这句口头禅了。可是想想我现在……不，想想她们现在身处的这个状况，最适合的一句话我只能想到这个。

    事到如今，《联邦政府》还找前《名侦探》要干什么？

    后来车子开了大约四十分钟抵达目的地。

    就在夕阳即将西落的时候，我们从停下的车子中下车，跟着担任司机的带路男性走在碎石路上，最后看到眼前有一座巨大的寺院。

    「这不是国家指定为重要文化财产的地方吗？」

    渚如此小声呢喃，双眼望向那座甚至会刊登在日本史资料集的建筑物。我记得那里是禁止一般人出入才对，但带路人却伸手直指那里的入口。是要我们进到里面去的意思吧。我这时不经意发现，寺庙庭院内的鸽子群都把头转过来看着我们。

    脱下鞋子进入本殿后，眼前是一片坚固的木头地板。头戴面具、身穿白衣的几十名随从们整齐排列在两旁。

    「……为什么全部都要握着长枪啦？」

    那样看起来有点恐怖的景象，让我忍不住咽了一下喉咙。

    「助手，你看。」

    希耶丝塔指向房间深处。

    那是一间被幽暗光线照亮的佛堂，然后有一名女性背对着巨大佛像坐在那里。她虽然跟其他随从们一样戴着面具，不过从身上那套看起来像十二单和服的打扮以及长长的头发判断，应该是女性没错。

    「是《联邦政府》的高官吗？」

    那地位和站在两旁待命的随从们是完全不同等级。虽然到这里的路上我们抱怨了一堆，但现在还是不禁挺直背脊。接着我们让渚排在正中间，原地坐下。

    「此次如此临时召唤各位，实在深感抱歉。」

    我一时之间还不懂这是谁讲的话，然而稍迟一拍才发现坐在前方的那位女性高官竟然把头叩在地板上。原来是她在对我们道歉？

    「渚，你认识那位高官吗？」

    我忍不住这么询问跪坐在旁边的渚。

    毕竟《联邦政府》的人居然会对我们表现出如此谦恭的态度，让我怎么也觉得不对劲。我以前知道的高官们应该各个都是态度更高压、更像机器而缺乏人类感觉的家伙们才对。

    「不，我也不认识。恐怕希耶丝塔也是一样。」

    中间隔着渚跪坐在另一边的希耶丝塔，同样一脸感到奇怪地注视着那位高官。

    不过那样的希耶丝塔首先开口了。

    「然后呢？你找我们来究竟有什么事？」

    「首先，请各位看一下这个影像。」

    戴面具的高官重新抬起头如此表示。

    下个瞬间，在她背后的佛堂投影出色彩鲜艳的影像。那看起来有如利用表面凹凸的背景为投影幕，靠光雕投影技术照出来的情景。

    然而重点在于那个影像实在令人怵目惊心。

    「政府高官的、尸体？」

    我不禁发出声音。而且不只一具。好几具断头的面具高官遗体以3D影像的形式，陆陆续续被投影在整间佛堂中。

    「其实，现在世界各地正在发生专以《联邦政府》高官为目标的杀人事件。」

    ……从台面下统治世界的《联邦政府》，专以那个组织的高官为目标的杀人事件。假如这种事情真的正在发生，那不就是……

    「意思是新的《世界危机》吗？」

    希耶丝塔代表我们如此询问。

    「可是等一下。《世界危机》不是已经不会那么轻易发生了吗？」

    渚接着这么插嘴。她说得没错，这一年来地球上都没有出现过新的《世界之敌》。而且彷佛证明这点似的，米亚的未来预知能力也一次都没有发动过。那么现在现实世界中正在发生的政府高官谋杀事件，究竟要算什么样的危机？

    「我们将这定义为《巫女》也没能察觉的《未知危机》，视为一项重大问题。」

    端坐在前方的面具高官对这次的事态如此命名。

    「关于状况我们t解到某种程度了。但是为什么要把希耶丝塔和渚叫出来？」

    我虽然嘴上这么询问，但其实内心已经知道答案。

    「那么我就直截了当地说了。我希望委托身为前《名侦探》的两位，调查这项《未知危机》。」

    简直太夸张了──本身没有关系的我差点这么说出来。

    但我这个情绪是很正常的。毕竟她们两人应该已经结束身为《名侦探》的使命，为何如今还要受《联邦政府》差使才行？

    「请看看这个。」

    女性高官这么说后，影像的一部分被放大显示。上面映出来的是……

    「──这是触手的碎片。而且不是普通的触手，是你们以前交战过的《人造人》所使用的武器留下的碎片。因此我们推测，会不会是至今依然有什么人在滥用那个力量，杀害高官的行动。」

    ……距今两年多前，我们的确曾经与《原初之种（席德）》所生的《人造人》们交战过。然而那场战役在付出许多牺牲之下，应该已经完结了才对。

    「你的意思是说，善后处理还没做完吗？」

    渚开口询问──难道她们的使命其实还没结束？

    「我并没有那么说。只是考虑到事件现场留下这种东西所代表的意义时，我们的确想过希望能再次借助于《名侦探》的力量。换言之，我们希望透过《联邦宪章》的特例措施，请夏M大人与希耶丝塔大人暂时代理执行《名侦探》的职务。」

    听到政府高官这样的发言，渚与希耶丝塔彼此互看。这个召集理由与要求内容实在出乎预料。然而那两人的脸接着不知为何都转朝我的方向。

    「为什么是君彦露出最不愿意的表情呀？」

    「……我并没有那种意思。」

    虽然我否认渚的讲法，可是又换成希耶丝塔「你瞧」的一声拿出小镜子给我看。

    原来如此，这眼神确实比平常又更凶了两成。为何此时我会在毫无自觉之下露出这样不开心的表情……不，其实我自己也知道答案，只是假装不懂而已。

    即便如此，现在还是……

    「这本来就不是我能决定的事情。要怎么做就交给你们两人去判断吧。」

    结果希耶丝塔和渚点点头，重新转朝女性高官。

    「我t解了。我就接受做为《名侦探》的工作。」

    「嗯，我也是。但终究只是临时而已喔。」

    啊啊，她们都不是会中途放弃工作的人。这结论早就可以猜到了。

    「感谢合作。那么，首先这个请拿去。」

    女高官从怀中掏出两个证件手册。真是令人怀念的玩意。那毫无疑问就是让希耶丝塔和渚再度恢复《调律者》身分的证明。

    「我去拿。」

    我制住准备起身的那两人，代替她们站了起来。

    关于她们两人做出的选择，我尊重。对于她们的工作与心境，我无法弃之不顾。

    即便如此，还是有一件事情我怎么也无法接受。

    「侦探一直都是赌上自己的性命在战斗。你们也给我拿出诚意来。」

    不准逃避。我无法容许对方这种自己不露脸，只会隔着面具对她们下命令的行为。于是我走向政府高官面前，把手伸向她的面具。

    但就在这瞬间，站在两旁待命的面具随从们一起对我举起长枪。

    （插图009）

    「不要紧的。」

    然而一声令下制止了众人的，正是眼前戴着面具的高官本人。

    「我才应该对自己失礼的行为致歉。」

    她说着，亲自摘下面具，露出本来的面貌。

    「那么接下来就以真正的面貌交谈。我还有些话要对各位说。」

    披肩的一头灰色长发。

    虽然缺乏表情，不过抬头笔直望着我的苔绿色眼眸中流露出清高的感觉。

    在我眼前的，是一名容貌还带有些许稚气的美丽少女。

    ◆告知和平的使者之名

    「关于诸多失礼之处，本人深感抱歉。」

    刚才摘下面具的高官少女，在我眼前低头致歉。

    从那之后我们移动了场所，现在来到位于本殿旁边一间像茶室的榻榻米房间。

    「方才不及招待，这些敬请享用。」

    少女接着在我面前准备了热茶与茶点。是团子和八桥。她大概听人转告了我们在车上的对话吧。可是说想吃这些东西的人是渚啊……

    「不好意思。因为渚大人与希耶丝塔大人还需要办理各种手续步骤。」

    此刻在这间和室里只有我和高官少女。渚和希耶丝塔则是到别的房间办理为了暂时取得《调律者》权限所必要的手续。于是我只好一个人吃着团子，并重新观察那位高官少女。

    摘下了面具的她依然穿着那套像是和服打扮，有如一尊女儿节人偶般坐在榻榻米上。她的五官比较接近欧洲人的感觉，虽然还带有些许稚气，不过可以清楚知道是个美女。这是我第一次见到《联邦政府》高官的真实容貌，而且如今让我重新认知到，在那个面具底下确实存在着活生生的人类。

    「……衣服。」

    就在这时，一直面无表情的少女忽然摇荡着视线如此开口。

    「请问是不是除了面具以外，衣服也要脱掉比较好？」

    看来她误会了我盯着她瞧的意思。想像力也太丰富了。

    「毕竟你刚才表示过要我拿出诚意。」

    「假如我叫你拿出诚意是那种意思，那我根本是个畜生了吧。」

    「不好意思，只是开个高官玩笑。」

    「我没听过有那种类型的玩笑啊。」

    真亏你能够一脸认真地讲那种话。

    「这是沟通交流的一环。因为在事前调查中得知，君彦大人非常喜欢与女性调情。」

    「你那是听谁乱讲的情报？至少把『调情』这种表现给我改掉。」

    唉，瞧她一脸酷酷的，内在却是这种人。不过她似乎没有自己在搞笑的自觉。

    虽然个性认真、谦虚又客气，可是莫名缺乏常识。这就是我对这位摘下面具的少女产生的第一印象。

    「你叫什么名字？」

    该说我对她的警戒心都消散了嘛，我忍不住询问她的名字。

    「诺艾尔&#8226;德&#8226;禄普怀兹。」

    少女看着我的眼睛报上名字。

    「做为高官的代号就直接叫作《禄普怀兹》。」

    「你这个年纪就能当上《联邦政府》高官，真是出人头地啊。」

    「禄普怀兹家是法国贵族的后代，规矩上会透过世袭制度继承《联邦政府》高官的职位。」

    诺艾尔接着又向我描述起一些关于她自身的事情。

    她是三年前当上高官，不过理由是因为本来应该成为下一任当家的哥哥行踪不明的缘故。虽然她目前还没有什么机会负责重要的工作，但一方面由于刚才提过的《未知危机》，导致现在《联邦政府》人手不足，所以像她这样的新手也被动员了──诺艾尔循序渐进地说明了这些事情。

    「状况我大致明白了……可是既然要负责解决《未知危机》，应该会有比还是个新手的你更适任的人选吧？」

    例如我们以前也扯上过关系的高官之一《艾丝朵尔》。那个老奸巨猾的女人过去对《名侦探》也发出过许多指令。

    「是的，事实上除了我以外，的确也有其他高官已经在行动。只是他们现在还有另一项必须完成的重大工作。」

    我就是希望对君彦大人说明这件事情──诺艾尔如此补充。对，她刚才表示后续还有事情要讲，才把我叫到这房间来的。

    「就是《圣还之仪》。」

    诺艾尔说出这样一个我没听过的用语。

    「两个礼拜后，将会在《联邦政府》主导下举行一场庆祝《大灾祸》平息一周年的典礼。届时想请拯救了世界的侦探大人与助手大人也务必出席那个仪式。」

    诺艾尔说着，递给我一封像是邀请函的信。

    据她说那个所谓的《圣还之仪》似乎会招待原本那批《调律者》们以及在平息《大灾祸》上有所贡献的人物，另外还有世界各国的重要人物。

    「举办地点在法国啊。」

    「是的，虽然要劳烦远途奔波很不好意思，不过请问你们愿意出席吗？」

    两个礼拜后，虽然到时寒假已经结束，但跟大学请假过去也不是不行。

    「你刚说仪式，具体来讲要做什么？」

    「如果用日本文化中比较接近的东西来比喻，应该类似御焚上吧？」

    诺艾尔对我的问题这么回答。

    说到御焚上，就是神道信仰中将旧的护身符焚烧处理的仪式。

    「在这次的《圣还之仪》中，将会借由焚烧巫女大人所编撰的《圣典》净化过去的灾祸，同时祈求新的和平到来。」

    「……听起来真像什么宗教啊。话说，难道要把全部的《圣典》都烧掉吗？」

    我记得《圣典》的册数，光是几年前米亚让我看过的时候就有超过十万本。假如要循着什么仪式步骤依序烧掉它们，总觉得花上三天三夜应该都烧不完吧？

    「不，并不是要把全部都烧掉。不过当中唯有《原典》是一定要烧掉才行的。」

    突然又冒出《原典》这个没听过的用语，让我不禁疑惑歪头。

    「那也被称为原初的圣典。拥有那东西就是身为正统《巫女》的证明。据说那本书中使用唯有《巫女》才能够阅读的语言，记载了关于《圣典》的各种规则……但真相我也不清楚。」

    原来如此。《圣典》通常连《联邦政府》的人也无权过目，而《原典》或许就是其中最代表性的东西吧。

    「然后《原典》似乎具备某种特别的力量……借由将其焚烧，《巫女》就能把上天赋与的能力正式归还，并且证明以后世界不会再发生灾祸的样子。虽然我也只是听人转述的。」

    我想巫女大人应该知道得更详细──诺艾尔这么补充。

    「那么诺艾尔，也就是说只要那场《圣还之仪》结束之后，包含米亚在内的所有《调律者》们就能真正地功成身退了是吗？」

    「假如追根究柢就是那个意思。至少今后《联邦政府》应该不会再要求各位前《调律者》们出面平息灾祸……虽然刚刚才向各位提出了跟这讲法感觉很矛盾的委托，实在深感抱歉就是了。」

    换言之，《联邦政府》明明为了解放《调律者》而预定要举行《圣还之仪》，却偏偏在这种时候发生了杀害高官的《未知危机》。这个时机真的很差，而遭受波及的就是希耶丝塔和渚了。

    「我懂了，等一下我也会转告那两人。」

    典礼所邀请的对象终究主要是那两位侦探，只是个助手的我必须尊重她们的判断。

    ──然而，即便如此……

    「诺艾尔，你可以跟我再度约定吗？」

    我说着，向指挥这个世界的政府高官低下头。

    「如果希耶丝塔和渚解决了《未知危机》，而且《圣还之仪》顺利结束后，我希望你们这次能够真正地让她们两人从《调律者》的使命中完全获得解放。」

    我盯着榻榻米，接着又紧闭起眼睛，如此拜托《联邦政府》。

    「好的，一言为定。」

    立刻传来的这句答覆，让我睁开了眼睛。

    「不过君彦大人为何要做到这样呢？」

    理由很简单。我抬起头，对诺艾尔说道：

    「因为我的心愿是──」

    ◆千万世界与一个心愿

    「快来呀，助手，小心我丢下你。」

    在夕阳完全沉落的山路上。带头走在石头阶梯前方的希耶丝塔，转回上半身对我瞥了一眼。

    与政府高官──诺艾尔&#8226;德&#8226;禄普怀兹的会谈结束后过了大约两个小时。和两位侦探重新会合的我，现在不晓得为什么在夜间登山。或许由于最近缺乏运动的缘故，下半身有点吃不消了。

    「说到底，为什么事情会变成这样？」

    「因为不是说好要去新年参拜吗？」

    如此表示的希耶丝塔，身上穿着以白色为主的振袖和服。银白色的头发上看不到平常那个发夹，取而代之地结着一根发簪。

    昨天晚上我们的确在侦探事务所讨论过要去新年参拜的计画。虽然后来由于来自《联邦政府》出乎预料的召集使得行程有所变更，不过现在我们依然为了实现当初的目的，朝一座必须穿过千座鸟居的神社行进着。

    「但我可没料到要去那么讲究的地方啊。」

    如果只是要参拜，其实刚刚山下也有一座供人祭祀参拜的华丽拜殿。可是希耶丝塔却说「那样不是很无趣吗？」然后爬起山来了。而且是穿着振袖和服，毫不在乎冬季的寒风。

    「不要把我当成一个普普通通的女人呀。」

    「那确实不是一个普通女人会讲的话。」

    希耶丝塔轻笑一声，重新转向前方走去。

    「话说这地方可真令人毛骨耸然啊。」

    虽然我知道这里应该是很神圣的场所，但大量的鸟居与狐狸雕像却酝酿出某种不寻常的气氛。如果是白天过来，也许印象会稍微不同吧。

    「偶尔有人说呀，鸟居会不会是连接常世与隐世的门之类的。」

    希耶丝塔说出口的「常识」与「饮事」这两个词，我的脑袋一时之间无法转换成正确的汉字。

    「就是人世和死后的世界啦。意思是说穿过鸟居的另一头，搞不好会接到黄泉国度。」

    「饶了我吧。我很怕惊悚故事的。」

    ……而且我不太想从希耶丝塔口中听到这类的话题。

    她似乎从我的表情察觉这点，「抱歉」地苦笑一下。

    「也许并不是黄泉国度，而是奇幻的异世界呢。穿过的鸟居越多，就会通往越不同的世界去。」

    「简直像童话故事啊。如果我还是小孩子，或许会听得很开心吧。」

    正当我们如此交谈的时候，从我背后传来啪哒啪哒的脚步声。

    「喂！我不是叫你们别丢下我吗！」

    我转头一看，那是表情又哭又气的渚。她同样身穿振袖和服，脚下穿着草鞋。因此就算我走得慢一点，还是很自然地跟她拉开了距离。

    「真是的，都红起来了。」

    好不容易追上我们的渚，摸着自己的脚趾根部叹气。

    要她这样继续走或许太虐待人了吧。真没辙，我只好把自己的背部转到渚面前。反正这地方不用在意别人的目光。

    「咦？你要背我吗？」

    「我勉强可以撑个三分钟左右。」

    「真是不可靠的英雄呢。」

    渚即使笑着，还是趴到我背上。

    背部传来她的体温与柔软的触感。我就这么背着她，缓缓往前走。

    「…………」

    结果有个人看着这样的我们，脸上露出似乎有话想讲的表情。

    「怎么啦，希耶丝塔？你不走吗？」

    「……是没差啦。」

    她说出这样有点文不对题的回答，把脸用力一撇，独自往前走去。那背影看起来好像些许驼着背的样子。

    「这就是希耶丝塔的可爱之处呢。」

    渚在我耳边这么苦笑。我没有多说什么，但稍微同意她的讲法。

    后来我们偶尔途中休息一下，穿过一座又一座无限延续的鸟居，最后终于抵达目的地。有一座小祠堂，然后这里又是鸟居，在月光照耀下景色如梦似幻。从这块开阔的地方还能让山下的街景一览无遗。

    「嗯，勉强爬上来果然很值得呢。」

    希耶丝塔一边将头发勾到耳后，一边眯起眼睛眺望风景。

    「我现在才突然觉得，刚才被背的事情好丢脸……」

    渚也扭扭捏捏地嘟囔着，走到希耶丝塔旁边。

    略高的山丘，一片星空。灯光照耀的鸟居，配上两名和服美人。

    我站在稍微后方的位置，望着那样的景象。

    ……不对，不是景象。是那两人。我从她们背后注视着虽然只是临时职位，但依然接下了《名侦探》的任务回来的那两人。

    不久后，也许是对沉默不语的我感到奇怪，渚和希耶丝塔几乎同时把头转了回来。我则是摇摇头叫她们别在意。

    「你们两人都要出席《圣还之仪》是吧？」

    我在过来这里的途中，把诺艾尔说过的内容也转告给她们两人知道。虽然说，她们在办理《调律者》代理人手续的时候似乎也已经听过说明就是了。

    「嗯，那会办舞会对不对？我好期待穿晚礼服呢～」

    渚如此表示后，希耶丝塔也跟着说道：

    「典礼之后好像会办餐食晚宴的样子。我当然会去了。」

    「你们的参加理由都跟主题毫无关系啊。」

    当然，届时的主要节目就如诺艾尔所说，应该是焚烧《原典》的仪式，但似乎也会举办舞会和晚宴等活动慰劳来宾。庆祝《大灾祸》平息，也是这次的典礼很重要的意义吧。

    「在那之前，也必须解决掉《未知危机》才行。」

    「嗯，接下来两个礼拜呀～有得忙了呢。」

    希耶丝塔轻轻深呼吸，渚则是用力伸展身体。

    假如象征达成和平的《圣还之仪》将在两周后举办，在那之前能把构成威胁的《未知危机》先清除掉应该是最好的吧。我和诺艾尔也有讲好，如果这边有了什么进展就会适时跟她联络。

    只不过，这种事情真的能办到吗？只花两个礼拜的时间，就解决掉《未知危机》。以前《名侦探》挑战过的《世界危机》每次都是长达数年的战斗，也伴随许多的牺牲。而且现在的侦探长久以来都没有跟整个世界扯上过关系。只靠两个礼拜有办法填补这段空白期吗？

    「那些灯光每一盏都代表着一户人家呢。」

    渚这时忽然望着远方说道。

    「人生只要活着，难免会遇上辛酸痛苦，会有在深夜大叫明天不要来的冲动……不过我希望自己成为一个能够向那样的人们伸出援手的人物。」

    因为我自己以前也是那样被人拯救的──渚如此回想过去。

    「嗯，就让我们那么做吧。拯救一个人，拯救一条街，拯救一座都市，拯救一个国家，就这样──有一天又再度拯救世界。」

    希耶丝塔也彷佛凝望着遥远的未来般这么宣告。

    冬季夜晚空气清澄的山上，那两人眺望着街景灯火的身影，在鸟居的照明灯光照耀下，隐隐约约地浮现在一片幽暗的景色中。

    「啊啊，对啊。」

    和那时候不一样。和从前不一样。

    现在这里有两个人。

    成为大人的两位名侦探，都活在这里──既然如此，肯定……

    后来我们做稍迟的新年参拜。将钱币投进设在鸟居前的赛钱箱中，站在神前二礼二拍手。然后就这样合着掌，对神明祈求。

    烦恼也好，祈祷也好，不管内容怎样都好，总之希望神明保佑。以前我的心愿只有一个──希望进入长眠的希耶丝塔有一天能够睁开眼睛。

    为了实现这样的禁忌，我们踏上了一段令人眼花撩乱的旅程。在付出许多代价下解决了震撼世界的《大灾祸》之后，奇迹发生了。沉眠的侦探清醒过来，回到了我们身边。

    就这样，我们获得了这个世界上甚至已经不需要《调律者》的和平日子。我们应该获胜了，应该打赢了各种世界危机与不讲理的事情。因此现在的我如果还要许什么心愿，那只有一个。

    『希望拯救了世界的侦探今后能过着平静而幸福的日常生活。』

    我在心中又默念了一次刚才最后对诺艾尔讲过的话，祈求神明。

    ◆牢笼的看守犬

    「久等了。」

    从京都回来后的隔天。

    正当我站在车站前看着手表的时候，忽然有个枪口「喀」地抵到我的颈部。

    不过那只是误会。我回过头便看到约好要碰面的希耶丝塔用手指摆出手枪的手势。她虽然临时复职为《名侦探》，但还没有拿回以前爱用的那把滑膛枪。

    「我没看过你这打扮。」

    我们接下来预定要去办些事情，然而希耶丝塔身上穿的不是平常那件连身裙，也不是昨天的振袖和服，而是另外一套完全不同的便服。

    宽松的牛仔裤搭配有花纹的束腰短外套，头上又戴着一顶鸭舌帽的模样，感觉很男性化或者应该说是街头风。总之氛围异于平常的希耶丝塔，让我忍不住仔细观察起来。

    「一般来讲，那样盯着女性瞧可是会被抓的喔。」

    对我的视线还以白眼的希耶丝塔，嘴巴吐出同样是白色的雾气。

    「一般来讲会被抓──意思是说仅限这次的状况没问题吗？」

    「如果你盯着瞧的对象是我啦。」

    希耶丝塔很爽快地如此表示后，把鸭舌帽重新戴好。

    「你平常那套衣服怎么了？」

    「我只是今天想穿穿看之前跟渚去逛街时买的衣服。」

    「那聚会我可没被叫去喔。」

    「为什么你会理所当然地认为自己可以加入女生的聚会？」

    「很高兴你们两人感情这么好啦。」

    希耶丝塔与渚，这两人的关系不但是工作伙伴，更是彼此独一无二的朋友。

    过去曾遭到悲剧拆散的她们，如今总算回到当年的朋友关系了。

    「虽然说因为这是别人帮我挑的衣服，所以我自己穿起来有点怪怪的就是了。」

    希耶丝塔即使嘴上这么说，依然很开心地看着自己身上的打扮。

    她真的有点变了──我不禁这么想。

    虽然我不知道应该跟什么时期做比较才恰当，但至少跟初次见面并一同旅行的那段时期相较起来，现在的希耶丝塔明显变得态度柔和许多，也比较会笑了。

    当然，以前那样极端克己的超然主义或许才是她的个人特征，但我还是希望她能够成为一个比较容易被些微的情感所左右的人。所以我对于现在的希耶丝塔更是……

    「我们走吧。」

    就在我落入思绪的大海时，一只白皙的左手伸到我面前。

    唯有她这只手一点都没变。

    无论在一万公尺的高空上也好，现在彼此这样脚踏实地的距离感中也好。

    后来我和希耶丝塔搭上计程车，来到的目的地是一所监狱。

    这里讲的监狱就是平常所谓的监狱没错……但并不是我犯了什么罪，从今天开始要被关在这里。我们今天是来跟关在这里的某个人物会面。

    「话说，真的能见到面吗？虽然到目前的过程都顺利得让人惊讶啦。」

    我跟在带路的狱警后面走着，并如此询问旁边的希耶丝塔。

    之前我们也尝试过好几次要跟那个人物见面，但从来没有任何一次的会面申请获得许可过。

    「嗯，只要有这个，一定没问题。」

    希耶丝塔秀出来给我看到一下的，是向公家机关证明自己是《调律者》的证件手册。那是昨天《联邦政府》正式配发给她的东西。

    「……这样啊。那么这次就是睽违一年的见面了。」

    我们接着走楼梯不断往下，不断往下，抵达位于地下最深处的一间完全密闭的钢铁制小房间。

    随后，一道沉重的隔板门伴随低沉的声响往一旁打开──被关在牢笼里的人影出现在我们眼前。眼神彷佛连神都会杀掉的女性托着腮坐在那里。

    会面时间是十五分钟──狱警留下这句话，转身离开。

    于是我深呼吸一口后，叫出牢房里那位女性的名字：

    「好久不见了，风靡小姐。」

    ◆因为各有正义

    「嗨，好久不见啦，臭小鬼。你终于也要入监了吗？」

    有如野兽盯上猎物般的眼睛锐利地朝我看过来。那一头赤红的发色，也许是被正义之刃制裁的罪人们流出的鲜血颜色。那样的她，拥有好几个必须加上「前」字的头衔。

    例如前警官，然后前《暗杀者》──加濑风靡。

    我和希耶丝塔就是来跟如今做为罪犯被收监在这里的她见面。

    「我并不是被逮捕了。」

    很抱歉总是无法回应你的期待──我假惺惺地对她鞠躬致歉。

    结果风靡小姐眯起眼睛后，只用嘴角笑了一下。

    即便立场和状况与当年完全不同，此刻眼前的她依然一点都没变。

    「风靡，你现在过得如何？」

    希耶丝塔如此询问风靡小姐的生活，结果她「哪有什么如何不如何？」地嗤之以鼻。

    「多亏连监狱劳役都被免除的关系，让我每天除了锻炼身体以外都没事做呀。」

    原来她让人感到杀气的原因就是这个。听她这么讲我才发现，她的身体跟以前比起来，与其说消瘦更应该说是变得紧实了。那件衣服底下的腹肌块数该不会已经超越人体正常构造了吧？

    （插图010）

    「话说回来，你选了这边当正妻呀？」

    风靡小姐对希耶丝塔瞥了一眼后，对我如此说道。

    「并不是那样。渚只是现在有点别的事情要办而已。」

    「我并没有讲出那女生的名字喔？」

    ……居然被这么简单的陷阱给骗了。

    「然后呢？你们到这种垃圾堆来做什么？」

    风靡小姐拨了一下留得很长的头发，询问我们来访的目的。

    「哦哦，其实……」

    于是我把昨天诺艾尔说过的《联邦政府》高官谋杀事件告诉了风靡小姐。希耶丝塔也从包包中拿出几张纸本资料，从牢笼缝隙间伸进去递给她。那些是今天早上《联邦政府》追加送来关于《未知危机》的报告书影本。

    「为何你们要跟我讲这件事？」

    风靡小姐大致上理解事件概况后，眯起眼睛锐利地盯向我们。

    「你们难道以为这次的事件又是我干的吗？」

    对于她这个问题，我无法立刻回答。

    现场顿时陷入几十秒钟的沉默。

    「该说很遗憾吗，就算是我也没办法从监狱中杀人呀。」

    打破这片寂静的，是加濑风靡本人。

    「做为曾经引发过类似事件的人物，或者做为一名前警官，或许你们期待我能提供什么线索，但你们要失望了。这些情报根本少得过头。」

    ──不出所料啊。风靡小姐把我们交给她的资料又退了回来。其实那几张纸上到处都有被涂黑，全部都是被《联邦政府》审阅过的痕迹。

    「就连政府高官遇害的场所，似乎也因为是机密事项无法公开的样子。」

    希耶丝塔把退回的资料卷起来，轻轻叹了一口气。

    事件发生的场所、发生日期与时间、遇害高官的代号等等，各种情报都被当成审阅对象。我们目前能够知道的顶多就是被杀害的高官已经有十三名以上。

    从《联邦政府》台面下统治世界的情报管制意义我能理解，但既然他们甚至让希耶丝塔和渚代理执行《名侦探》的职务去调查《未知危机》，应该稍微再表现出一点合作态度才对。

    「这样简直就像没打算让我们认真调查一样。」

    我内心感到有些气愤的同时，回想起昨天的事情。我本来还以为只有诺艾尔不同于至今遇过的高官们，应该很通情达理地说。

    「很抱歉帮不上什么忙啦。你们来找我就为了这件事？」

    风靡小姐慵懒地伸展一下身体后，准备退回深处。

    「不，我们来这里还有其他理由。」

    我如此叫住她，结果她虽然好像有什么怨言但还是停下了脚步。

    「我单纯只是想来跟你见个面。」

    我一直好担心你。

    听到我这么表示后，她用一副看不出感情的眼神朝我注视过来。

    风靡小姐是大约一年前，紧接在那场《大灾祸》平息之后被抓的。

    由于世界获得了永久性的和平，《联邦政府》决定要废除《调律者》的制度。同时，至今做为正义的《暗杀者》干过许多黑暗事的加濑风靡在失去《调律者》的特权身分之后，紧接着就被判入狱了。

    罪状简单来讲是叛国罪。名目上是因为杀害了一名《联邦政府》的高官，但真相不明。不管怎么说，总之上头的人们将《暗杀者》加濑风靡这个过剩的正义判断为一项危险因素。

    「你能够接受吗？」

    如此询问的，是希耶丝塔。

    对于现在自己因为政府的判断而遭到收监的状况，风靡小姐能够接受吗？

    「所谓的恐怖分子，只要时代改变也可能是传名青史的革命家。」

    这种话不是经常听到吗──风靡小姐说着，回头转向我们。

    「而我现在的处境也只不过是类似，或者说反过来的状况。自从做为《暗杀者》背负起使命的那天开始，我就抱着总有一天会变成这样的觉悟了。」

    如此表示的她看起来彷佛看开一切，带着爽快的表情。

    「我的本行好歹是警察。只要现在世界和平，人民能够过得幸福就好了。」

    这样我已得偿夙愿──风靡小姐说着，表情依旧带着笑容。

    「可是风靡小姐，你之前不是说过吗？自己想要再往上爬。」

    当时听到这句话的时候，我还以为她是说做为一名警官想要飞黄腾达。但后来仔细思考，这句话真正的意思是──

    「君冢。」

    风靡小姐很少会直接叫我的名字。她接着静静摇头。

    「我已经得到我要的答案。我是为了获得那个答案，才会当警察的。所以对于这个和平的世界，我已经感到心满意足。」

    这么说来，我忘记是什么时候的事情了。我印象中以前听过风靡小姐说她立志当警察的理由。是一年前吗？《大灾祸》发生之前？……究竟是什么？我记得应该是很重要的内容才对。

    「话说回来，当初把我踢进这里的家伙们，如今却被未知的敌人到处杀害是吗？原来如此，好个和平的美好世界呀。」

    风靡小姐接着就像故意扮成坏人脸似地笑了一下。

    但她说过不对，这件事跟她没有关系。

    我相信她的说法。我只能相信了。

    「怎么好像有点吵闹。」

    这时，风靡小姐抬头看向天花板。

    希耶丝塔似乎也察觉到什么事，做出竖耳倾听的动作。在这座地下牢房的上面，恐怕是收监一般囚犯的地方发生了什么事情吗？

    「你的体质还是老样子呀。」

    「这个再怎么说都是偶然啦。」

    但愿如此。我和希耶丝塔互看一眼后，转身离去。既然侦探与助手在这里，就不能对事件或麻烦问题视而不见。

    「你并没有错。」

    希耶丝塔一时停下脚步，这么说道。

    「《暗杀者》加濑风靡的正义，也不是错误的。」

    我看不见希耶丝塔此刻的表情，也看不到风靡小姐听她这么说之后的表情。

    但我只知道，侦探的这句话是对的。

    ◆七年不见的背影

    「……这是、什么？」

    就在我们从地下爬楼梯上来打开门的瞬间，眼前的景象让我忍不住停下脚步。

    呈现井状结构的监狱中，大量的牢房铁门都被打开，囚犯们全部从里面窜了出来。一楼也好，二楼也好，三楼也好，身穿暗色囚服的男人们纷纷在铁格步道与走廊上奔逃。

    「助手，我们躲起来。」

    在希耶丝塔的指示下，我们躲到一间空牢房的阴影处观察事态。首先可以确定的是，那些囚犯们绝不是在逃狱警。毕竟狱警也同样在逃窜。

    ──那么他们在逃什么？很简单。

    就是那个挥甩着动作如蜈蚣般的蛇腹剑，大闹监狱的巨汉。

    「在哪里！那家伙在哪里！」

    巨汉如此大叫，用奇妙的武器到处搞破坏。

    那把伸缩自如的剑甚至可以伸长到两、三公尺，砍破铁笼，击碎石墙。那样鞭甩蠢动的武器，看起来简直就像──

    「──触手。」

    我不自觉这么脱口而出。

    「助手，你仔细看。不是那样。」

    结果希耶丝塔伸手指向现在距离还很远的敌人。

    那蛇腹剑既不是从耳朵伸出来也不是从肩膀长出来。虽然被衣服的袖子遮住，但应该只是单纯握在右手上的武器。

    或许因为昨天才听《联邦政府》讲过那样的话，所以让我联想到以前经历过的那个情景了。

    「既然如此，代表我们并不是这么快就找到了杀害高官的凶手吗？」

    「我是这么认为啦。虽然也不能确定他毫无关联就是了。」

    那么我们只是偶然在这样的时机遭遇了那种对象而已吗……？

    「不过的确很凑巧。」

    希耶丝塔用听起来好像有点开心的声音如此说道。

    「现在跟那时候很像。当成复职战刚刚好。」

    我看向旁边，发现她竟然不知不觉间换上了平常那套连身裙。

    「难得的换衣镜头不要那样草率带过啊。先跟我讲一声再换行不行。」

    「你也好久没这样说笑了呢。我还想说要是你的搞笑功力继续退步，就要跟你拆伙的说。」

    「你把工作伙伴的意义定位得太广了吧……但现在重要的是，你要怎么阻止敌人的行动？」

    「首先我希望封锁那把奇妙的蛇腹剑，可是……」

    她接着要讲的话我已能猜到。我们手上没有能够停下那玩意的武器。

    既然希耶丝塔现在代理执行《名侦探》的工作，其实她大可以光明正大地携带武器。然而这里是监狱，要跟风靡小姐会面是不允许携带枪械的。

    「助手，这边。」

    我们一点一点地接近敌人，同时观察战况。

    囚犯们还是跟刚才一样发出粗野的叫声四处逃窜着，然而那个蛇腹剑男子对于逃跑的人们没有进一步追杀。

    「意思说他并非见到什么都攻击吗？」

    既然不是无差别杀戮，代表犯人应该有明确的目的。

    「我想到一个好点子了。」

    就在这时，希耶丝塔似乎灵光一闪，敲了一下手掌。

    「不愧是侦探，真可靠。具体来说要怎么做？」

    「你首先去抱住那把蛇腹剑，这样男人就会停下动作了对不对？然后我趁这机会接近敌人，朝他肚子赏一拳。」

    「以后你不准再自称是名侦探。」

    这一年让她的脑袋都退步了。

    不，以前好像大致上也是这种感觉？

    「如果认真一点想，必须先问出犯人的目的究竟是什么吧。」

    「拜托你从一开始就认真点啊。不过这点我也同意。」

    那家伙为何要闯入监狱中，到处挥舞那样的武器？

    然而问题的答案紧接着就从本人口中说出来了：

    「我不原谅杀掉我妹的那家伙，我要亲手送那家伙下地狱去。」

    ……怎么又好像是在哪听过的话。就是以前跟我们交战过的《人造人》蝙蝠。我不禁回想起以前在一万公尺高空上，那家伙挥甩着蛇腹状触手的模样。

    总之，犯人的目的是──复仇。所以他才会对无关的囚犯们瞧也不瞧一眼，只顾寻找自己的仇人。

    既然如此──我和希耶丝塔用眼神沟通后，捡起狱警在逃命时掉落的制服帽，戴到头上。虽然没时间把衣服也换掉，但我身上穿的是西装，应该多少能蒙混过去。

    「毕竟你的长相一点特征都没有，很适合假扮成别人呢。」

    「你给我记住。等着接受在惩罚间搔痒两小时之刑吧。」

    就这么伪装成狱警之后，我走近挥甩武器的巨汉面前。

    对方接着发现我的存在，似乎在窥探我下一步行动似地眯起眼睛。

    我轻轻吸一口气，对他说道：

    「你要找的那个人物不在这里。」

    蛇腹剑霎时在半空中停下动作。

    然而男子寻找猎物的双眼依然紧盯着我。

    「不，那家伙肯定是被关在这里。从十年前就一直在这里。」

    「对，所以你晚了一步。」

    我用水分都已枯竭的嘴巴这么回答：

    「一个月前，那家伙在这所监狱中病死了。」

    蛇腹剑男子如野兽般的眼睛顿时睁大。

    「所以你的敌人已经不存在于世界上任何地方。你那把武器已经无法寻仇了。」

    当然，这全都是我胡诌的。因此嘴上这么说的同时，我内心不断祈祷着，希望这个蛇腹剑男子盯上的目标已经逃出了这个地方。最起码不要干出现身承认自己就是凶手这种蠢事。

    就这样，我保持着一张扑克脸，静待审判。

    「你在骗我。」

    几公尺前方，蛇腹剑男子的眼神中绽放出昏暗的光芒。

    「这不是理论可以讲得通的事。就算没有什么特殊能力，我照样可以感觉到仇敌就在附近没错。别以为用话术就能骗过我。」

    下个瞬间，在半空中犹疑的蛇腹剑尖端忽然朝我飞来。

    「……呜！居然连我都认定是敌人了。」

    然而就在那剑快要击中我的时候，敌人的武器被什么东西一撞，偏移了方向。

    「嗯，看来他果然不是什么《人造人》的样子。」

    是希耶丝塔。她拿起原子笔当成标枪投掷，阻挡了敌人的攻击。

    「那把蛇腹剑并不是身体的一部分，只是个危险的机关武器而已。」

    「似乎是那样。话虽如此，但对方好像也发飙啦。」

    敌人朝我们瞪过来，让握在右手的武器如长鞭似地一口气飞来。

    「助手！」

    希耶丝塔抱起我当场跳到空中。蛇腹剑接着把我们原本站的那块水泥地板刨出一个大洞。要是被那玩意击中，肯定会吃不消吧。

    「你刚才那项作战计画，其实不差呢。」

    「嗯，不过想得有点太简单了。人并不是那么轻易就能放弃自己的夙愿啊。」

    我们一边对话的同时，一边持续闪避敌人的攻击。

    虽然这么讲，但其实我始终只能被希耶丝塔抱着。就算我成为大人多少有些成长了，在这点上还是无可奈何。这就叫适材适所啊。

    「总觉得有点怀念呢。」

    希耶丝塔呢喃着。

    「七年前也是这样。」

    对，说得没错。

    和希耶丝塔初次邂逅的一万公尺高空上。

    我在那里知道了世界上潜藏着强大的敌人，同时知道了与那样的敌人对抗的伟大侦探。但仔细回想起来，当时我们同样因为敌人如长鞭般甩动的攻击陷入苦战，然后希耶丝塔这次还是讲出了同样那句话：

    「至少，给我一把武器呀。」

    可是和七年前不同，今天我并没有准备好手提箱。

    「不过包含刚才那段在内，应该争取了不少时间才对。」

    「嗯，已经快要来了。」

    我们抵达某个地点后，希耶丝塔把我放下来，停止行动。

    蛇腹剑再度逼近。但希耶丝塔并不是放弃了。

    侦探来到这里之前早已做好所有准备工作。

    「希耶丝塔！接住！」

    夏M渚从楼上丢下来的滑膛枪落到希耶丝塔手中。

    这就是她今天的工作。去向前《黑衣人》接收这把武器的另一名侦探同样早已做好了准备工作。

    「渚，干得漂亮。」

    然后，一发子弹结束了一切。

    那巨大的背影，彷佛象征着此刻《名侦探》又回来了。

    ◆为使这段故事结束所能做的事情

    ──隔天，白银侦探事务所来了一名访客，就是诺艾尔&#8226;德&#8226;禄普怀兹。

    昨晚我们联络告知她关于高官谋杀事件有所进展后，很意外地她竟然亲自到这间事务所来拜访。

    「那么，可以请你们快告诉我吗？关于《未知危机》调查出的新情报究竟是……？」

    在希耶丝塔与渚并肩坐下的沙发对面，诺艾尔用认真的眼神如此询问。至于我，则是在一旁为她们三个人倒茶。这也是助手很重要的工作。

    「进入正题之前，诺艾尔，我可以先问你一件事吗？」

    我将倒了红茶的杯子端到诺艾尔面前并这么问道。

    「你这个打扮让我很在意啊。这是你的便服吗？」

    「你说我的打扮？是的，我为了不要对各位造成失礼，所以换了衣服过来。」

    如此表示的她，身上穿的是一套荷叶边装饰莫名多的黑色连身裙。这应该就是所谓的哥德萝莉塔风格吧。拥有西洋人五官的诺艾尔的确就像洋娃娃一样，非常适合这样的打扮，但她为何要特地穿成这样？

    「入境随俗──这是日本的谚语对不对？因此我除了和服以外，也学习了日本的其他时尚文化。」

    「你是从哪里学来变成那样的？难道你去了什么次文化圣地吗？」

    「昨天我去过一间茶坊，里面的女服务生大家都是这样的打扮。」

    「那只是一间主题咖啡厅啊。你去的店也太特殊了。」

    唉，也就是说她搞不好也有穿成女仆或忍者打扮的可能性。个性认真是好事，但我真担心她会不会哪天轻易就被人给骗了。

    「诺艾尔，你连香水都换了跟上次不一样的吗？」

    这时，希耶丝塔唐突地在意起诺艾尔的气味。

    「我并没有用什么香水呀，真是奇怪……」

    诺艾尔说着，嗅起自己身上的味道。那动作简直像只小动物一样──我抱着这样的感想，同时拉了一张椅子自己也坐下来。

    好啦，闲聊差不多到这边，接着要进入正题了。

    我轻咳一声后，诺艾尔似乎也察觉我的意思，于是再次询问：

    「那么，关于谋杀高官的事件，请问究竟有了什么进展呢？」

    对于她这个问题，我、希耶丝塔与渚都互看了一下。昨天监狱那起事件之后，我们三个人讨论出了一个假说。

    「这个嘛，在讲之前要先声明一点，有了进展的并不是事件，而是更加根本的东西。」

    我代替两位侦探如此说明，结果诺艾尔无法意会地歪了一下头。

    但那样的态度本来是很奇怪的。因为她不可能不理解这点才对。

    「这次你们政府之所以把《名侦探》的权限赋予希耶丝塔和渚，其实真正的目的不是要她们去调查高官谋杀事件对不对？」

    我们之所以这么想的理由有几个。首先就是政府寄来关于高官谋杀事件的详细资料影本。靠那种到处被涂黑的情报资料，根本想调查也无从调查起。政府明明说事态紧张，却感觉不出他们真的有委托调查的意思。

    另外一点是──一切都发生得太过凑巧了。就在我们昨天去监狱探访风靡小姐的那个时间点，碰巧遇上了令人莫名联想到《人造人》的敌人。而且渚又在那么刚好的时机在监狱附近向《黑衣人》接收了滑膛枪，让希耶丝塔可以用那武器打倒敌人，完成宛如从前《名侦探》的一桩工作。

    ……这些未免都太过巧合了。虽然应该不至于连那个蛇腹剑男子都是《联邦政府》特地安排的人物，但他们是不是早就知道可能在那个时间点会发生那起事件？然后《联邦政府》又推测我们如果领到《调律者》的证件手册，应该首先会去监狱跟加濑风靡见面。因此《联邦政府》要故意让我们撞见那个蛇腹剑男子是有可能办到的。

    「为什么我们要做那种事情？」

    说明到这边，诺艾尔插嘴如此提问。她的意思是假如《联邦政府》故意让我们遭遇昨天那场战斗，理由又是什么？

    「是为了让我们恢复为名副其实的《名侦探》对吧？」

    多亏如此，害我的干劲都彻底涌上来了──希耶丝塔说着，轻轻叹一口气。

    整体的计画其实是这样：首先在前天，《联邦政府》以《未知危机》之名告诉我们正在发生谋杀高官的事件，并透过情报隐约暗示那桩事件与《名侦探》以前负责过的《世界危机》似乎有什么关联性。借由这种手法，等于是半强制性地让希耶丝塔和渚为了帮以前的事件善后而接受了调查委托。

    到这边为止，无论希耶丝塔或渚都终究只是在政府命令下，临时代理执行《名侦探》的职务而已。但就在这时发生了昨天那桩事件。由于再次遭遇到从前好像也体验过的类似事件并出手解决，让希耶丝塔她们回想起身为《名侦探》的本能与感觉──这就是《联邦政府》的目的。

    因此高官谋杀事件，充其量只是为了使希耶丝塔她们对《名侦探》的工作再度产生兴趣的诱饵。虽然不清楚是否一切都是捏造的内容，但希耶丝塔认为前天诺艾尔提过像是「触手碎片」之类太过造作的要素恐怕都是假的。

    「……那么，请问我们《联邦政府》为什么想要让希耶丝塔大人与渚大人恢复为《名侦探》的身分呢？难道有什么必须那么做的理由吗？」

    「我们今天把你叫来就是为了问清楚这点。」

    渚反过来询问诺艾尔。

    「除了调查高官谋杀事件以外，你们真正想要让我们做的工作是什么？今后即将发生什么必须有《名侦探》存在的事情对不对？」

    渚的，不，我们三个人的假说再一次被搬到诺艾尔面前。

    现场顿时陷入沉默，只有希耶丝塔啜饮红茶后，将茶杯放回茶杯碟上发出轻微的声响。把球丢给了对方的我们，现在只能等待对方把球丢回来。

    「Corretto（正确答案）。」

    最后为我们如此回答的不是诺艾尔，而是我们之外的第三者。

    打开事务所的门走进来的那位人物稍微抓起头上的帽子，用长满显眼白须的嘴巴笑了一下。

    「──果然，不出我所料。」

    如此小声呢喃的，是坐在旁边的希耶丝塔。

    「我隐约猜到背后有您啦，布鲁诺先生。」

    「各位，好久不见了。」

    访客看着我们三个人，垂下眼角微笑。

    前《情报屋》布鲁诺&#8226;贝尔蒙多。这是一年前那场《大灾祸》以来我们初次重逢。

    「为什么、布鲁诺先生会？」

    渚则是和希耶丝塔不同，一脸困惑地歪着头。布鲁诺究竟是到这里来做什么？

    对于这个疑惑，老先生保持微笑，拄着拐杖走到我们对面……也就是在诺艾尔旁边坐下来后，把手放到她头上轻抚。

    「孙女受各位关照了。」

    而诺艾尔也稍微放松表情，让布鲁诺摸着自己的头。

    「诺艾尔是布鲁诺的孙女？可是你们姓氏……」

    诺艾尔的姓氏同时也是她的代号叫禄普怀兹，跟布鲁诺的姓氏贝尔蒙多不一样。

    「是的，其实我曾有一段时期是贝尔蒙多家的养女。」

    诺艾尔不时和布鲁诺互看，对我这么说明。

    「虽然现在由于一些因素已经不是那样，但我长久以来都是在爷爷大人的地方长大。我回到现在这个家，是大约一年前的事情。」

    换言之，对诺艾尔来说，自己姓贝尔蒙多的时期比姓禄普怀兹还要久的意思。希耶丝塔似乎也不晓得这件事情，一边轻轻点头一边看着那两人。话说，既然会挑在这个时机出来介绍，代表──

    「也许因为人老了，我觉得差不多想跟你们炫耀一下自己的宝贝啊。」

    「……爷爷大人，请问您是喝醉了吗？拜托您不要这样，很害羞的。」

    平时态度酷酷的诺艾尔现在嘴角好像都要弯起来的样子。布鲁诺看着那样的孙女笑了一下后，接着把视线转向希耶丝塔。

    「不过你好像早就发现我在诺艾尔的背后了？」

    「那只是我的直觉而已。」希耶丝塔对布鲁诺这么回答。

    「今天从诺艾尔身上可以稍微闻到一点您的味道。香水、白兰地以及百年旅行的风尘气味。」

    听到希耶丝塔这么说，布鲁诺一瞬间感到意外似地挑了一下眉毛，然后摸摸下巴笑了。

    「这是自己很难发现的东西啊。」

    不愧是鼻子比野生的地狱三头犬还灵的名侦探。

    「那么，布鲁诺，既然你来到这里，代表你会告诉我们真相吗？」

    我把对话再度拉回正题。为什么《联邦政府》即使用上这么拐弯抹角的做法，也想要让希耶丝塔和渚回去当《名侦探》？既然在诺艾尔的背后有布鲁诺，表示说明这点应该是他的任务才对。

    「首先，我们要讲个前提。」

    布鲁诺脸上浮现出严肃的表情开始说道。

    「你们刚才叙述的假说基本上都讲对了。这几天你们周遭发生的这些事情，是为了让两位侦探复职为《调律者》的必要步骤──不过关于《未知危机》的部分并不是完全捏造出来的东西。那是在今后的世界实际会发生的危机。」

    「有确定什么时候会发生吗？」

    渚如此询问。既然是前《情报屋》，应该也知道这点才对。

    「就在《圣还之仪》当天。」

    ……居然就是那天啊。《联邦政府》与前《调律者》们，以及其他世界各地重要人士齐聚一堂的机会。假如真的有企图危害世界的未知存在，会挑上那天也是很合理的判断。

    「所谓《未知危机》是指新的敌人吗？究竟是何方神圣？」

    「那是指来自某个圣境的使者。」

    布鲁诺眯起眼睛，稍微降低声量这么说道。

    「那被推测是某个未知国家或大陆，甚至可能是未观测到的卫星，是《联邦政府》唯一无法出手干预的圣境。不过他们有时候会透过现代科学无法查明的通讯手段单方面与《联邦政府》联络。」

    ……世界上竟然存在有像是国家的组织还没被发现？然而如今我们已经知道在尚未观测到的卫星上有生命体居住，像是《原初之种（席德）》的存在，因此也无法否定这种可能性。

    「我们将那个无法观测的领域称为《未踏圣境（Another Eden）》。」

    布鲁诺讲到这边小小咳了几下。于是坐在旁边的诺艾尔叫着「爷爷大人」，并温柔抚摸他的背部。

    「我以前也有稍微听说过。据说住在那个圣境的使者至今好几度尝试对这个世界的攻击性接触。」

    希耶丝塔将手指放到下巴，思考起来。

    「也就是说，这次那个袭击行动将会发生在《圣还之仪》当天？而你们将这件事情称呼为《未知危机》吗？」

    「正是如此，希耶丝塔大人。」

    诺艾尔代替不停咳嗽的布鲁诺点点头，接着说道：

    「就在不久前，我们接到来自《未踏圣境》单方面的联络，内容表示会在即将举行《圣还之仪》的那天来袭。并且说，到时候会听我们的回答。」

    「回答？那家伙们跟《联邦政府》之间在做什么交涉吗？」

    「是的，君彦大人。简单来说，他们要求跟我们缔结某项条约。然而……」

    诺艾尔讲到这边欲言又止，恐怕交涉过程并不顺利吧。

    而《未踏圣境》的使者偶尔会来硬的手段。这次也是一样。

    「顺便问一下，那个条约是什么样的内容？」

    渚这时代替我提出了我也感到在意的问题。我本来还担心秘密主义的《联邦政府》可能不会那么轻易告诉我们，但诺艾尔却意外爽快地说出了条约的内容。

    简单来说，那似乎类似《联邦政府》与《未踏圣境》之间的和平条约。然而圣境使者提出的条件是要《联邦政府》将在这个世界被当成机密管理的「某样东西」转让出来。可是政府表示并没有那种东西而予以拒绝，使得条约至今还没被缔结的样子。

    「因此现在我们只能够为了当天预先做好准备。」

    咳嗽停下来的布鲁诺重新用强调的语气对我们表示。

    「大约两周后，在《圣还之仪》上必定会发生《未知危机》。希望你们在那之前能够尽量理解这个世界，并做好觉悟──再次投身于战火之中的觉悟。」

    「……所以你们才想要让希耶丝塔跟渚回去当《名侦探》？」

    「正是如此。老态龙钟的我能做的事情有限。既然如此，我希望尽力增加我方同志的人数。」

    果然。这就是这几天在我们周围发生的事情背后的意义。那么希耶丝塔和渚听完这些话之后，会怎么想？

    「我们就做吧。」

    希耶丝塔比谁都先如此回答。其实只要看过她昨天举着滑膛枪的那个背影，就能知道她会这么说了。

    「嗯，因为我们是侦探呀。」

    至于渚对于这份工作有多自豪，只要想想她以前还是代理侦探时的表现，不想理解也难。

    我这时对坐在旁边的希耶丝塔和渚瞥了一眼。两位侦探的眼神都不带丝毫迷惘地看着明天。既然如此，我的答案也只有一个了。

    「我是你们的助手，要把我带去哪里都随你们高兴吧。」

    假若灾祸平息的这一年是和平的剧终。

    那么就让我们迎接可以使那样的日常生活延续到今后未来的片尾字幕吧。

第七卷 【某侦探事务所的某一天】

    早上九点。

    大学休假的日子，白银侦探事务所的一天大约都是从这个时间开始。

    在一栋住商混合大楼的二楼。打开门锁，转开门把，眼前便能看到熟悉的办公室。

    我首先拉开窗帘，接着打开自己的电脑。只确认一下有没有收到紧急委托信件之后，开始简单的扫除工作。

    话虽如此，但毕竟这里无论所长或侦探都是爱干净的人，因此事务所其实一直都保持得很清洁。我拿着扫把稍微扫个地，然后整理一下书架。就在这时，事务所的门「喀嚓」一声打开。

    「早安～君彦，你来得真早呢。」

    侦探──夏M渚轻轻打着呵欠走进来。

    她把外套挂到衣架上之后，坐到自己的办公桌前伸了个懒腰。

    「你没睡饱吗？是不是又熬夜看外国影集啦？」

    「没有，是昨天研究室聚餐到很晚，而且教授也有留下来，所以我不好意思先离开呀。」

    「我们应该是同一间研究室吧？为什么我没有受邀？」

    该不会研究生和教授都不知道我的存在吧？这样将来真的有办法毕业吗？我抱着些许的不安，坐回自己的办公桌。

    「工作吧。」

    早上九点半。

    由于两名员工都到齐了，于是我们正式开始一天的工作……然而……

    「有收到什么新的委托吗？」

    「只有印刷机出租店的宣传邮件而已。」

    「还是老样子呀。这个月会有薪水可领吗？」

    渚浑身无力地趴到桌上。自从上次的外遇调查，不对，是跟踪狂事件之后，我们还没有接过什么像样的委托。然而就某方面来说，这也是没办法的事情。

    之所以这么讲，是因为我们白银侦探事务所连一个网站都没有。唯一的宣传方法只是在车站的布告栏上张贴传单而已，大部分的人甚至根本没注意到有这样一间事务所存在。

    「不过既然这是所长的方针，我们也无从抱怨就是了啦。」

    希耶丝塔的说法是，服务业要适材适所。一般人想要寻求协助时，能够提供帮助的场所或组织已经非常多了。但我们要帮助的对象，是脱落于那些普通状况之外的人们……她说希望创立出那样一个场所。

    「我出去买个东西好了，反正很闲。有需要买什么吗？」

    「顶多就是招待客人用的茶点吧？虽然到最后都是我们自己吃掉就是了。」

    渚笑着说一声「的确没错」并站起来，重新抓起自己的外套。

    「要不要我也一起去？可以帮忙提东西。」

    「嗯～要是有你在感觉会被卷进什么奇怪的事件，所以不用了。」

    「太不讲理啦。」

    就这样，渚出门离开，又只剩下我一个人了。所长还没有来。

    早上十点。

    我泡了杯咖啡回到座位，发现电脑收到一封信。

    是《联邦政府》高官诺艾尔&#8226;德&#8226;禄普怀兹寄来的。自从她上次到我们事务所来拜访之后，这是事隔两天接到的联络。邮件中记载有一段视讯通话用的网址，于是我戴起耳机麦克风，打开通话。

    『早安，君彦大人。』

    电脑萤幕上映出诺艾尔身穿漂亮便服的身影，朝着我低头问好。她大概在自己房间，背景可以看到西洋风格的家具摆饰。看来她已经回到自己本来的故乡（我记得她说过是法国？）了。既然如此……

    「你那边现在应该是大半夜吧？没问题吗？」

    『没问题的，毕竟还有堆积如山的工作要做。』

    在《联邦政府》工作似乎比在侦探事务所工作还要血汗的样子。

    「然后呢，有什么事？如果要找所长，我可以去叫她起来。」

    希耶丝塔此刻应该在这栋房子的楼上呼呼大睡。

    『不，没有关系。我有听爷爷大人说过侦探大人很会睡觉的事情了。多多吃，多多睡，现在也继续在成长茁壮呢。』

    「当她是小孩子吗？」

    就在我们如此闲聊的时候，我又收到一封新的邮件。

    信中附加了飞往法国的飞机票，应该是为了让我们出席十天后的《圣还之仪》吧。以《联邦政府》的作风来说，难得会如此厚待。

    『我希望请你们确认一下这封信，另外也正在为各位准备饭店房间。请问有希望住什么样的房间类型吗？』

    「不，随便就好。要我们三个人住同一间也没问题。」

    只要想想以前被希耶丝塔带出去的那段流浪生活，光是有地方可以伸着脚睡觉就感激不尽了。

    『各位感情真的很好呢。请问君彦大人有在跟另外两位之中的谁交往吗？』

    「要是我跟那两人之中的谁在交往，就不可能三个人住一间了吧？你当我的伦理观念是怎么了？」

    『没关系的。我可以现在马上为你列一份一夫多妻制度的国家与地区清单。』

    「不要在莫名其妙的地方发挥政府高官的实力啊。」

    被我这么吐槽后，本来面无表情而酷酷的诺艾尔稍稍露出了微笑。

    『不过各位果然好像家人一样，真令人羡慕呢。』

    「家人、吗？以分类上来讲应该说同事比较正确吧。」

    而且要说家人，诺艾尔不也……我本来想接着这么说，但稍微感到犹豫。因此我改问了她一句：「你现在过的生活怎么样？」

    『我虽然姓氏恢复为禄普怀兹，不过现在是一个人住……其实我对那个家的回忆并不是很好。』

    「……这样啊。不过你现在还是偶尔会跟布鲁诺见面对吧？」

    『是的，我们每个月必定会聚餐一次，闲话家常。』

    原来如此。基于两人的立场上，想必反而不太方便聊工作上的事情吧。据说从前过着《情报屋》人生的布鲁诺几乎不太会把自己的知识分给他人。我想这点就算是政府人员或自己家人应该也不例外才对。

    『虽然我不晓得爷爷大人对于那种只是闲聊的聚餐是否喜欢就是了。』

    「他就是因为喜欢才会每个月跟你见面吧？」

    『但愿真的是这样。』

    诺艾尔回应得很含糊，同时把视线别开。

    「不过确实啦，别人的心情根本无从得知啊。」

    听到我这么说，诺艾尔便『君彦大人也是吗？』地微微歪头。

    是啊。渚或希耶丝塔现在心中究竟在想什么，我也不是真的能够理解。

    「对方的想法顶多只能根据彼此一起度过的时间与回忆，多多少少推测出来而已。然而不管怎么去思考，最后终究只能靠自我想法来决定。」

    对方肯定是这么想的，自己这么做对方应该会高兴──诸如此类。人类都是自我中心的生物，只能这样活下去。因此也只能想办法建立起至少当双方的自我互相冲突的时候能够克服问题的人际关系了。

    『这么说也是。不好意思，跟你讲这样奇怪的话题。』

    诺艾尔稍微垂下眼角，对我道歉。

    『另外，也谢谢你……如果我的家人是像君彦大人这样的人物，或许我的人生也可以活得更抬头挺胸呢。』

    「这也是高官玩笑吗？」

    我这么一问后，诺艾尔只是『谁晓得呢？你猜猜看。』地露出微笑。

    「或许有很多问题啦，不过现在的当务之急还是要为即将到来的《圣还之仪》绷紧神经吧。」

    距离所谓《未知危机》发生的日子还剩下十天。我们必须在那之前尽力摸索出自己能做的事情。

    「总之你可以先把《圣还之仪》的招待来宾名单寄给我吗？为了保险起见，我希望能掌握清楚当天的参加人员。如果《联邦政府》的关系人不能公开情报，那只列出其他人也没关系。」

    『我明白了，等一下就马上寄给你。我们这边现在也正尝试与各位前《调律者》们联络。爷爷大人也认为还是要尽可能增加我方同志的数量。』

    是啊，自己人越多，自然越可靠。我们接着约好要再联络后，便切断了通话。

    「哦？你也意外地会为了细腻的事情烦恼呀。」

    应该只有我一个人的房间忽然响起这样的声音。

    我把头转过去，发现不知何时起床的希耶丝塔站在那里。

    「你从哪里开始听到的？」

    「从你说到正为了感情事苦恼的地方。」

    才没讲到那种话题吧。或许。

    「顺便告诉你一个知识，一夫多妻制的国家似乎在西非很多喔。」

    「哦，这样啊。那我也顺便问一下，你是为了什么理由去查过这种知识的？」

    「……我只是当成一般常识知道这件事而已。」

    希耶丝塔很做作地咳了一声后，走向自己的办公桌。

    「我认为你并没有做错喔。」

    她接着一边开电脑，一边若无其事地这么表示。虽然我听得出来她换了个话题，但不晓得究竟想讲什么，于是静待她讲下去──结果……

    「毕竟在一位少年的自我意识驱使下，如今有个侦探在这里。」

    希耶丝塔的表情没有太大的变化，不过她确实看着我的脸这么说道。

    我只小声说了一句「这样啊」，并且把那杯勉强还没凉掉的咖啡拿到嘴前。

    「我回来～啊，希耶丝塔起床了。」

    就在这时，渚提着购物袋回到事务所。

    「我老早就起床啦。只是因为稍微冲了个澡，看看书，喝杯红茶，再看个电影才会晚来的。」

    「啊～好啦好啦，不用解释了。」

    渚一副已经很习惯地打发希耶丝塔，然后把买来的东西摊到桌上。

    「我在车站前买了看起来很好吃的面包回来，要不要大家一起吃？」

    早上十点半。

    距离正式开始工作，大概还要再花一点时间吧。

第七卷 【第二章】

    ◆如果这就是偶像的工作

    布鲁诺与诺艾尔来事务所拜访后过了五天。大学还在放寒假的我和渚两个人，一起参加了某位艺人的演唱会。

    地点在听说是由出名建筑师设计出来的国立竞技场。

    这座被树木围绕的体育场给人一种有如真的置身于森林中的感觉，人工物与大自然浑然一体。在这样的舞台上，日本最有名气的顶级偶像少女正在举办全国巡回演唱会的最后一场闭幕演出。

    「更长更远　直达☆的远方　永远绝对　站在&#9825;的一边～&#9834;」

    而演唱会此时已来到中盘。站在中央舞台上的偶像少女为了把气氛炒得更热，一边高唱一边带动观众。我们则是站在舞台后方的观众席上，双手握着桃红色的萤光棒回应她的热情。

    「将记号＝希望？　让口号响彻云霄～&#9834;」

    震撼全场的打Call声与欢呼声笼罩整个会场。

    然而我始终保持沉默，只是不断朝着舞台挥舞发光的棒子。没错，并不是只有大声呼唤才叫声援偶像。做为一名粉丝，有时候像这样从后方静静观望也是很重要的……

    「居、居然在哭……」

    一旁的渚有点吓呆似地看着我。

    「你以前明明会大声打Call的不是吗？反而是那时候的心态上比较健全吧？」

    「看到唯喵如此成长茁壮的样子，会感动落泪也是当然的啊。」

    「你当自己是小唯的什么人啦？」

    渚傻眼地叹了一口气。但我现在可没时间理她。

    「谢谢大家～！刚才这首就是『你的机关』！」

    唱完歌的唯喵，不对，斋川唯对着我们这群粉丝们大大挥手。

    而我也轻轻挥手回应……啊，现在跟她对上眼睛了！

    她刚才绝对在看我！不会错！

    「小唯长大成熟，结果君彦反而退化了吧？」

    接着没过多久，斋川开始进入现场MC的部分。

    （插图011）

    她的一举手一投足，都变得比以前更加落落大方。

    「不过的确啦，感觉小唯好像已经跑到我们伸手不及的地方去了。」

    渚似乎很感慨地望着那样的斋川。

    现役女高中生偶像──斋川唯。

    认识当年还是个中学生的她，如今是高中二年级生。但这几年来她的人气不减反增，在国内甚至开始涉足演员事业，国外公演也屡创佳绩。

    现在的她是个演唱会一票难求的大偶像，这次我和渚也是身为关系人才得到一点方便的。希耶丝塔起初也想一起来参加，但后来却说今天有工作而窝在事务所。

    「即使有加入粉丝俱乐部，演场会门票的中选率也是5％以下。她变得比以前更难见到面啦。」

    「嗯，话说君彦有参加小唯的粉丝俱乐部这件事，我还是第一次知道呀。」

    我没讲过吗？我从三年前就加入了，每个月都会收到会刊。

    「那么今天受到招待真的要说很幸运呢。」

    「虽然做为一名纯粹的粉丝感觉像在走后门，让我有种罪恶感就是了。」

    「不，说到底，我们今天参加这场演唱会也不是来玩的好吗？」

    是啦，我知道。等等还会有一场稍微严肃一点的会谈。

    至少在那之前，我希望可以让自己沉浸在这位超级最最可爱的偶像所营造出来既Catchy又Crazy的世界之中。

    后来过了大约两个小时。我们按照预定计画来到后台休息室，便看到顺利结束演唱会的斋川正喝着茶稍事休憩。

    「啊！」

    她一注意到我们就从椅子上起身，眼神闪亮亮地朝我们跑来。于是我带着几分紧张的心情展开双臂，等待她投怀送抱──

    「渚小姐，我好想念你呢！」

    结果斋川扑进的是渚的怀抱中。

    「小唯，好久不见！」

    在遭到忽略的我旁边，渚紧抱着斋川原地转起圈子。

    好啦，我早就知道会这样了。

    「啊，君冢先生。你好。」

    斋川接着从渚的怀抱中稍微探出脸。

    「你故意的对不对？那种冷漠的态度再怎么说都是你故意的对不对？」

    她见到我半眯着眼睛瞪向她，便轻轻笑了一下。

    「话说斋川，你为什么是穿制服？」

    结束演唱会的她，现在不知为何穿着高中的制服。

    「毕竟好久没跟君冢先生见面了，我想说最有魅力的胜负服装是什么，最后就变成这样了。请问你觉得如何呢？」

    斋川说着，捏起制服的缎带向我展示。

    穿制服的斋川的确让人感到很新鲜。不过……

    「那也就是说，到头来你还是很期待跟我见面吧？」

    「……你好嗦。我不喜欢不解风情的人。」

    斋川用力把脸别开，又回到渚的地方去了。

    为什么都只有渚吃香。难道我也生为女性比较好吗？

    「真受不了，还是老样子呢。」

    就在这时，有个人物走进休息室，用冷淡的眼神看向我。

    「男人的嫉妒是世界上最让人看不下去的东西喔，君彦。」

    正在为斋川泡茶的那名少女，外观看起来酷似年轻时代的希耶丝塔。

    「会不会嫉妒跟男女无关吧，诺契丝。」

    我叫出这名字后，少女只用嘴角轻轻笑了一下。

    「如今世界上到处都在高喊性别平等，却反而只是让言论越来越局促呢。」

    身着古典女仆装的她用一点也不像机器人的讽刺态度批判社会。搞不好再过个几年，高喊机器人平等的时代就会到来了。

    「话说回来，你到外面也是跟斋川在一起啊。」

    「是的，身为斋川家的女仆长，负责护卫唯大人是理所当然的事情。」

    诺契丝是从一年前开始在斋川家工作的。当原本的主人希耶丝塔沉眠的那段期间，一直都是诺契丝在身边负责照护。不过由于希耶丝塔后来清醒，使诺契丝从那份使命中获得解放，于是如今在斋川家担任起女仆长了。

    「你还是老样子过得很忙吧？」

    「是的，每天光是整理宅邸和庭院就要做到太阳下山。为什么树木的生长速度会那么快呢？」

    诺契丝虽然如此描述自己每天的辛劳，但还是又补充一句「虽然这是我自己想做而做的工作就是了」。让她解除了原本使命的不是别人，就是希耶丝塔本人。而那同时也是希耶丝塔想告诉她可以活得更自由的一种讯息。

    「我果然还是比较喜欢服侍人。」

    然而诺契丝如今按照自己的意思，依旧身为一名女仆在侍奉人。我想这不需要我判断，肯定是一件好事吧。

    「你们那边看起来也是老样子呢。」

    诺契丝望着斋川和渚开心聊天的模样，对我如此说道。她似乎偶尔还会跟希耶丝塔交换情报，所以应该很清楚我们的日常生活。

    「虽然希耶丝塔和渚常常吵架就是了。」

    可是吵完三十分钟后，她们又会用彷佛在开女生聚会似的愉快情绪讲话。

    我忍不住叹了一口气，回想平时那两人的情景。

    「感觉很愉快的样子。」

    「我是很想吐槽她们那样累不累啦。」

    「我在讲你。」

    结果令人意外地，诺契丝注视着我。

    「你感觉很愉快呢，君彦。」

    「……是没错啦。」

    在诺契丝面前矫揉掩饰也没用。因此我用除了她以外听不见的声音这么回应。

    「好啦，差不多该进入正题了。」

    诺契丝率先这么表示后，一直聊不停的斋川和渚也聚到我们这里来。

    「请问你们有事情要跟唯大人讲是不是？」

    我点点头，把关于《未知危机》的事情大致说明了一遍。之所以这么做，是因为之前诺艾尔给我的《圣还之仪》招待名单上，我发现也有斋川的名字。

    以前斋川唯同样为了平息《大灾祸》跟我们一起行动过。因此她才会拥有出席这次典礼的权利吧。

    「原来如此。一个礼拜后将会发生那样的危机……」

    斋川听完说明后，露出严肃的表情陷入思考。既然她也会出席《圣还之仪》，我就不能不将这些情报告诉她了。

    「其实关于要不要出席那个典礼，我还在犹豫的阶段。因为如果是一个礼拜后，就刚好会跟海外公演撞期了……」

    「这样啊。国内巡回演唱会才刚结束的说，真是辛苦你了。」

    听到我这么慰劳，斋川则表示「虽然我是很愉快啦」并露出皓齿。后来我们都沉默了一段时间，不过斋川再度开口。

    「话说，大家现在依然会想要跟世界扯上关系呢。」

    斋川不也是在世界的舞台上唱歌吗？──我本来要这么回应，但很快就察觉她想表达的不是那种意思。斋川所说的「世界」，是指我们以前体验过的各种非日常的世界。

    这一年来，我们都过着相对上较安稳的日子。然而据说在这次的典礼上将会发生《未知危机》。我们又要与久违的非日常世界接触了。

    「我……究竟该怎么做才是正确的呢？」

    斋川有点伤脑筋似地笑了。如今得知世界将可能再度爆发什么危机，那么自己到底应该怎么行动才是对的？

    「不久之前，这个世界上还有很强大的敌人，大家都认真觉得恐怕已经要完蛋了。可是现在有希耶丝塔小姐，有渚小姐，我们大家都活得很健康，很幸福。这一年来，真的就像作梦一样过得很快乐。」

    这一年来，斋川就如同从前的她，一直和非日常的世界保持距离。每天努力实现自己做为一名偶像的梦想。正因为如此，她现在才会对选择感到犹豫吧。

    但我反而认为，斋川一路跟随我们到这里已经非常厉害了。即使打倒了跟她左眼有关系的《原初之种（席德）》之后，她还继续协助我们救回希耶丝塔。因此……

    「是不是对你来讲太沉重了？」

    搞不好我一直以来都太过依赖斋川的善良心地了。

    我不经意这么想，而开口询问了斋川。

    「太沉重，吗……或许吧。」

    斋川说着，陷入沉思。

    随后，她又讲了一句「对，的确很沉重。」但不知为何露出害臊的表情看向我和渚。

    「对我来说，你们两位从以前到现在，一直、一直都是沉重到我双手抱不起来的重要存在呀。」

    偶像耀眼的笑容让我不禁回想起以前的某段情景。

    成为我们与斋川邂逅契机的那场蓝宝石左眼事件。解决了事件的那天就跟现在一样，我们聚在演唱会结束后的后台休息室中。当时我们靠着渚的激情互相连接起来，彼此连起了切也切不断的缘分。

    「小唯果然是个偶像呀。」

    渚眯起眼睛，温柔地注视斋川。

    她讲的这句话乍听之下理所当然，但恐怕意思有点不一样。

    「既然你说现在这个世界就像作梦一样，那我比较希望你身为一个偶像，守护大家的日常生活呢。」

    对，渚想要对斋川表达的意思是……

    「因为偶像的工作就是为大家带来梦想不是吗？」

    斋川顿时惊讶地睁大眼睛。

    没错，跟世界扯上关系的方法不是只有一种。

    预测世界危机的人，与巨大邪恶交战的人，为伤者疗愈的人，以及守护日常生活让大家有个归宿的人。维持正义的方法并不局限于一种。因此──

    「──好的，我很乐意！」

    斋川就像从前那天一样，露出纯真无邪的笑容如此回应渚。

    即使变成了比过去更成熟的偶像，她依然是率真自然的斋川唯。

    ◆绑架的约定俗成之美

    后来，我们四人又畅聊一段时间后，我和渚才离开了演唱会场。正当我们打算今天就这样直接回家的时候，事件发生了。我的手机收到一封寄件人不明的邮件。

    内容是──心爱的名侦探在我手上。

    我和渚看到这封邮件，立刻赶往白银侦探事务所。

    「希耶丝塔！」

    我解开门锁，用力打开事务所的门。

    然而，一丝希望终究落空，办公室深处的固定座位上看不到白发侦探的身影。

    「……！怎么会，为什么？」

    希耶丝塔在这地方遭到什么人绑架了。

    ──没能赶上。我忍不住当场跪下，意识就这么转为黑暗。

    「拜托，别演得像什么视觉小说游戏的悲惨结局一样。」

    快站起来啦──渚说着，让我站起身子，然后又表示「你瞧」，并拿起放在桌上的一张纸条给我看。上面写着……

    「如果想救回心爱的名侦探，就到电波塔的顶端来──果然是绑架吗？」

    「嗯～可是我不觉得希耶丝塔会那么轻易被人掳走呀。」

    这么说也对。我反而可以想像出犯人遭到反击而受了致命伤的景象。

    「那么是熟人犯案吗？」

    「嗯，或者应该说，希耶丝塔根本也很清楚自己被带走的事情吧？像犯人留下的这张纸条呀，是用桌上那枝钢笔写的对不对？」

    「哦哦，的确。从墨水的质感大约可以看出来。」

    换言之，犯人是在现场写下这张给我们的挑战书吗？在这间希耶丝塔想必也在场的事务所内。

    「可是钢笔有好好插回笔架上，事务所内部也完全没有打斗过的痕迹。所以这肯定是在受害者（希耶丝塔）也同意之下的计画性犯罪。」

    原来如此，那么代表状况并没有那么急迫的意思了。

    「好啦，既然都知道了，我们就去找你心爱的名侦探吧。你心爱的名侦探。」

    「你为什么看起来有点在瞪我啦？这又不是我写的。」

    我重新拿起绑架犯（？）留下的那张纸条。在电波塔上是吗？

    「可是这个讲的，是红色跟蓝色哪一座啊？」

    讲到日本出名的电波塔，有自古存在的红色与比较新的蓝色两座。

    「你在讲什么呀？蓝色那座之前不是……」

    「哦哦，说得对。那就是红色那座了。」

    我们走出事务所，拦下一台计程车。接着来到原本是日本最高的电波塔，但希耶丝塔却不在那里。取而代之的是展望台玻璃上贴有一张跟刚才很像的纸条，上面记载了下一个目的地。

    咖啡厅、旧书店、教会──我和渚被指使奔波于各种场所，当周围彻底被星空笼罩的时候，我们来到一处老旧的游乐园。今日的营业时间已经结束，园区内看不到半个人影。

    当然，我们的目的并不是来主题乐园玩。按照纸条上的指示，我们入侵到某座游乐设施的员工区。接着掀开地板上的瓷砖，便出现一条通往地下的梯子。来到地下后，眼前看到一扇门。

    「拜托差不多结束啦。」

    身心俱疲的我打开那扇铁门，结果──

    「夏露，别乱动。你脸蛋都被灰尘弄脏了。」

    「呵呵，大小姐，很痒呀！」

    我看到一个穿吊带背心的女人，正被希耶丝塔用毛巾擦脸擦得很开心。

    （插图012）

    「你在搞什么鬼啊，夏露？」

    「哎呦，来得比我想的还快呢。」

    那女人的名字叫夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森，是我们以前的同伴，一名活跃于世界各地的特务。她将自己所学的暗杀术发挥在救人行动上，而实际上我也数不清自己被她从危机中拯救过多少次了。

    然而即便是那样的夏露，依然有弱点。举个例子像她不擅长需要动脑的行动，另外还有她因为对希耶丝塔喜欢过头，会像这样不小心干出绑架行径。不要不小心就绑架人啊。

    「啊，助手，渚，你们来了。」

    「……唉，你没事就好。」

    现在仔细想想，那个「心爱的名侦探」原来是从犯人的角度在讲的啊。简直是世界第一白痴的绑架犯。

    「你故意让我们到处绕远路对吧？为了享受跟希耶丝塔两人独处的时间。」

    「在讲什么呢？我只是稍微测验一下你们的实力有没有退步而已。」

    夏露若无其事地用微笑含糊带过。接着站起身子，拿起靠在墙边的一把长枪，用布擦拭起来。是希耶丝塔的滑膛枪。

    「这到底是什么地方？希耶丝塔也在这里干什么？」

    这房间给人的第一印象，真要形容起来就像个秘密基地。房间里有许多萤幕，映出游乐园内部之类的影像。另外在墙边的一张工作台上，还有刷子和机油罐等等东西。

    「我其实是拜托夏露帮我保养一下枪。另外我也在考虑要不要顺便请她帮我在枪身上添加新的花纹装饰。你觉得如何？」

    「老实讲我一丁点兴趣都没有。」

    ◆特务的表里

    「话说回来，为什么在这种地方会有个基地啦？」

    我透过房间内的萤幕望着园内的景象，如此询问夏露。在影像中可以看到刚才跑出去玩的希耶丝塔和渚。这是因为侦探说难得到这里来所以要求稍微去玩一下。至于是哪一位侦探我就不明讲了。

    「就是因为在这种谁也想像不到的地方才有意义呀。」

    结果夏露一边收拾着工作台一边回答我的疑问。

    「敌人也万万想不到主题乐园的地下竟然会有这样的藏身处吧？」

    「什么敌人，你究竟是在跟谁战斗啊？」

    「也是啦。如今利用这里的机会或许也很少了。」

    从这讲法听起来，以前她做为一名特务可能真的经常利用这类欺瞒耳目的藏身基地吧。而这次是在这里帮希耶丝塔保养她长久以来没有使用的枪械。

    「可是像这种事情通常不是史蒂芬负责的工作吗？」

    制作出希耶丝塔那把滑膛枪的，是前《发明家》史蒂芬&#8226;布鲁菲尔德。所以我一直以为像这类保养武器的工作也是那男人负责的。

    「听说那男人现在好像下落不明喔。不过毕竟他原本是个医生，或许只是在什么地方专心从事本业而已吧。」

    ……这样啊。既然如此，布鲁诺是不是也没联络上他呢？如果考虑到《未知危机》的事情，会去寻求前《发明家》的协助应该也不奇怪才对。

    「大小姐她又要去当《名侦探》了是吧？」

    夏露忽然停下手，这么呢喃。既然希耶丝塔会委托夏露保养枪枝，想必也有向她说明过要这么做的原委才对……不，就算希耶丝塔没讲，这位特务想必也对那边世界的状况很清楚吧。

    「虽然只是临时代理职务而已啦。」

    至少最初和诺艾尔的约定内容是这样。

    「夏露会参加《圣还之仪》吗？」

    或许该说理所当然，这位特务的名字也有被列在招待来宾的名单上。我本来想说就算我不多嘴，夏露应该也会自己做出决定。但既然都这样见到面了，谈谈这件事应该也好吧。

    「……讲个以前的故事。」

    结果夏露没有立刻回答我的问题，而是用这样一句开头叙述起来。

    「我接到一份特务的工作，负责到一个战乱地区护卫某位女孩子。那女孩的父母都是军方的高层人员。由于他们被敌人盯上的可能性很高，便把保护小孩的任务托付给我。」

    夏露从以前就不太会讲自己工作上的事情。一方面当然也是因为有保密义务的关系，不过她似乎也有给自己定下这样的规矩。

    「后来的三个礼拜，我在战场中躲避着炮火，和那女孩子两人一起生活。」

    而既然现在夏露会向我描述这件事，肯定有什么意义。因此我始终静静聆听。

    「我们听着大炮的声响，在简易防空洞中互相紧靠着身体。食物越来越少，两个人分着水和饼干过活，拼命聊着彼此的梦想，只看着将来的事情努力活下去。」

    「那就是夏露的日常吧。」

    我绝对不是在同情她。同情心理等于是草率否定了她所选择的人生。那种事情是不可以做的。

    「在那样的逃难生活中最难受的一件事，你猜是什么？」

    我从她的描述中想像当时的情景。

    接连不断的枪声、空腹、卫生上的问题、自身的生命危机……不，夏露所重视的应该不是自己，而是保护对象的少女才对。

    「我们开始那段生活的第二天，我就获知那女孩的父母阵亡了。然后在那三个礼拜中，我一直向保护对象隐瞒这件事实。」

    那是唯有真的经验过战场的人才会知道的答案。夏露一直在撒谎。为了不让少女断绝活下去的希望。

    「后来纷争总算停息，于是我带那孩子到大使馆避难，并且在那时候才把真相告诉她。而她哭着骂了我一句──你这大骗子。」

    始终用平淡语气叙述的夏露，祖母绿色的眼眸这时第一次摇荡起来。

    你并没有做错──我很清楚这样的安慰一点意义都没有。

    我不能同情她，更别说和她产生共鸣。

    因此我只能倾听。倾听夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森的故事。

    「很抱歉，让你一直听我讲话。」

    或许开始觉得冷了吧，夏露披上一件外套。

    「只不过，这样的体验就是我的日常──这件事实偶尔会让我感到害怕。」

    我很软弱对不对──夏露小声呢喃。

    「人本来就是软弱的。」

    听到我这么回应，夏露苦笑一下。

    既然夏露会特地跟我讲这些，代表她也在犹豫吧。

    现在的自己还有勇气接受像从前那样的日子吗？假如出席了《圣还之仪》，是不是会被迫再度与灾祸扯上关系？

    「即使这样，你还是会去对吧？」

    「是啊，既然那两位侦探这么说。」

    「只要你说你不要，那两人肯定会听你的喔。」

    「为什么要说我不要啦？」

    我如此一笑置之，结果夏露一脸有话想说似地盯向我。

    「你很担心那两人对吧？」

    我没有回答，只是望着萤幕上的希耶丝塔和渚。在夜晚的游乐园中，那两人坐着没有其他游客的旋转木马，开心笑着。

    「我好歹可以猜得出来你在想什么。」

    听到夏露这么说，我不禁把头转过去。

    「越是讨厌的对象，反而懂得越深呀。」

    她说着，对我露出无上的笑容。

    唉，我从来没有看过这么令人火大的笑脸。

    「不过你不觉得，在讨厌的人面前撒谎也没有意义吗？」

    言下之意是要我讲真心话吧。反正我们之间的好感度根本无关紧要。

    「是啊，我很担心。」

    我望着萤幕细语。

    「只要想到现在也笑得那么开心的她们可能又要遭遇危险的事情，老实讲我真的担心到晚上都会睡不着。或者说希望她们能在我身边一起睡啊。」

    「说到那种程度就有点恶心了。」

    「不要忽然背叛啊。」

    我轻咳一声，重新说道：

    「我的确会感到不安。可是如果就这样不参加《圣还之仪》，她们两人就永远都无法解开《调律者》的枷锁──故事会无法落幕。」

    所以我们现在没有选择。所谓选择的权利，并不是谁都能无条件获得的东西。因此现在我们只能前进。相信眼前这条路将会通往我们期望的片尾字幕。

    「这样，那我就不再多讲什么了。」

    夏露这么表示后，又说一句「我也去玩吧」并准备离开秘密基地。

    「我姑且跟你讲清楚，我并不是因为讨厌你才说出真心话的。」

    我叫住夏露，如此声明。

    我不是因为讨厌或觉得对方无所谓，才对她讲出真心话。

    「因为你是同伴。」

    听到我这么说，夏露有点惊讶地睁大眼睛，接着只说一声「是吗」之后转身离去。

    就在她转身背对我的瞬间，我隐约看到她的侧脸好像有点开心地露出微笑，但这种事再怎么说都应该是我想太多了吧。

    ◆距地一万公尺的夜空

    睁开眼睛，我发现自己在夜晚的顶楼。

    不。与其说睁开眼睛，也许应该讲不知不觉间当我回过神的时候吧。

    这里不是什么大楼或饭店，也不是大学校区内的顶楼。

    是高中校舍的顶楼，因此我很快就察觉了这是一场梦。

    现在的我没有理由入侵到这座古老的校舍里来。是残留在我潜意识里高中时代的印象，偶然让我看到这个梦境吗？还是……

    「好久不见了，我心爱的搭档。」

    忽然间，我感觉到旁边有人。那个人和我一样抱着腿坐在地板上，身上穿着跟这个姿势很不搭的军服。我知道这少女的名字。

    「海拉。」

    听到我叫出这个名字后，她一如从前地眯起红眼睛，露出冶艳的微笑。

    「是你把我叫到这里来的吗？」

    海拉从前是与我和希耶丝塔为敌的《SPES》干部，也是夏M渚的另一个人格。在与《原初之种（席德）》的最终战役中最后消失的她，难道如今也依然在什么地方守望着我们吗？

    「你做的梦可真会顺你的心呢。」

    海拉没有直接回答我的问题，将视线转向前方。

    顺我的心──意思是说我在无意识中，期盼着能够和海拉像这样在夜晚的顶楼上交谈吗？

    「话说我刚刚还在跟斋川她们玩国王游戏，正好换我抽中国王，要让穿着女仆装的斋川叫我『主人』啊。可不可以拜托你快点让我回到现实世界去？」

    「那种愚蠢的梦话别再给我讲第二次。顺便告诉你，你和斋川唯与夏洛特开心玩耍已经是一周前的事情了。而且就算你们真的玩国王游戏，你也只有一辈子受到屈辱的份。」

    我的现实世界也太不讲道理了。真没辙，我就稍微继续沉浸在海拉让我看见的这个梦境中吧。

    「海拉，你过得好吗？──这样问好像有点奇怪。」

    「也对，说到底，我是个打从一开始就没有实体的存在。本来既没有生也没有死呀。」

    也许就是因为如此，现在才能这样跟你讲话吧──她说着，站起身子。

    「你倒是过得很健康又愉快的样子。」

    「看得出来？」

    「嗯，被两位心爱的侦探围绕着，对吧。」

    虽然『心爱的』这个形容是多余的，不过的确啦，我无法否定自己每天过得还算愉快。而且就连诺契丝都看穿了这点啊。

    「那是值得骄傲的事情。是你达成心愿，获得的幸福。明明几年前你还在这顶楼上哀叹着世界不讲道理的说。」

    「你是说我跟渚相处的那个时候啊。」

    「对，就是主人回想起自己的来历，感到难受痛苦的那个夜晚。」

    哦哦，当时也是像这样一个星空美丽的夜晚。渚刚得知自己的真实身分以及过去犯下的罪行，而我就在这地方陪伴哭泣的她一起吹着夜风。

    当时我发誓，要帮那样的渚承担一半不讲理的境遇。从那之后过了两年多，当时痛哭的渚已经不存在了。

    「──真的是这样吗？」

    夜风忽然变强，让海拉身上的军服激烈摆荡。

    「不只主人而已。世界上真的到处都已经没有在哭泣的女孩子了吗？」

    海拉赤红的眼睛注视着我，她的《言灵》强制我的思考。

    二十年来的各种景象宛如跑马灯般闪过我的脑海。

    我天生具备这个令人讨厌的体质。我目睹过的惨痛悲剧绝不是一、两本小说就能写完的程度。然而就在一年前，灾祸结束。人们应该获得了和平的日常生活。所以──

    「既然难得见到面，我希望你跟我约定一件事。」

    海拉不等我回答，又接着想要跟我做什么约定。

    「不准让渚哭泣，对不对？」

    以前我向海拉这么发誓过。要是我违背约定，就要付出两人份的代价──加倍杀死我。

    「说得对。不过既然你已经是大人，就让你再成长一步吧。」

    望着远方星辰的海拉转回头，面带温和的笑容说道：

    「不要让夏M渚以及她所重视的朋友哭泣。」

    渚所重视的朋友究竟是谁？我脑中浮现了几张脸。

    就在我准备回应海拉什么话的时候……

    「──君彦──喂，君彦呀。」

    呼唤着我的声音，让我的意识一口气清醒过来。

    「你一直在难受呻吟喔？还好吗？」

    在我眼前，有个红眼黑发的少女探头看着我的脸。我忍不住用手指捏起她垂下来的长发。

    「你头发长长了。」

    「在讲什么时候的事啦？你睡傻了吗？」

    不过她真的跟那家伙长得一模一样。

    我接着只问一声「现在几点？」并转动颈肩。看来我有点睡太久了。

    「话说你们两个，不要把人夹在中间玩扑克牌行不行？」

    我如此责备坐在左右两边的那两位侦探。从我前方座位的背面放下来的小桌子上，被她们两人玩过的扑克牌搞得一片凌乱。

    现在我们所在之处，是一万公尺的遥远上空，飞往法国的一架客机上。我看一下手表，从起飞后过了大约两个小时。

    「难得出来旅行却一直在睡觉的君彦才奇怪吧？」

    「没错，助手对于旅行的乐趣从出发时就已经开始的意识还不够。」

    不知道为什么，渚和希耶丝塔两位侦探却都反过来责备我。骗人的吧？错的人是我吗？

    「你们还是老样子啊，这种在好的意义上欠缺紧张感的样子。」

    即便有危险逐渐迫近，依然不会糟蹋眼前乐趣的那个态度。无论以前和希耶丝塔旅行的时候也好，和渚两人行动的时候也好，都是这个调调。她们总是全力享受着当下每一分每一秒的乐趣。

    「当然，遇上关键的时候我们就会立刻切换心情了。尤其在这次的状况下。」

    希耶丝塔如此强调。

    我们现在搭机前往法国的目的，是参加明天即将举行的《圣还之仪》。而到时候将可能发生诺艾尔他们所说的《未知危机》。

    一个礼拜前，尤其是夏露对于这点感到非常不安。她还跟我说过，只要我认真说服，希耶丝塔和渚应该会改变出席的念头。然而到最后，我就像是不理会她的建议似地搭上了这班飞机。而这么做有个很大的理由。

    （插图013）

    「既然知道布鲁诺先生将会面临危险，我们总不能坐视不管呀。」

    渚如此小声呢喃。其实就在几天前，我们白银事务所收到了一封寄件人不明的信件。

    信中写的内容是──世界之智不久将亡。

    这也是所谓《未踏圣境（Another Eden）》的使者寄来的警告吗？还是完全无关的第三者寄来的东西？目前我们还不清楚，但不管怎么说……

    「在这次的典礼上，布鲁诺先生将会遭遇什么不测。但我们身为侦探绝对会出面阻止。」

    希耶丝塔说出我们这次行动中新增的一项任务。

    这一个礼拜来，我们尽己所能地做了各种准备。预测种种可能的事态，也有事前做好一些对策。即便没有委托人，侦探依然会持续为人付出。就这样，我们如今正在前往无名的委托人在等待的法国。

    「──侦探大人与助手大人都依然如故呢。」

    这时，忽然有声音从我们头上传来。似乎站在走道上听见我们对话的那位女性面带微笑，将咖啡倒入手上的纸杯。

    「在飞机上跟你碰面的机率是一二○％啊，奥莉薇亚。」

    我收下那杯醒脑饮料，对那位空服员开了个玩笑。而希耶丝塔和渚也说着「好久不见」对她问好。

    奥莉薇亚并不是普通的空服员。她身为守护世界的《调律者》之一──《巫女》的使者，以前和我们有过几次交流。

    「米亚过得可好？话说，她会出席典礼吗？」

    我最近都没有跟那位原本是个家里蹲的巫女见面。希耶丝塔则是常常玩线上游戏，似乎偶尔会透过语音聊天听到米亚的声音。

    「是，米亚大人也非常期待能与侦探大人和助手大人见面。就在前几天，她为了难得与各位见面的机会，还精心挑选了新的礼服。」

    「那是什么窝心又可爱的行为呀。」

    渚忍不住笑了起来。米亚今年也十九岁了，真期待看到她成熟的样子。

    「米亚已经抵达当地了吗？」

    希耶丝塔如此询问。我听说过米亚现在的活动据点，依然是在伦敦的那座钟塔才对。

    「米亚大人目前正单独在北欧某国执行她的工作。」

    「那个米亚竟然单独一个人……？」

    我忍不住这么问道。毕竟我知道以前的米亚是多么不愿意走出来外面的世界，因此这样的变化实在令人感到惊讶。而且……

    「你说工作，但米亚已经失去那个能力了吧？」

    「是的，现在的米亚大人确实不再预言《世界危机》，然而她关心世界的心情并没有改变。她表示这次要用自己的眼睛看看真实的世界，因此经常外出旅行。」

    就好像从前的各位一样──奥莉薇亚说着，温柔地看向我们。

    「而且接下来搞不好会发生什么无法窝着不管的事情。」

    ……啊啊，米亚她们果然也已经知道了。在这次的典礼上可能会发生什么未知的危机。因此米亚即便失去力量，现在也依然尽己所能在行动着。

    「既然米亚不在这里，代表今天你是在执行自己平时的工作？」

    「是的，当然我也在完成自己身为空服员的职责。不过……」

    奥莉薇亚说着，拿出大概原本藏在送餐推车里的一只手提箱，打开来让我们看到装在里面的东西。

    「这是《原典》。」

    出乎预料的重要物品出现在眼前，让我不禁当场僵住了。这就是诺艾尔之前提过，预定会在《圣还之仪》上登场的超重要书籍。为什么那玩意会在这里？

    「这是巫女大人的指示。她表示即便打破任何规定，也务必要将这个交给君冢大人。」

    「……给我？我搞不懂意思。应该不是要我当送货员吧？」

    既然米亚也预定会出席典礼，她只要自己带过去就行，或者最起码也应该继续托付给身为使者的奥莉薇亚才对。说到底，《圣典》本来是除了米亚以外的人都禁止阅览的书籍，更不用说是其中的《原典》了。

    「是的，没错。即便如此，巫女大人依然要将《原典》托付给您。至于这个行为将被赋予什么样的意义──」

    奥莉薇亚说着，把《原典》递到我手中。

    「我想应该就决定于身为《www》的君冢大人了。」

    ──喀哒喀哒的震动传来，掩盖周围的声音。

    也许是乱流导致机身剧烈摇晃的缘故。我一瞬间有种失去意识般轻飘飘的感觉。当回过神时，我的手用力紧握着《原典》。

    「……呜！奥莉薇亚，你没事吧？」

    我张开干燥的嘴巴，忍不住这么问奥莉薇亚。

    「……？是的，比起我，君冢大人似乎还比较……」

    奥莉薇亚一脸感到奇怪地注视着我。

    「真的耶，君彦你怎么了？流的汗好夸张呢。」

    渚也看着我疑惑歪头。

    我用手擦拭额头。这不是一瞬间就能流出的汗量。

    「……哦哦，我没事。话说现在几点了？」

    「呃，你不是刚刚才问过吗？」

    我看了一下左手上的手表。从飞机起飞之后过了两小时又一些。

    放在小桌子上的咖啡还没凉掉。

    「助手？」

    我想看向窗外，结果和另一位侦探对上了视线。

    希耶丝塔感到奇怪又有点担心地望着我，我则是和刚才一样回应她一句：「我没事。」

    「那不是真的没事的人会讲的话喔？」

    「我只是因为被飞机摇得有点怕而已，你握一下我的手就没事了。」

    「你啊，是笨蛋吗？」

    「唉，太不讲理了。」

    总觉得这段对话也好久没说了。不过假如把这想成是我对世界感到不讲理的机会减少的象征，好像也不是什么坏事。不对，没有被说成笨蛋本身就是好事了吗？脑袋都混乱起来啦。

    「抱歉，我真的已经没事了。」

    思考着这些无聊问题，让我紧绷的肩膀这次真的稍微放松了。

    于是我向希耶丝塔如此表示，并且把受到托付的《原典》收进自己的手提包之中。

    后来超过十个小时的飞行终于结束，我们抵达了目的地的机场。

    接着要等待领取托运的旅行箱……但不知为何，只有我的行李不管等了多久都没有出现在输送带上。

    我不禁哀叹着自己一如往常的不幸体质，最后行李总算回到手上时，渚和希耶丝塔已经不在身边。她们早早就丢下我一个人，先前往寄宿饭店了。

    「为什么明明有两个人却两个都这么无情啊？好歹有一边对我好一点嘛。」

    就在我一边走在机场里一边如此埋怨的时候……不经意看到一名少女被一个高个子男性搭话的景象。

    虽然由于他们讲法语，让我有很多部分听不太清楚，不过那男性好像指着自己手中的照相机。或许是希望为少女拍张照片吧。

    「哎呀，会想要找她当模特儿的心情我也不是不能理解啦。」

    那名灰发少女始终面无表情，酷酷地站在那里，身上穿着一套格外醒目的哥德＆萝莉塔风格洋装。她正是我的熟人……虽然我不晓得算不算真的很熟啦，但那少女就是诺艾尔&#8226;德&#8226;禄普怀兹没有错。

    或许她是特地到机场来接我们的吧。不管怎么说，总之为了帮个忙，我走向她的地方。然而我又不太敢像电视剧那样吓对方说「你找我女人有什么事？」之类的。

    就在这时，我不经意回想起以前跟诺艾尔聊过「如果我是她家人……」之类的话题。既然如此……

    「啊！」

    诺艾尔注意到我的身影。于是我站到她面前，对着拿相机的男人用笨拙的法语说道：

    「你找我妹妹有什么事？」

    ◆哥哥大人也不错

    「不好意思啦，还麻烦你送我一程。」

    在诺艾尔特地安排的车子上，我对她表达感谢之意。

    这辆全黑的高级车中宽敞得让人可以尽情把脚伸直，甚至还有准备香槟。不过到饭店的车程仅有十分钟，应该没时间喝吧……正当我这么想的时候，诺艾尔却「请用」地递给我一个玻璃杯。那我至少喝一杯好了。

    「迎接典礼的重要来宾是理所当然的事情。」

    诺艾尔还是老样子像个洋娃娃一样，表情没有太大的变化，不过嘴角带着柔和的微笑。真希望其他政府高官们全部都能向诺艾尔好好看齐啊。还有希耶丝塔跟渚也是，她们竟然丢下我就走。

    「而且应该表达感谢的人是我。刚才真的很谢谢你──哥哥。」

    我把喝到口中的香槟喷了出来。

    「哇！请问你没事吧？非常抱歉，这不合你的口味吗？司机先生，请立刻前往葡萄园。」

    「我没事，拜托继续开到饭店吧。不用跑去收成或酿造什么葡萄。」

    我用手帕擦掉自己喷出来的香槟。

    「诺艾尔，你说谁是谁的哥哥？」

    「呃，请问我说了什么奇怪的话吗？」

    全部都很奇怪啦。

    唉，真后悔刚才在机场情急之中乱讲话。要说什么事情很恐怖，就是她会不会在希耶丝塔或渚面前用那种称呼方式叫我啊。

    「看来你似乎不太喜欢的样子，非常抱歉。」

    诺艾尔对我恭敬鞠躬后，「那么，请问这样如何呢？」地注视着我的眼睛。

    「葛格。」

    「呜！」

    我当场心脏病发作倒下。

    『你啊，是笨蛋吗？』

    甚至连希耶丝塔都出现在我脑中，看来已经是末期了。

    「呵呵，不好意思。只是开个妹妹玩笑，还请你原谅。」

    诺艾尔虽然脸上尽力保持着平常那样认真的表情，但双脚可能是无意识地偶尔晃了几下。

    「那么，君彦大人。」

    「称呼方式已经改回去啦？」

    「关于之前提过的那件事，请问可以稍微跟你谈一谈吗？」

    看来开玩笑的时间已经结束了。然后讲到之前提过的事情，我只会想到一件。

    「关于布鲁诺的事情啊。」

    几天前，我们事务所收到的一封神秘信件──世界之智不久将亡。我们虽然立刻将这件事也告知了诺艾尔，但还没有深入讨论过。

    「其实我们也还是一头雾水。关于这件事并没有调查得很充分。」

    「……这样、吗？不，这也不能怪你们。毕竟这本来就不是《名侦探》大人的工作。」

    希耶丝塔和渚当初接到的指令终究是让《圣还之仪》能撑过《未知危机》顺利举行。布鲁诺的案件完全是预期之外的事情。

    「不过假如布鲁诺真的会在《圣还之仪》遭遇什么危机，我们家的侦探也不可能坐视不管。这跟什么职务或使命之类的东西没有关系。」

    唯有这项决心，我们在来时的飞机上才刚讨论过。

    「你那边如何？有什么保护布鲁诺安全的方案吗？」

    「讲真心话，我认为直接让《圣还之仪》本身取消举办，应该是最安全的做法……但现实来讲这点很难办到。《联邦政府》希望能够尽早举行《圣还之仪》焚烧《原典》，以实现世界和平。」

    那是我们第一次见到诺艾尔的时候也听过的内容。据说焚烧《原典》，将《巫女》的能力归还给神明，就能够让世界的灾祸永久平息。

    「我再确定一次，那是真的吗？只要《圣还之仪》能够顺利举行，今后就永远不会再发生《世界危机》了？」

    举例来说，那可能是《原典》的拥有人米亚透过感觉能够知道的事情。然而并非当事人的我，对于那种说法终究只能当成一种传闻情报来理解。

    「……是的，没有错。」

    诺艾尔的眼神些微摇曳。

    「过去几千年的纪录也能够实际证明这点。只要这次的《圣还之仪》顺利结束，君彦大人与侦探大人们今后就绝对不会再被卷入《世界危机》之中。」

    我听到她这么说的瞬间，隐约明白她刚才为何会一时吞吐其辞了。

    过去几千年的纪录能够实际证明──换言之，至今的历史上想必也有举行过《圣还之仪》吧。然而现在却要再度举行《圣还之仪》，这其中所隐含的意义就是……不，现在重要的不是这点。我已经问出想要知道的情报了。于是我只回应一声「这样啊」并继续说下去：

    「那么，不能只有布鲁诺婉拒出席之类的吗？」

    这场《圣还之仪》是采取招待制，因此布鲁诺应该也有婉拒出席的权利才对。

    「如果可以，我心情上也非常希望爷爷大人那么做。但是……」

    我知道她接下来要讲什么，肯定是布鲁诺拒绝了这项提议吧。

    不过只要站在布鲁诺的立场想想看，这也不难理解。本来是他请求希耶丝塔和渚出面对抗《未知危机》，自己却因为感受到自身有危险就脱离战场──这种事情他肯定不愿做吧。

    「假如敌方的要求能够再稍微清楚易懂一些就好了。」

    这样一来，或许就有交涉的余地，或者易于拟定作战计画才对。然而，《未踏圣境（Another Eden）》的使者们向《联邦政府》要求的「某个东西」究竟是什么，我们都不知道。

    「……其实，我有稍微听过一点谣言。」

    「谣言？」

    「是的，据说从前《联邦政府》的高官们将某项重大机密藏进了潘朵拉的盒子中。然而到现在已经没有人知道那个机密的真相……但《未踏圣境》的使者会不会是透过某种方法知道了那个东西？」

    这是我当上高官后才初次听闻的谣言──诺艾尔这么表示。从前《联邦政府》拼命掩藏的重大机密，而敌人是在知道这件事的前提下威胁我方。

    「我究竟该怎么做才好呢？要怎么做，才能保护世界和爷爷大人呢？」

    诺艾尔有点自嘲地如此呢喃。

    她的那份苦恼，或许也源自她复杂的立场。首先她身为《联邦政府》的高官，必须请求前《调律者》的布鲁诺也出面对抗《未知危机》。因为这就是他们建立出来这个世界的正义机制。

    然而诺艾尔与布鲁诺之间还有另一种关系相连，那就是──家人。如果诺艾尔非常重视这个关系，她会希望布鲁诺婉拒出席典礼也是很正常的心情。

    「对于你来说，布鲁诺就是如此重要的存在啊。」

    「……是的。因为只有爷爷大人站在我这边，是我的家人。」

    诺艾尔接着喃喃说起自己过去的经历。她出生于十五年前，是与《联邦政府》有关系的法国贵族《禄普怀兹》家的后代。然而她是当时禄普怀兹家的当家与一名在宅邸工作的女仆之间生下的小孩。诺艾尔的母亲很快就被赶出宅邸，而父亲和他的正妻都对于诺艾尔的诞生感到很不悦。

    「我一直以来在禄普怀兹家都被当成不存在的人物。没有人会跟我讲话，对我的问题也没有人会回答。祖父母、双亲和哥哥，甚至连佣人们都一样。在那个家中，我一直都是个隐形人。」

    「从那状况中把你拯救出来的，就是布鲁诺了？」

    诺艾尔望着车窗外，「是的。」并轻轻微笑。

    「十年前的某一天，爷爷大人将我从那个家救了出来。他为从来没有跟人讲过话的我带来言语，并教导我如何笑、如何哭。他让原本透明的我恢复为正常人。」

    诺艾尔与布鲁诺的关系性，并不是我能够擅自揣测的东西。不过那两人之间毫无疑问存在着只有他们知道的十年份羁绊。就像我跟那名侦探少女一样。

    「可是从一年前开始，我又变成一个人了。」

    诺艾尔消沉下来的声音并没有被车子的喇叭声掩盖，清楚传到我耳中。

    一年前，诺艾尔与布鲁诺之间的收养关系被解除了。在那两年前她就已经代替据说行踪不明的哥哥开始担任《联邦政府》的高官，不过后来和布鲁诺的收养关系也正式解除，完全从贝尔蒙多家分离了。

    「爷爷大人偶尔会安排只有我们两人的聚餐会，想必实际上也是……唔？」

    诺艾尔的双颊凹陷，嘴唇嘟起。因为我用右手夹住了她的脸颊。

    「你不是好不容易学会了怎么笑吗？要好好记住师父（亲人）的教导啊。」

    我把「唔咕」呻吟的诺艾尔的嘴角往上一推。

    「再试着跟布鲁诺谈谈看吧。」

    我说着，把手松开。结果诺艾尔似乎很惊讶地睁大眼睛。

    「或许还有什么办法可行。遵循使命守护世界，同时又能做为家人保护布鲁诺的方法──让我们再一起想想看吧。」

    不能让现在的诺艾尔失去布鲁诺。

    夹在使命与利己之间迷惘摇摆的她，在我眼中看起来，彷佛是映出某个人的一面镜子。

    ◆作战开始（Mission Start）

    后来没过多久，接送车抵达了目的地。

    我和诺艾尔暂时道别，走入政府为我们安排的饭店，搭乘电梯上楼。

    这是一间我平常绝对没有机会可以住的豪华度假饭店。我敲一敲位于三十五楼的一扇房间门，希耶丝塔便「啊，总算来了。」地开门迎接我。

    「……这个无情女。」

    「才不是呢。我只是相信你无论遭遇什么困境都一定可以克服，才会早一步到饭店来的。」

    唉，讲得可真好听。

    我拖着旅行箱进入房间，看到里面是呈现商务套房的构造，除了卧室以外还有一间客厅。而两位侦探似乎就在那客厅享受着喝茶时间，桌上放有茶点与茶壶。

    「咦？君彦也是住这房间吗？」

    见到我无奈地坐到椅子上，坐在对面的渚疑惑地眨眨眼睛。

    「是啊，因为我跟诺艾尔说过三人住一间也没关系。」

    「感觉好危险呢～」

    「不要扭着身体说行不行？」

    「我才没有！」

    正当我们如此愉快交谈的时候，希耶丝塔端着杯子走过来。

    「你也要喝红茶吧？」

    「呃～不，我喝水就好。」

    我伸手拿起摆在桌上的瓶装矿泉水。

    「……是喔。」

    结果希耶丝塔不知道为什么，好像有点无趣地坐到我旁边。

    「话说你是不是喝了酒？你身上有点酒精味。」

    「这只是刚刚在接送车上，诺艾尔问我要不要喝，所以喝了一杯而已。」

    「明明你平常一直叫我不要喝酒的说。」

    那是自作自受。因为这位侦探曾经有过喝酒失态的前科啊。

    「咦？你有见到诺艾尔呀？那你有跟她谈过那件事吗？」

    渚把巧克力放进嘴里并这么询问。

    「有，听说布鲁诺果然没有婉拒出席典礼的打算。」

    「……是喔。那就更要为了《圣还之仪》做好准备才行呢。」

    「诺艾尔应该也是因为这样才想依靠我们吧。毕竟听说其他的《调律者》们几乎都没办法联络到人的样子。」

    对，正如希耶丝塔所说，有办法亲自站上前线战斗的前《调律者》现在只剩下《名侦探》了。而且在两人之中只有希耶丝塔一个人。

    「嗯？怎么了？」

    大概是注意到我的视线，希耶丝塔轻轻歪了一下头。

    「没事，我只是想说如果夏露也在，至少会好一点。」

    「但那孩子现在有别的任务要执行呀。」

    没错，大约一周前还在犹豫是否要出席《圣还之仪》的夏露，最后决定不参加了。然而并不是因为对于身为特务的她来说消极负面的理由，而是由于有其他重要任务要办的关系。

    「那家伙现在究竟在干什么，就连希耶丝塔应该也不晓得吧？」

    「嗯，不过夏露那样就好了。」

    希耶丝塔双眼遥望着远方似地说道。那侧脸看起来好像感到有点骄傲。

    对。夏洛特已经不是一个只会跟在侦探后面的特务了。

    「小唯的海外公演，不知道准备得如何呢？」

    渚看着手机小声呢喃。我记得演唱会的正式登场日应该是后天。

    「顺道一提，我刚刚寄了封『你现在在做什么？』的邮件给她，结果收到『请别当自己是人家男友。』的回信。」

    「小唯也太犀利了吧。」

    像这样的闲聊对话暂告一段落后……

    「然后，希耶丝塔，我们接下来要怎么行动？不管怎么说，我觉得都必须找布鲁诺再稍微谈谈看吧？」

    「现阶段我们应该做的，是无论《圣还之仪》遭到什么人袭击，都能将伤害降到最低的准备工作。」

    希耶丝塔看着手机，讲述今后的方针。

    「咦？可是这项作战计画是不是还没跟助手共享？」

    「我这边也有做个保险或者说准备工作……不过现在先摆到一旁吧。」

    「喂，你们不要一直玩手机，也告诉我详细内容啊。」

    虽然我最近确实才经验过小组成员的立场不统一，反而可以把事情办得较好的案例就是了。

    「算了，万一遇上紧急状况时我也有自己的妙计啦。」

    「哇，那真是太好。」

    希耶丝塔，那种敷衍方式颇伤人的啊。

    「不过呀，总要有个人做最终判断才行呢。」

    渚这么表示。的确，就算拟定了多少作战计画或准备工作，在关键时刻如果无法做出决断也没有意义。

    「交给助手就行了吧。」

    教人意外地，希耶丝塔竟如此提议。我和渚都不禁疑惑歪头。

    「现在回头想想，不管是恢复《调律者》的权限也好，参加《圣还之仪》也好，挑战《未知危机》也好，全部都是我和渚决定的。所以接下来轮到你了。最后的指挥权就交给助手。」

    希耶丝塔说着，用指尖对我脸颊戳了几下。

    「这是信赖的证明对吧？绝不是想要推卸责任而已对不对？」

    我这么苦笑一下后，手机忽然收到好几封邮件。

    「……哦哦，原来如此。」

    我和两位侦探各对上了眼睛。

    作战（Mission）早已开始了。

    ◆伊甸园的使者

    接着太阳倾斜了三十度左右后……

    「好漂亮～！简直像电影里的世界一样！」

    在一艘航行于河川的小船上，渚望着溶于暮色之中的街景，发出陶醉的叹息声。刚才在饭店房间稍事休息后，我们来到塞纳河，参加了能够一览巴黎景色的渡轮之旅。

    这趟航行之旅大约会游览一个小时，可以从河上欣赏到艾菲尔铁塔与亚历山大三世桥等景点。然而由于一些因素，这观光船的航行旅程似乎即将废除，而我们可以说是赶上最后的机会，得以欣赏这片有如电影般的景色。

    「虽然说，像电影情节般的经验我们倒是多得不想再多了。」

    希耶丝塔也站在甲板上，手拿着一个里面装果汁的酒杯，沉思起来。如她所说，无论是间谍动作片也好，B级科幻片也好，当然侦探推理片也好，我们以前在各式各样的电影片中都当过主演。

    「只有爱情片没演过呢。」

    「是呀，不过这也许要怪男主角吧。」

    渚和希耶丝塔这时一副有什么话想说似地看向我。

    「太不讲理了。」

    我抓准最适合讲这句话的时机如此表达不满，并喝了一口葡萄酒。

    在口中散开的涩味，和咖啡又是截然不同的绝妙滋味。

    「各位果然都是非常成熟的大人呢。」

    望着我们三个人如此呢喃的，是诺艾尔。为我们安排这躺包船之旅的人正是这位少女。

    「可以看得出来各位想必体验并战胜过一次又一次我无法想像的经历，而建立了只有三位之间能够理解的特别关系。」

    听到她这么说，我们三个人不禁转头互看。表情各自不同。希耶丝塔在故作冷静的表情中流露出骄傲的心境，渚一脸满足的同时又浮现苦笑……不晓得我的脸在她们两人眼中看起来又是什么样的表情。

    「各位之间这样的关系，在日文中是怎么说的呢？我记得……好像不是三者牵制……对了！是三角关系。」

    「我们差不多进入正题吧。」

    我发声盖过诺艾尔口中冒出来的危险词汇，把目光移向在场的另一个人物。

    「关于明天的典礼，你果然还是没有要婉拒出席的意思是吧，布鲁诺？」

    头戴高帽的那位老绅士站在跟我们稍有一点距离的地方，手拿酒杯眺望着河川。把布鲁诺叫来这里的同样也是诺艾尔。

    「是的，总不能让各位站到战场上，我却自己一个人坐在树下看书吧？」

    一如之前已经听过的，布鲁诺终究选择把自己的使命放在优先考量。

    「假如在这里屈服于敌人，可谓正义之耻。我不会屈服于任何威胁之下。」

    「爷爷大人……」

    诺艾尔用担心的眼神注视着布鲁诺。

    「用不着担心。而且如果《未踏圣境（Another Eden）》的使者盯上《联邦政府》……诺艾尔，要说危险的话你也一样。不是吗？」

    「是这样说没有错……但爷爷大人是唯一被敌方指名的人物。我认为当务之急是抱持最大的警戒心，并且调查其中的理由。」

    布鲁诺与诺艾尔由于互相担心对方而产生冲突，可是又找不出妥协方案。

    「不过诺艾尔说得对。」

    如此插入两人对话的，是渚。

    「为什么只有布鲁诺先生会被《未踏圣境》的使者个别盯上呢？为《联邦政府》提供协助的应该也有其他人吧？」

    的确如此。要说协助《联邦政府》试图反抗《未知危机》的人，像在场这两位侦探应该也一样才对。

    「不，归根究柢，我并不认为你们收到的那封信是来自《未踏圣境（Another Eden）》的使者啊。」

    布鲁诺这时一度推翻这项前提。

    「我听说他们至今从来没有利用过像信件这样的媒体与《联邦政府》联络。对不对，诺艾尔？」

    「……是的。他们是借由简单来讲就像电机工程学中所谓的『讯号』，并使用我们也能理解的语言，将讯息传送到电子仪器。然而那个程式内容却怎么也无法解析。」

    虽然这让人听得有点头痛，但反正意思就是来自《未踏圣境》的通讯没有办法从纪录回溯究竟从哪里送来的是吧。这么说来之前好像也提过这样的事，总之这代表《未踏圣境》的居民们似乎拥有我们未知的技术能力。

    「也就是说，寄那封信来的果然是完全无关的第三者呀。」

    希耶丝塔或许从一开始就认为这项可能性很高，而感到理解似地点点头。

    「没错，不过盯上我的敌人究竟是何方神圣都不重要。即便《大灾祸》结束之后，我们至今也没有松懈过丝毫的警戒心，正义之火也从未熄灭。不管将有怎么样的巨大邪恶来临，我们都会正面迎击。」

    布鲁诺说着，眺望雄伟的河流。有几只野鸟飞在水面上。

    「看来要下雨了。」

    希耶丝塔没有抬头仰望天色却说出这样一句话。

    「下雨？云层看起来并不厚啊。」

    「你看鸟不是贴着水面在飞吗？那是为了捕食因湿气而翅膀沉重的虫子。」

    ……原来如此。确实，至今希耶丝塔这种根据分析得出的直觉大致上都很准。既然快要下雨了，或许我们提早结束这趟航行之旅会比较好。

    「而且更重要的是，我的旧伤隐隐作痛呀。」

    希耶丝塔说着，用手压住自己的左胸。

    就在我把目光看向她那动作的下个瞬间……

    雨还没下，「那家伙」就从天而降了。

    『──为何　无法理解　我们的　要求』

    在我们头顶上几公尺处的桅杆。

    一名神秘人物站立在那个几乎没有踏脚处的地方，脸上戴着模仿乌鸦的面具。

    「君彦，那是……」

    「……嗯，要下来了。」

    我大致猜出那家伙的身分，和渚一起往后退下。

    『联邦政府　调律者　快回答』

    披着红色斗篷的那家伙把脖子扭转九十度，用机械似的声音对我们如此说道。看来有办法沟通对话的样子。

    「你是谁？」

    希耶丝塔把滑膛枪举向那家伙。她的态度中没有焦急或动摇，只是跟从前一样，扮演自己此刻应该扮演的角色。然而有个人物将手伸到那样的希耶丝塔面前，要她暂时放松态度──是布鲁诺。

    「你就是来自那个《未踏圣境（Another Eden）》的使者吗？」

    布鲁诺极为冷静地询问脸戴乌鸦面具的人物。

    『你们的　称呼方式　没有意义』

    这回答听起来感觉是在默认布鲁诺的问题。接着……

    『我们　只是　希望得到　世界的秘密』

    来自未知世界的那名使者刻意使用我们能够理解的语言，试图交涉。世界的秘密──那就是他们要求《联邦政府》交出来的东西吧……可是……

    「只是这样说，我们还不能理解。」

    诺艾尔往前踏出一步，回应乌鸦面具。

    「《联邦政府》并不是要全面拒绝你们的意思。只是你们所谓『世界的秘密』究竟是指什么东西，我们并不知道。」

    所以根本无从交涉──诺艾尔如此主张。

    『为何』

    结果乌鸦面具再度把脖子弯向另一个方向。

    『为何　不知道　为何　忘记了』

    紧接着，如破音般令人不舒服的声音忽然窜入耳朵深处。我忍不住塞起耳朵，然后把紧闭的眼皮睁开，发现大量的鱼和鸟漂浮在小船周围的水面上。

    「──！诺艾尔，快退下！」

    希耶丝塔挺身到前方，把枪口举向站在桅杆上的乌鸦面具。

    「你说『忘记』是什么意思？难道不是从一开始就不晓得吗？」

    『你开枪　试试看』

    这句挑衅让希耶丝塔霎时皱起眉头，但她还是扣下了扳机。子弹速度快得看不见，然而却在快要击中敌人的地方停下来──忽然消失。简直有如被吸进什么次元裂缝之中。

    『交涉　中止』

    圣境使者如机械般这么表示后，准备离去。

    「等等。」

    希耶丝塔再度语气锋利地叫住对方。

    不知不觉间，天空开始一滴又一滴地下起雨来。

    「你回去告诉你的同伴们。照现在这样下去，你们的要求永远无法实现。首先把你们的最终目标想清楚，然后用我们也能理解的方式告诉我们。」

    她已经没有举着枪。

    然而这位侦探面对未知的敌人，说出了比任何武器都要凶猛而激烈的话语：

    「现在双方都还没站上交战擂台，也还没坐到交涉桌上。但如果你们单方面试图伤害这个世界或我们的同伴，我就不管什么不侵犯的规矩，管你是圣境还是地狱我都会冲去跟你们交战──绝对。」

    乌鸦面具听着那样的宣告，用那对又大又黑的空虚双眼注视着希耶丝塔。然而那张大嘴喙却没再发出任何话语了。

    ◆无知之王

    我和侦探之间有一项从以前就延续下来的习惯。那就是只要解决了一桩事件，就要享用一顿下午茶或美味晚餐犒赏自己。同时在用餐的对话中回想事件内容，反省过错，当成下一次的课题加以学习。

    不过我们现在比以前成长许多，这项仪式也稍微有所改变。原本餐后享用的红茶与咖啡，有时候换成了葡萄酒或调酒。但不管怎样，这对侦探与助手来说是非常重要的一项沟通交流，而现在我们也来到了一间酒吧餐厅。不过……

    「唉，到头来，那个乌鸦面具人究竟是来干什么的呀？」

    渚把啤酒杯放到桌上，如此叹息。

    大约两个小时前，现身于小型渡轮上的《未踏圣境（Another Eden）》使者。那家伙后来很快就消失离开，被留在船上的我们也什么都做不了，只好解散。就这样，我、渚与希耶丝塔三个人虽然没有解决事件，但还是为了发泄这股郁闷的心情而来到这间酒吧。然后在喝着酒的人不是只有渚和我……

    「虽然有人说哈密瓜是蔬菜，但我认为应该是水果。以前有位出名的评论家说过，淋上美乃滋好吃的就是蔬菜，不好吃的就是水果。我也尝试过把美乃滋淋到哈密瓜上吃吃看，结果超级好吃的。所以哈密瓜终究还是蔬菜喔？」

    白发侦探希耶丝塔拿着装有红酒的酒杯，说着这样支离破碎的发言。她的肤色红润，眼神恍惚，情绪不出所料地变得比平常稍微亢奋一些。

    由于希耶丝塔只要喝了酒大致上都会变成这样，所以我平常总是会对她发出禁酒令……但她却趁着我和渚不注意的一瞬间喝了红酒，等我们发现时就是这副德行了。

    「喂，助手，你有没有在听？」

    希耶丝塔嘟着嘴向我纠缠过来。

    「有啦，你在讲你喜欢的水果排行榜对吧？快告诉我前三名啦。」

    我随便敷衍醉鬼，并喝个水。要是摄取太多酒精，总觉得连我都会干出什么多余的行为。

    「……你好随便喔。怎么？跟我喝不开心吗？」

    结果希耶丝塔又露出更不开心的表情瞪向我。

    「你从刚才就一脸无趣。不管我讲什么都一直是那个样子。」

    唉，以前希耶丝塔喝醉的时候，就算我像刚才那样打发，她也会笑哈哈的说。看来她的酒量有稍微变强一点的样子。我本来认为自己没有把态度表现得那么明显，但似乎还是被她看出来了。

    「刚才在渡轮上。」

    我把杯子放到桌上，从希耶丝塔身上移开视线问她：

    「你最后为什么要对敌人讲那种话？」

    「……你在说什么？我记不太清楚了。」

    既然会刻意装傻，就证明她记得非常清楚。

    希耶丝塔对那个乌鸦面具宣告，为了守护世界或同伴，她甚至不惜打破不侵犯的规矩也会闯入圣境跟他们交战。而现在依然在我心中弥漫的不满情绪，最大的原因就是她那段发言。

    「只要明天的《圣还之仪》结束，希耶丝塔和渚都会从《调律者》毕业了。没有必要继续跟《未踏圣境（Another Eden）》扯上关系。」

    「那个《圣还之仪》能否顺利结束也还不确定吧？只要乌鸦面具那帮人企图引发的《未知危机》没有解决，我就会继续战斗下去──你对这点到底有什么不满？」

    希耶丝塔把矿泉水一口喝光并这么表示。

    杯中的冰块发出清脆的声响。希耶丝塔也应该已经恢复冷静了才对。

    「那种事要由你来做的意义是什么？」

    「因为我是《名侦探》。」

    「严格上来讲现在也只是代理而已吧？」

    「就算只是普通的侦探我也会做。」

    「啧！为什么你要做到那样？」

    简短话语的来往。两人都已经酒醒了，但沸腾的情绪没有冷却下来。

    「因为你们也为了我这么做过。」

    希耶丝塔碧蓝的眼眸看着我。

    但她很快又把视线别开，继续说道：

    「你们以前也是，不惜赌上自己的性命拯救了我。所以我只是做同样的事情而已。」

    她的意思是说，这和任务或使命没有关系。

    「假如对我来说重要的存在受到伤害，到时候我会再度全力奋战。然后守护你们。」

    希耶丝塔说到这里，闭上嘴巴。

    我们之间的沉默，被酒吧餐厅内静谧的背景音乐以及其他客人的讲话声掩盖。

    好久没有像这样跟希耶丝塔起争执了。

    「好了，到此为止。」

    最后完全打破这片寂静的，是渚。

    她「啪！」地拍了一下手，缓和紧绷的气氛。

    「然后顺便，嘿！」

    「砰！」地沉重声音响起。

    是渚朝我和希耶丝塔的脑袋各赏了一记拳头。

    「痛死了！渚，你这……！」

    「……好痛，好过分，为什么？」

    渚即使看到我和希耶丝塔抗议的眼神也没有屈服，深深叹了一口气。

    「两人份算在一起，加倍杀。怎样？稍微冷静一点了吗？」

    ……如果目的只是让我们冷静，总觉得一开始的拍手就很够了啊。唉……

    「抱歉，我好像喝太多了。」

    拜托就当作是酒精的错吧──我首先对渚这么道歉。

    「我也对不起喔，渚。这次就当作是助手的错吧。」

    怎么会有这么恶劣的女人。我半眯眼睛瞪向希耶丝塔，她却一脸不悦地把头别开。

    看着这样的我们，渚又「唉，真是的。」地叹了一口气。然后……

    「不过，你们两人到头来纠结的还是这点呀。」

    她仰望天花板，如此呢喃。

    「嗯，希耶丝塔，我们回饭店去吧。你站得起来吗？」

    渚接着扶起希耶丝塔，准备离开。

    「你想要把我一个人丢下来？」

    「就算你们继续这样面对面，也只会再度吵架不是吗？现在双方暂时保持一下距离比较好。」

    而且──渚又补充说道：

    「君彦接下来还有一份工作要做吧？」

    ……哦哦，对了。那是希耶丝塔拜托我的工作。于是我思考起接下来的事情，并独自换坐到吧台的位子。

    「那么渚，希耶丝塔就拜托你了。」

    我这么表示后，背对着我的希耶丝塔虽然一瞬间做出反应，但依然没有转过头，就这么跟渚回去了。

    「白日梦的那个样子，连我也是第一次见到。」

    不知究竟是从什么时候就坐在那里观察我们了，和刚才一样穿着西装的老人在离我三张椅子的吧台座位喝着威士忌。

    布鲁诺&#8226;贝尔蒙多──正是我在等待的人物。

    「我比约定的时间稍微早到了一点，所以就看着你们那场愉快的晚宴当成配酒小菜了。」

    他眯起眼睛露出微笑。我之所以独自留下来，就是因为有些事情必须和他稍微再谈谈。但我没想到居然会被他一直看着。

    「抱歉啦，让你看到一场奇怪的内讧。」

    「不会不会。像那样把感情表现出来的她确实让人感到新鲜，不过那也是因为跟无法蒙混隐瞒的对象真心对话的缘故吧。那并不是一件坏事。」

    布鲁诺说着，把酒杯放到吧台上。不知不觉间，店内的其他客人都不见了，背景只剩下旋律令人舒适的爵士乐。

    「好啦，那么你也差不多该告诉我你把我叫来这里的理由了。你说想做一场秘密会谈是吧。」

    他将威士忌一饮而尽后，把目光望向相隔几张座位的我。

    「没错，布鲁诺，你为什么要如此执着于和《未知危机》的战斗？」

    到头来，这项提问也成为了刚才我和希耶丝塔起口角的原因。

    而如今又对布鲁诺提出同样的问题，感觉也是很奇怪的事情。然而向他问出这个答案就是我……身为助手的工作。

    「为何如今要在这里提出那个问题？」

    「因为我想说如果诺艾尔在场，你可能有些话不太好讲。」

    正因为是家人，正因为是可以信赖的对象，所以有些话无法轻易讲出口。

    至少像我就是这样。

    「这是身为《调律者》，身为正义使者理所当然的使命──这样的回答你无法接受吗？」

    「没错，我并不是想要知道你的个人资料。」

    不能够只因为知道对方的身分、头衔或经历就以为自己完全理解那个人物──我在最近的工作中才刚学习过这项教训。

    「──很久很久以前，我在旅行。」

    结果布鲁诺或许被我说服成功了，把脸朝着正面娓娓道来。

    「那是我还年轻的时代，做为一名新闻工作者希望多理解这个世界而踏上的流浪之旅。在那旅途中，我喜欢上某个国家的文化，而在那里居住了很长一段岁月。」

    这是至今活了一百多年、博学多闻的情报屋过去的一段人生。我闭上嘴巴，静静聆听。

    据布鲁诺形容，那地方虽然是个小国，但拥有丰富的能源，经济上也相当富足。

    「然而那样的富饶，对侵略者来说也是绝佳的诱饵。后来周边的军事强国陆陆续续逼迫那个小国签定各种不平等条约。而小国之王为了守护自己的人民，不得已下只好接受了对方提出的所有条件。」

    据说布鲁诺当时很反对小国那样的方针。然而当年只是区区一名新闻工作者，又只是个旅行者的他，当然没有什么改变国家的力量。

    「然而一反我的预想，那个小国的和平被守护下来了。虽然确实变得没有从前那样富饶，但至少人民都没有受到战火波及。王的英明决断保护了国家。」

    我也因此感到惭愧──布鲁诺这么呢喃。

    他接着表示，简简单单地把国家的富庶与人民的性命放到天平上衡量是不对的。而那个小国之王就这样受到人民爱戴，在幸福之中走完了人生。

    「你在讲的究竟是哪个国家？」

    听完这样圆满的故事结局，让我不禁在意起它的后日谈。

    「没有名字。」

    但布鲁诺却直白说道。

    「那国家的名字如今已不存在于这个世界上。那位国王过世十五年后，经济崩坏的小国遭到当时的同盟国家割据，从地图上消失了。」

    照布鲁诺的年龄来想，那恐怕是将近百年前的事情。就常识判断，现在世界上除了他以外，应该没有其他能够根据亲身经历描述这段历史的人物了。这是唯有布鲁诺能够讲述的真实故事。

    「伟大的国王，在什么也不知情中安然死去。受到人民爱戴，连自己犯下的罪过也不晓得，就离开了人世。」

    布鲁诺彷佛在回忆久远的往事般，眯起眼睛。而我还想不出来有什么话语能够回应他这段话。

    「这并不是说我们一定要拿起武器战斗才行的意思，只是我们必须不懈不怠地摸索出真正守护这个世界的方法。」

    我不知道自己该说什么。但就算是我也能理解，唯有布鲁诺的这项哲学是没有错的。

    「然后现在，既然世界将要再度面临转捩点，我们就必须保有自己的意志。在此次的《圣还之仪》上，我们要展现出自己守护世界的决心才行。无论《未知危机》企图如何妨碍也一样。」

    这就是布鲁诺&#8226;贝尔蒙多的决心。跟他的头衔或个人资料无关，是他至今活过来的历史所凝聚出来的确切意志。

    「因此少年，比起这个老骨头，我希望你多多关照诺艾尔。比起这风烛残年的人生，可以拜托你守护前途无量的年轻人吗？」

    布鲁诺对我如此委托。我不是侦探，但也是个人。

    做为一个人，我不能不听他这项心愿──但是……

    「难道就不能一起拯救你和诺艾尔吗？」

    我很傲慢地提出了这样的意见。

    因为我认为假如我的搭档此刻也在现场，肯定会这么说才对。

    「你说得对，《圣还之仪》必须举行。我和侦探都保证它能顺利举办。因此明天的事情就交给我们，你则是到安全的场所避难。这样不行吗？」

    我说着，从包包拿出一项东西。

    「这本《原典》，我绝对会带到《圣还之仪》的现场。」

    「……原来如此，巫女托付给你了。」

    能够看穿一切未来的《巫女》米亚&#8226;惠特洛克，将这本书交给了我，将掌控明日命运的缰绳握到我手中。

    「不过《巫女》早已失去能力。这世界上不存在真正能够预言未来的人物。」

    但布鲁诺却依旧不改心意，摇头拒绝。

    「你认为那样不安定的未来能够实现我们所期望的明日吗？」

    「但你即使不知道未来，也知道世界的一切吧？」

    我这么说后，现场一瞬间沉默。然而一瞬间，就只是短短的一瞬间。

    「对，没错。我知道，知道一切。但也只是知道而已。并不表示我一定能得出正确答案，有时候甚至可能得出错误的答案。」

    布鲁诺冷静分析自己的立场与能力。只是知道一切，只是凑齐资料，有时候依然无法自己一个人得出解答。

    在我的状况来说──当遇到那种时候，我身边一直都有能够为我指引出正确路径的存在。如果回溯到久远的过去，当时自称是我师父的男人就是那样的人物。之后换成希耶丝塔。当希耶丝塔不在的时候又换成了渚。如今有许许多多的同伴们，可以跟我一同寻找答案。

    然而布鲁诺的状况则是──应该知道一切的他，如果在什么答案上出了错误。如果那样的一天真的到来，到时候……

    「假如我有一天得出了错误的答案，想必同样会有纠正我的存在出现。这个世界就是如此调律的。」

    布鲁诺将剩下的威士忌都喝完，并如此表示。

    「纠正世界之智的存在──真的会有那样的存在诞生？」

    「没错，你认为那样的存在应该怎么称呼？」

    对于他这问题，我没办法立刻想出一个妙趣的回答。

    结果布鲁诺愉快地笑着，站起身子。

    「哈哈，我不可能知道答案吧。毕竟那是超越了我的存在啊。」

    他就这么拄着拐杖，独自离去。

    酒会将我们恢复为人。

    侦探或贤者，少女或老翁，全都一样。

    等到大家都离开，我也准备回饭店而起身的时候，我放在吧台上的手机忽然点亮萤幕。是通讯软体的通知──渚寄讯息来了。

    『等你回来后要不要谈一谈？』

    我拿起手机准备回讯。但就在这时，一通未显示号码的来电响起。

    「巧合同时来啊。」

    要回覆渚的讯息，还是要接起电话？

    我思索了一下后──

    ◆就算正义灭亡

    从接送车辆下来后，我来到的是一座神殿，或者说像遗迹的地方。

    顶上没有天花板，让皎洁月光照入室内的那座建筑物中，到处有藤蔓植物攀附。虽然墙壁和柱子各处崩塌，但依然能看出原本应该是个庄严的空间。

    从傍晚下起的雨，不知不觉间已经停止。

    室内除了月光之外，地面还有设置最起码的照明设备，因此即便是夜晚也依然视野良好。我可以清楚看到应该是把我叫来见面的人物就站在那里。

    「好久不见啦，史蒂芬。」

    还是老样子穿着一件白衣的他，背对着我忙碌地动着双手。

    「虽然是我把你叫来，但很抱歉，再稍微等我一下。」

    如此表示的史蒂芬面前摆了一台小萤幕。画面上显示的是──蠢动的红色内脏，在鼓动的心脏。随后，一只握着手术刀的手映入画面。但那不是人的手，是机械手臂。

    「远距操作手术、吗？」

    似乎在几年前实用化的这项技术，可以让主刀医师即使不在现场，也能透过机器人做手术。

    但据说如果是像心脏手术或活体肝脏移植之类，需要高超技术与精密操作的手术，有办法透过远距操作手术的医生就非常有限。例如这位身为前《发明家》而且拥有神之手的医师──史蒂芬&#8226;布鲁菲尔德就是其中之一。

    「我听说你行踪不明啊。」

    万万没想到居然会在这种地方见到面。

    「只要人有性命，医师的工作就不会结束。此时此刻在世界的角落，寻求拯救残烛之命的叫唤声不曾停息。」

    史蒂芬背对着我这么说道。

    月夜中的外科手术。他的手部动作与萤幕中显示的机械手臂完全同步。

    「至今世界上依然有很多地区残留着纷争战事所埋下的地雷。即便在那样难以踏足的地方，这项远距手术也能派上用场。」

    没错。就算《世界危机》已经从这个地球上消失，举例来说像纷争战乱也没有完全结束，过去发生的灾祸也还没有完全善后。

    而史蒂芬现在即使不再是《调律者》的身分，依然做为一名医生继续行动着。这或许就跟已经不是《名侦探》的希耶丝塔想要继续当个民间侦探是一样的。

    「久等了。」

    不久后，史蒂芬关闭萤幕的电源，转朝我的方向。

    我还想说他手术怎么做得这么快，但看来他只负责唯有他能够操刀的部分，之后的步骤就交给当地的医生了。像这样追求效率，以期拯救更多的患者。这就是我以前也听说过，他做为一名医师的哲学。

    「多亏有你，渚和希耶丝塔现在都过得很健康。让我再度跟你致谢。」

    我有大约一年没像这样跟史蒂芬面对面交谈了。

    好几度拯救了两名侦探性命的这位前《发明家》，在一年前让希耶丝塔苏醒的时候也有参与其中。

    「不，我什么都没做。」

    史蒂芬仰望着夜空，表示否定。

    他的表情看起来并不是在谦虚。

    「那么，史蒂芬，你刚才说的事情是真的吗？」

    在与布鲁诺谈话的那间酒吧，我接到一通电话。

    而我按照电话中的指示坐上接送车辆，来到了这里。

    「如果真的有，就告诉我吧──所谓防堵《未知危机》的方法。」

    我并没有马上相信那句话。但是不仔细问个清楚应该也有我不晓得的事情，因此我才决定回应他的邀约了。

    「没错，那是真的。我们一直以来就是在摸索那个方法。」

    ──我们？难道还有其他人吗？我忍不住把视线望向周围，结果忽然看见一道刺眼的光芒。也许是设置在地面上的照明设备提升了亮度。而那道光线照出了史蒂芬背后的巨大物体。

    「炮台？」

    那有如一座只能供人瞻仰的纪念碑，仔细观察可以发现表面爬满藤蔓。不过伸向天空长长的铁管果然看起来还是像个大炮。

    「这是如今已派不上用场的古代遗产。」

    史蒂芬同样望着那座炮如此说道。

    「那炮口瞄准的，究竟是什么目标呢？」

    我这时注意到，在那座兵器近处浮现了两个人影。不，何止是近处，其中一个人甚至盘腿坐在那巨大的炮台上。

    「那是……」

    那家伙身穿一件皮外套，头部被一顶机械式的面罩包覆着。朝向我的脸部有神秘的绿色光芒在闪烁。我知道这个人物。第一次见到他是在十年前──全美上映后转眼间就爆红的某部电影中。

    ──前《调律者》全罩。职位是《名演员（Hero）》。

    一名头戴机车安全帽的男子有一天获得超乎常人的力量，并与邪恶组织交战的动作片电影「全罩」系列。担纲主演的这个男人令人惊讶的是，他在现实世界中同样扮演着英雄的角色。和电影情节一样发挥真正超越常人的力量，据说徒手空拳就击败了许许多多的《世界之敌》。

    另外一位站在史蒂芬身旁的人，是一名穿着开衩连身裙的高&#18487;女性。脸上盖着面纱，看不到真正的长相。然而她全身散发出不知该说灵气还是气场的东西，即使相隔一段距离也如电流般传来。

    ──前《调律者》妖华姬。职位是《革命家》。

    据说只靠着美貌当武器就能毁灭一个国家的倾国美女。前任《革命家》佛列兹&#8226;史都华丧命后，接任了这项职位的妖华姬，透过活跃的表现，或者应该说暗中的行动，不知毁灭了多少国家。然而以绝世美女着称的她，尊容却总是藏在面纱底下，一般人绝无机会拜见。

    「史蒂芬，你是说你凑齐了这些成员，探找防堵《未知危机》的方法吗？」

    一时无法相信的我将疑问脱口说出。无论全罩也好，妖华姬也好，都是基本上喜欢单独行动而鲜少像这样出现在人前的人物……而且……

    「既然聚集了这么多前《调律者》，布鲁诺应该也有跟你有过接触吧？邀请你们一同防堵《未知危机》。」

    「没错，但我拒绝了。」

    史蒂芬非常干脆地如此表示，接着……

    「《情报屋》确实也和我们抱有同样的目标，但他太过不懂得妥协了。只要为了正义，他甚至抱着不惜此刻让自己化为灰烬的觉悟。我判断那样的正义非常危险。」

    君冢君彦──史蒂芬叫了我的名字。

    「你也抱着同样的想法不是吗？」

    才没那种事──我本来想立刻如此否定。

    然而，我被他完全看穿了。

    在酒吧听完布鲁诺的过去，知道了他心中不予妥协的正义，我认为那样的哲学绝对没有错。但同时，我也希望那不是正确的答案。布鲁诺那样过度完美的正义思考，让我感到很害怕。

    因为我的搭档就跟他一样，抱着不惜牺牲自我的想法。

    「我们感受到完美正义的危险之处，因此透过和《情报屋》不同的方式摸索让新的和平实现的办法。其中最重要的，就是找出一个妥协点。让正义与邪恶，秩序与混乱取得一个平衡。」

    这是秉持合理主义的史蒂芬特有的思考方式。他做为一名医生，对于没有获救可能的患者就完全不会花时间治疗。这是为了最终来看能够拯救最多数量的性命。

    「那个方法是什么？要怎么做才能让谁都不受到伤害就结束《未知危机》？」

    我如此询问史蒂芬的同时，重新体认一件事。

    没错，其实我一直以来就是在寻找这样的方法。

    就像诺艾尔防堵《未知危机》的同时也希望布鲁诺能够平安无事一样。我同样是明知《未知危机》将要发生，但内心其实希望希耶丝塔和渚不要回去当《名侦探》。

    自从一年前《大灾祸》结束之后，我的心愿就只有一个。希望两位侦探能够过着安稳而幸福的日子，仅此而已。

    「这就是保护世界唯一的方法。」

    史蒂芬如此告知的同时，又出现了另一个人影。

    『──我们的　要求　只有一项』

    是刚才在渡轮上遇到的那位乌鸦面具人。

    那家伙赤红的斗篷随风摆荡，空洞的双眼注视着我。

    「我们独自和《未踏圣境（Another Eden）》的使者做了交易。当然，《联邦政府》并没有参与其中。」

    「……交易？那要求到底是什么？」

    《未踏圣境》的那帮人原本应该是想跟《联邦政府》缔结某种条约才对。难道史蒂芬他们向对方提出了什么可以替代的方案吗？

    「就是你现在藏在衣服里的那本《原典》。只要将那东西交给《未踏圣境》，这场危机就会结束。」

    史蒂芬伸手指向我，用眼镜底下的那对慧眼看过来。

    原来如此。他就是知道我持有这东西，才把我叫出来的。

    「可是，为什么要《原典》？他们想要得到这东西的意义是什么？」

    「据传《原典》只要让适切的人物持有就会发挥特别的能力。而《未踏圣境》的使者们似乎在担心那样的能力会以对他们不利的形式被行使。」

    「起初他们对《联邦政府》提出的要求应该不是交出《原典》才对。为何事到如今会忽然改变条件？」

    像今天在渡轮上，那个乌鸦面具也说过希望得到什么「世界的秘密」。难道那其实就是指《原典》吗……我认为应该不是这样。

    「这就是我们沟通之后找出的妥协点。他们约定好只要得到《原典》，就不会对这个世界造成危害。」

    我一时还难以相信这样的话。

    那全都只是口头约定，无法保证对方一定会遵守。况且……

    「要是把这本《原典》交出去，明天的《圣还之仪》就无法举行了。那样一来，我最重要的目的也无法实现。」

    对，《圣还之仪》如果没有举行，就代表我和诺艾尔之间的约定……也就是让希耶丝塔和渚从《调律者》毕业的心愿无法实现。

    我所期望的终究是在防堵《未知危机》的前提下，也要守护两位侦探今后的和平生活。

    「不，《圣还之仪》依然能够按照预定举行。只要使用这个就可以了。」

    史蒂芬说着，从包包中拿出一本书。

    「第二本《原典》……？」

    不，不对。虽然非常相似，但那恐怕是I品。

    「就算是《发明家（你）》做出来的仿制品，有办法骗得过米亚吗？」

    「不需要骗过巫女本人。只要能够暂时骗过其他众人就行了。」

    你仔细想想看──史蒂芬如此说着。

    「米亚&#8226;惠特洛克想必是抱着明确的意志将那本书托付给你的。那也就是说，她对于你做出的选择既不会肯定也不会否定。」

    「……意思说，米亚就算发现这是I品也会接受？」

    「对，她应该很清楚，那就是她做为《巫女》的最后一项工作。」

    我听到这边，脑中开始寻找理由──足以拒绝史蒂芬这项提案的合理性理由。

    假如把这本书交给他们会如何？我思考着可能因此发生的威胁或风险。那样的风险，足以构成拒绝他们要求的理由吗？──我思索着。想了又想。最后脑中闪过从前的一幕景象。

    『──我好想再跟你一起享用红茶。』

    那是侦探曾经说出口的一句话。那就是她的「想要活下去」。

    「这么说来，最近好像都没喝茶啊。」

    我不经意想起今天希耶丝塔看起来莫名寂寞的表情。

    等这次事件处理完后，三个人再去喝个久违的下午茶好了。

    「沙」的脚步声响起。我回过神发现，乌鸦面具正走向我面前。

    「你们就那么想要得到这东西吗？」

    我握着《原典》的右手臂顿时用力起来。无论怎么思考，现在的我都想不出任何理由足以拒绝史蒂芬的提案。

    「就算有谁说这只是将就的正义。」

    如果这么做能够同时保护这个世界和那两人……

    『交涉　成立』

    命运的分歧点离开了我手中。

    在月光下的神殿，我选择了一个未来。

第七卷 【Side Noel】

    时钟的针快要指向最高处时，我敲了敲宅邸客房的门，便从房内传来熟悉的「请进」声音。

    「打扰了。」

    我打开房门，看见客人──布鲁诺&#8226;贝尔蒙多的身影。爷爷大人这次做为《圣还之仪》的招待来宾，寄宿在我的住家……《联邦政府》管理的一栋宅邸。

    以前我们虽然身为家人住在一起，但现在却是主人与客人的关系。我虽然从中感受到某种难以言喻的感情，但还是轻轻为自己的心盖上了盖子。

    「您回来得可真晚呢。」

    正好把外套挂到衣架上的爷爷大人身上飘来淡淡的酒精味。品尝美酒是爷爷大人的众多兴趣之一。

    「是啊，我跟朋友稍微小酌了几杯。是场愉快的聚会。」

    爷爷大人如此简洁一句话就结束了说明。

    没有告诉我究竟和谁见面，谈了些什么。

    一直以来都是这样。从以前开始，爷爷大人就不太会讲关于自己的事情。

    这是由于他站在《情报屋》的立场吗？还是因为──

    「爷爷大人，那是……」

    我对不经意映入眼帘的东西感到在意。在爷爷大人身旁的桌子上，有一个喝到一半的水杯，以及看起来像装药的小袋子。

    「哦哦，这是降血压的药。你不用在意。」

    「爷爷大人？请问您真的可以喝酒吗？」

    「……拜托你别告诉医生。」

    爷爷大人一脸尴尬地举起手掌摆出要求别做的姿势。

    总觉得我好像很久没有见到他这样俏皮的动作了。

    「然后，你找我有事吗？」

    爷爷大人对依然站在房门口的我如此询问。

    「是关于明天典礼的事情？如果是，那我依然……」

    「不，我明白。爷爷大人是不会中途抛弃使命的。」

    即便自己的生命将遭遇危险，他依然会把守护世界安定放在优先考量。这就是《情报屋》布鲁诺&#8226;贝尔蒙多的人生态度，而我比谁都清楚这点。

    「抱歉，给你添麻烦了。」

    爷爷大人说着，对我轻轻微笑。

    「不，哪有什么麻烦。」

    我们是家人呀──我准备接着这么说，才发现自己没有讲这句话的资格了。

    两人间陷入沉默。其实我还有很多事情想问，却临时说不出口。爷爷大人见到我这样子，便要我坐到一旁的椅子上。

    「……爷爷大人什么事情都知道。」

    我接着讲出口的，是这样理所当然的事实。

    「政治的事情，经济的事情，文化的事情，艺术的事情，有时候甚至连《巫女》看不到的未来也知道。」

    然后恐怕连我和《联邦政府》都不知道事情也是。所以……

    「其实您已经知道明天会发生什么事情了吧？」

    我低头望着自己的手，接连询问。

    「是这样对不对？既然是全知的《情报屋》，也会知道明日世界的走向。不只如此，爷爷大人就连活在世界上的我们这些人的事情也是……」

    「诺艾尔。」

    我听见呼唤自己名字的声音而抬起头，看到爷爷大人柔和微笑的表情。接着，他轻轻把食指竖在嘴前。

    我变得什么也说不出来，只能僵着身体不动。爷爷大人则是在稍远处的桌前坐下来，让幽暗的橘色灯光在他脸上映出影子。

    「我旅行了百年。」

    不久后，爷爷大人一边拿布擦起自己爱用的拐杖，一边娓娓道来。

    「在郊区酒馆听闻的街坊谣言，我实际在世界尽头的沙漠与雪山亲身体验过。我发现了被水淹没的古代都市遗迹，却发现在某本畅销小说中早有描述过完全一模一样的都市。五十年前我在丛林深处发现的几种未知生物，如今也刊登在小学生阅读的图鉴上。」

    知识是一种点──爷爷大人表示。

    「点与点在百年之间连成线，化为了这个世界的常识。」

    这就是布鲁诺&#8226;贝尔蒙多做为《情报屋》的人生哲学，也是做为《调律者》与世界的交流方式。在我被贝尔蒙多家收养的更久更久之前，爷爷大人就在这个地球上到处旅行，蓄积知识，并持续在适当的机会还原世界。

    「我知道，知道一切──然而那终究只限定于这个世界容许我知道的范围而已。」

    这是一段出乎我预料的否定。

    爷爷大人什么都知道，知道一切。可是……

    「人的知识，绝对无法超出世界所制定的领域。」

    爷爷大人领悟了自己的知识有其界限。

    「意思说即便是《情报屋》也有不知道的事情吗？」

    我如此询问时，爷爷大人不知遥望着远方何处。

    窗外，夜幕，逝去的过往。

    那恐怕是我无从知晓的景象。

    「我曾经抵达某个禁忌区域，面临一项选择：要知道『世界』，还是知道除此之外的一切。而我选择了后者。」

    这段话听起来很抽象。不过假如要相信这段话，表示爷爷大人曾经选择要知道世界之外的一切。这反过来说，就是他放弃了知道世界。

    爷爷大人所说的『世界』究竟是──

    「好像讲得有点太多了。酒果然应该适量喝就好啊。」

    他面露苦笑，准备结束这个话题。到头来，爷爷大人还是没有回答我最开始的问题。也就是他是否知道明天的典礼会发生什么事情。

    不过对于我这项提问，爷爷大人说出了刚才这段话──布鲁诺&#8226;贝尔蒙多其实并非知道世界上的所有事情。

    那么他这样说的意图是什么？假如换成名侦探又会得出什么样的答案？我忍不住紧握起手机。

    「好啦，差不多是乖孩子该睡觉的时间了。」

    爷爷大人说着，站起来轻轻抚摸我的头。

    「……真是的，我已经不是小孩子了呀。」

    他偏偏就在这样的时候……不，应该说是一如往常地，把我当小孩子看待。

    然而对这种事情到底感到不甘心还是觉得开心，连我自己都不知道，只能乖乖接受爷爷大人那张大手掌。

    当我感冒发烧时放到额头上的冰凉毛巾。照下了世界各地风景的相机底片。小时候在车潮汹涌的大马路上牵住我的温暖手心。我回想着昔日与爷爷大人的一幕幕景象，紧紧闭起眼睛。

    「非常抱歉，在您疲惫时打扰您了。」

    我从椅子上起身，对爷爷大人鞠躬后，转身准备离去。

    「诺艾尔。」

    就在我的手放到门把上时，爷爷大人叫住了我。

    「照你心中的想法去行动吧。我们都是有血有肉的人啊。」

    我对他这句话想不出一个好的回应，最后只说一句「晚安」便关上了房门。

    （插图014）

第七卷 【第三章】

    ◆这班列车的目的地

    隔天早上，我在饭店床上睁开眼睛，发现房间里只有我一个人。

    「……出去了啊。」

    两张空空无人的床。昨晚应该还有希耶丝塔和渚睡在上面。

    昨天的晚上。和史蒂芬那群人谈话的结果，我将《原典》交给了《未踏圣境（Another Eden）》的使者。后来回到饭店时，希耶丝塔和渚都早已就寝。不过只有渚似乎注意到我回来的声音，而起来问我和布鲁诺的谈话结果。

    我将自己终究没能说服布鲁诺婉拒出席典礼的事情告诉她后，犹豫了一下该不该把后来跟史蒂芬见过面的事情也一并告知……但我莫名感到忌惮，而没能讲出口。然后我就放着似乎还有什么话想说的渚，窝进了自己床上。

    「会不会有那两人其实没那么生气的可能性？」

    ……不可能吧。我跟希耶丝塔昨晚在酒吧争执之后就没再讲过话，而渚看起来好像有话想跟我说，我最后却没听她想讲什么。因此与其一大早就见面尴尬，或许我该庆幸那两人已经出门了。

    「不对，还是早点去见她们吧。」

    去告诉她们已经没事了。今天的事情已经没有什么好担心的了。

    于是我为了换衣服出门找她们，从床上起身。结果就在这时……

    「那两位侦探大人只是去换装打扮而已喔。」

    我回头一看，发现是一名少女──诺艾尔&#8226;德&#8226;禄普怀兹站在那里。她身上穿的不是那套哥德萝莉装扮，而是一套正常的高贵礼服。

    「你没有穿《联邦政府》的服装啊。」

    「是的，因为我今天的工作是典礼运作以及招待各位来宾。」

    原来如此，所以她来接我的吗？

    「话虽如此，但是诺艾尔，你这可是非法入侵喔。」

    「不好意思，我其实本来打算早点过来叫你起床的。」

    道歉的重点完全不对啊。

    「我原本想说要扮演一位贴心的妹妹，温柔地把还在睡的哥哥叫起来的。」

    这我倒是有点想体验看看也说不定。

    「呵呵，我只是开个妹妹玩笑。」

    诺艾尔又说着这种话，露出微笑。

    话说，她刚才是不是讲希耶丝塔她们去换装打扮什么的？

    「由于《圣还之仪》前有一场舞会，因此女性出席者们会稍微提早做准备的。」

    ……原来如此，是这么回事啊。她们并非在生我的气而跑出去的就是了。

    「话说我刚才来迎接那两位的时候，尤其希耶丝塔大人脸上带着我从未见过的不悦表情。请问昨天发生过什么事吗？」

    「果然还是在生气嘛。」

    唉，这下不敢去见她们了。

    我不禁抱着郁闷的心情，拖拖拉拉地准备外出。

    「终于等到了这一天呢。」

    结果诺艾尔似乎打算待在这里等我的样子，背对着我闲聊起来。

    「请问你昨晚睡得好吗？」

    「坐完观光渡轮之后，我稍微去喝了个酒。也多亏这样让我睡得很熟啦。」

    「那真是太好了。请问你跟爷爷大人又见了一面是吧？」

    「是啊，很荣幸可以和世界之智一对一地把酒言欢。」

    「你是帮忙再说服了一次爷爷大人对不对？非常感谢。」

    诺艾尔似乎在某种程度上知道我们谈话的内容，而如此对我致谢。

    然而布鲁诺没有婉拒出席典礼的结果依然没变。这想必有违诺艾尔的心愿。她从这间三十五楼的房间眺望远处景色，而她映在窗户上的眼眸流露出不安的神情。

    「君彦大人假如得知自己在搭乘的列车上装有炸弹，请问你还会继续坐下去吗？」

    诺艾尔对我提出了这样一个抽象的问题。

    我一时无法理解她的用意，于是决定先问她一些事情。

    「那个炸弹不知道何时会爆炸吗？」「Yes。」

    「我们是按照自己的意思在搭乘那班列车吗？」「Yes。」

    「我们是不是有什么无论如何都要到达目的地的理由？」「Yes。」

    是吗，既然如此。

    「我至今一直都搭乘在那样的列车上啊。」

    诺艾尔转回头，目不转睛地等待我接下去的话语。

    「而且那个炸弹的导火线，如今依然点着火。我好几次以为已经熄灭了，以为自己熄灭它了。可是每当我回过神时，总会发现那火已经烧到快引爆──但这是没办法的事情。纠缠不清的代价，正是心愿之大的证明。」

    遭逢试炼，为代价而苦，甚至令人忍不住有种早知道那天不要许愿的念头，这些毫无疑问都证明了那之中存在强烈的情感。

    「请问我们可以继续抱着自私的心愿吗？」

    「心愿会成为目标，而有了目标就能行动。假如没有目标，人就会难以从早已冷却的温吞安逸之中走出来。」

    如今已是久远的过去。希耶丝塔死后的那一年，我一直都沉浸在冷却的温吞安逸之中。直到和渚那股沸腾般的激情相遇为止。

    「那么，拿什么东西当成代价的心愿，请问不是坏事吗？」

    「或许唯有当你成为一个认为付出什么代价也没关系的恶人时，你的心愿才第一次得以实现。」

    以前也曾有过向我如此阐述，最后丧命的敌人。

    假如有什么不惜赌上什么代价也想实现的心愿，就继续往前走。

    所以就算这个世界可能称之为恶，我们还是──

    「谢谢你。」

    诺艾尔一如往常像洋娃娃般面无表情的脸上浮现些许笑容，对我如此鞠躬。

    「那么，让我们出发吧。我招待你到会场去。」

    「好，就拜托你了。」

    换完衣服的我，提着里面装有重要物品的包包站起身子。

    许多人物的想法错综交会的这场典礼，即将开幕了。

    ◆今夜，正义集结于此

    舞会举办的会场，是在一栋宛如宫殿般绚烂豪华的建筑物中。根据诺艾尔的说明，这里是《联邦政府》管辖的设施，似乎也会被拿来举行《联邦会议》的样子。

    会场中已经有身穿无尾礼服与宴会礼服的男男女女，享用着自助派对。当中也有印象中在电视上看过面孔的什么政治家或财团人物。既然会受邀来到这里，代表那些人同样跟世界的台面下活动有扯上关系的意思。

    「我重新说明一下，今天接下来从下午五点开始会举办舞会，七点开始《圣还之仪》。仪式本身预定三十分钟左右会结束，然后就是餐食晚宴了。」

    诺艾尔交给我一杯迎宾饮料，并向我重新说明今天的预定行程。

    一开始的舞会似乎是自由参加的余兴节目，重头戏终究是接在后面的《圣还之仪》。

    「会场虽然有设置保全系统，但无法保证这样就能抵抗来自《未踏圣境（Another Eden）》的攻击。假如真的发生那样的状况时……」

    「希望《名侦探》能够鼎力相助是吧？」

    我这么一问，诺艾尔便一脸抱歉地点点头。

    不过这就是我们当初和她以及布鲁诺讲好的约定，也是希耶丝塔和渚暂时取回《调律者》权限的意义所在。

    「虽然这不是我能决定的事情，但如果真的发生那种状况，希耶丝塔她们肯定会全力以赴达成使命的。」

    我嘴上如此说着，但内心也期望不要变成那样的事态……不，应该说我相信着。毕竟昨晚就是为此做好了准备。

    「……感激不尽。那么，我接下来要去做仪式的准备工作，暂时失陪了。」

    诺艾尔对我恭敬行礼后，离开会场。

    然后在到处已经开始交流言欢的大厅中，无事可做的我只能独自呆呆站着。据说先去换装打扮的渚和希耶丝塔难道还没抵达会场吗？我忍不住东张西望起来。

    「──君彦还是老样子，改不掉依赖学姊的个性呢。」

    就在这时，从我背后传来这样的声音。会用名字称呼我的人物并不多，而且从声音和发言我就立刻知道对方是谁了。

    「你有资格讲别人吗，米亚？」

    我如此回应，结果她装傻似地用力把脸别开。

    前《调律者》也是《巫女》的米亚&#8226;惠特洛克，身穿一袭紫色的美艳礼服。相较于从前总是窝在钟塔里的时期，现在的她变得成熟许多。

    然后我的视野中除了米亚之外，还有看到另一个人物。坐在米亚推的轮椅上，用一脸装模作样的表情抬头看着我。

    「──明明是莉露的宠物还那么嚣张。你只要看着主人就行了。」

    前《调律者》也是《魔法少女》的莉洛蒂德，身上那件橙黄色的鲜艳礼服非常适合她开朗活泼的个性。

    「好久不见，莉露。我很想念你啊。」

    「……既然想念就来跟我见面呀。」

    或许因为我意外坦率的缘故，莉露用指尖搔了搔脸颊。

    唉，我如果真的那样随随便便就去见她，总觉得应该会惹她生气地说。

    「话说，只有你们两个啊？奥莉薇亚怎么了？」

    我这么询问米亚。

    奥莉薇亚身为米亚的使者，我想应该也有出席典礼才对。

    「……奥莉薇亚丢下我跑去跟人打招呼了。」

    米亚露出埋怨的眼神，望向远处的奥莉薇亚。看来她是在这个陌生场合中一个人被丢下来了。虽然很可怜，但也很可爱啊。

    「我从刚才就怎么说呢，像这样，尝试要跟墙壁同化，但实在很难。」

    即使已经成长为大人，她的沟通障碍似乎还是没有改善的样子。这点反而令人感到安心呢。

    「真是的，还好有莉露在呀。」

    结果在米亚的下方，莉露得意洋洋地双臂抱胸。

    「多亏有莉露，让你不用觉得寂寞了对吧？要好好感谢我才对。」

    「你刚刚才是到处左右张望吧？然后看见我就一脸很开心的样子。」

    「啥！你对前辈竟敢这么无礼！」

    「你的年纪确实比我大没错，但做为《调律者》我才是前辈吧？」

    「……！喂！君彦！这孩子简直没大没小呀！」

    莉露气得彷佛真的会发出呼呼的声音，然后又说着「明明以前文静得什么都不敢顶嘴的说。」表达对米亚的不满。

    这两人个性不合是从相识到现在都没变。唯一改变的，就是米亚变得会毫不畏怯地对莉露回嘴了吧。

    然而个性不合并非一定表示感情就不好。像莉洛蒂德现在将属于自己身体一部分的轮椅托付给米亚，就是最好的证明。

    「莉露是一个人来的？」

    「是呀，上头的人也真是无情，只会寄邀请函过来，却叫人当天自己想办法出席。」

    莉露如此抱怨后，米亚也表示同意似地耸耸肩膀。

    「不过现在这时代，只要有这张轮椅，什么地方都能去。就这意义来说，我现在还是很自由的。虽然说，需要借助别人的手就是了啦。」

    如果是从前……也就是刚认识时的莉露，绝对不会讲这种话吧。

    不过她也变了。经历与各种危机的交战，在那过程中得出了她独自的答案。

    「但其实我有听说前《调律者》可以带一名使者随伴出席，所以我本来……有稍微想过要不要带你过来的。」

    莉露说着，抬头望向我。

    以前有一段时期，我曾经当过《魔法少女》的使者。

    当时的她需要有我，而我也同样需要有她。

    「好怀念啊，那段时期。」

    「是呀……虽然现在回头想想，当时我眼中看到的只有敌人就是了。」

    莉洛蒂德讲述起自己的过去，我们之间的回忆。

    那是必须打倒的敌人、必须克服的危机，还存在于这个世界上的时候。

    「那时我根本天不怕地不怕，心中完全没有所谓恐怖的情绪。握着手杖和怪兽或魔人交战，甚至从没感受过疼痛。」

    莉露那时是无敌的──魔法少女如此回顾。

    这绝不是夸大表现。为何莉洛蒂德这个人物能够成为无敌而勇敢的《魔法少女》，那是因为当时的她……不，那或许不是现在应该讲的事情吧。

    「不过莉露毫无疑问是正义使者。那时候的莉露过着身为魔法少女的人生。而对于这件事，我至今依然感到骄傲。」

    「是啊，我也同意。」

    和莉洛蒂德成为搭档的那段日子，那段经验，塑造出了现在的我……君冢君彦这个人物。假如说人必定要在未来背负起过去的代价，我真希望最起码除了代价以外的一切也都能带到未来啊。

    「想想从那时候已经过了一、两年，时间过得真快呢。」

    莉露重新比较着过去与现在，脸上露出微笑。

    充满危机的过去，实现和平的现在。

    「很高兴世界变得和平了。」

    这时，米亚也望着享受自助派对的出席者们，小声呢喃。

    「可是太过和平，反而让我偶尔忍不住怀疑会不会全都是虚假的。」

    我对她这句话一时之间想不出适当的回应。不过……

    「米亚拯救了世界不是吗？」

    不只是米亚和莉露。那一天，正义的《调律者》们全部──

    「嗯，我知道。或许是我自己现在还无法相信吧。战事忽然终结，从本来以为会永远持续的使命之中获得了解放。」

    听到米亚这么说，莉露似乎感同身受地眯起眼睛。

    「但是，我们今后必须做的事情肯定没变。」

    米亚接着得出这样的答案。

    她所谓的「我们」，想必是指守护世界的人们。

    奥莉薇亚说过，米亚即使解除了《调律者》的任务，现在依然为了预防可能发生的危机，亲自巡回世界，亲眼观测。

    「就算任务结束，生活方式也不会改变……不可以改变。因为这是学姊教给我的东西。」

    米亚彷佛在告诫自己般这么表示。

    「莉露也是──虽然莉露很想这么说啦，但或许正义使者的工作必须退休了吧。」

    前《魔法少女》低头凝视自己那双已经不会动的脚，「所以这次也……」地小声咕哝。

    她想必也知道《未知危机》的事情吧。然而现在莉露的身体已经不像从前那样可以乱来了。这是过去她赌上自己的骄傲与心愿战斗所付出的代价。

    「毕竟已经是大人了嘛。」

    我这么一说，莉露便「？」地歪头。

    她并不是因为脚受伤所以从魔法少女退休的。

    「莉洛蒂德是由于成为了大人，所以从魔法少女毕业啦。」

    莉露望着我的那一对宝石般的眼眸顿时摇曳，接着……

    「……谢谢。」

    主人给了使魔（宠物）一个久违的奖赏。

    连我都觉得自己真有当忠犬的才能，忍不住露出苦笑。

    「如何？你考不考虑再来服侍莉露呀？」

    「哦哦，这是个不错的提议啦，但是……」

    我的眼中从刚才就看到米亚与莉露背后的另外两个人物。而米亚她们似乎注意到我的视线，同样把头转向后方。

    站在那里的，是身穿灿烂夺目的礼服，华美的脸妆搭配与平常不同的发型，让印象变得截然不同的两位侦探。

    「学姊！」

    米亚立刻奔向穿着蓝色礼服的希耶丝塔。

    「好久不见。嗯，米亚果然平常应该多多打扮自己的。很漂亮喔。」

    「……学姊才是呢，好可爱。」

    米亚隐约染红着脸颊，和希耶丝塔如此交谈。

    「喂，跟莉露在一起的时候态度也差太多了吧？」

    莉露用埋怨的眼神瞧着那两人的样子。

    别在意啦。人与人之间有各式各样的关系啊。

    「好久不见，莉露。」

    另一位侦探──穿着红色礼服的渚走过来向莉露打招呼。结果莉露眨了好几下眼皮后，笑着回应：

    「哦，我还想说是谁呢。这不是君彦的前女友吗？」

    「～～！你还不是被抛弃了！」

    我周围难道只有爱吵架的女性吗？

    ◆和平的共犯

    「米亚，这个给你。」

    后来趁着希耶丝塔、渚和莉露在言笑晏晏的时候，我从包包拿出了某样东西。

    「……《原典》，你有带过来呀。」

    米亚见到我手中的东西，露出有点松了一口气的表情。接着把手伸过来准备拿过去。

    「为什么你会把这东西托付给我？」

    然而在把书交给她之前，我如此问道。

    在飞机上从奥莉薇亚手中接下《原典》的时候，她并没有告诉我详细的理由。本来不是一般人可以触碰到的《原典》，为何米亚会托付给我？

    「因为我做了这样的梦──如果我这么说，你会生气吗？」

    结果米亚面带苦笑抬头望向我。不过她感觉并不是在跟我开玩笑，或者试图敷衍。

    「现在的我没有办法看到未来，预言《世界危机》。但我不知道为什么，总有一种必须将这本书交给你的想法。唯有这个未来一定要遵循才行──有一天早上醒来时，我脑中就有了这样的念头。」

    那是巫女的预知梦或第六感吗？又或者是更有根据的一种必然？既然米亚本人都说不晓得，我也没办法继续追究下去。

    然而我迟早必须知道那个真相才行──这不是预感，而是基于某种确信的想法。

    「米亚，抱歉。」

    就连向她道歉究竟是不是正确的，我也不知道。

    然而我还是将手中这本书递给了疑惑歪头的米亚。

    「──这是……」

    拿到书的瞬间，米亚惊讶地看向我。

    看来她发现了，那是I品。

    但我最起码不应该把眼睛别开──我如此想着，静静等待巫女做出审判。

    「是吗？这就是君彦，你的答案。」

    结果先把视线别开的反而是米亚。但她深呼吸一口后，将那本假的《原典》抱在胸口又朝我注视过来。

    「我明白了。如果这是你的选择，我就接受。」

    史蒂芬说得没错，米亚察觉了我的企图后放过了这件事。

    既不肯定，也没有否定。

    看起来只像在心中祈祷着这是一条正确的未来。

    「你和学姊有说过什么吗？」

    「……不，还没有。」

    这个心愿，这个秘密，我没有主动告诉侦探的打算。

    「你还是要好好谈一谈比较好喔。男女之间的感情纠葛，多半都是因为沟通不足呀。」

    「你什么时候变成恋爱专家了？」

    我忍不住吐槽后，米亚轻轻笑了一下。

    「但不管怎么说，我都尊重你的判断。这场典礼，必定让它成功吧。」

    她说着，向我寻求握手。

    就在我准备握住她的手时，不经意感到奇怪。

    ──让典礼成功。既然《原典》是I品，在真正的意义上这目标绝不会达成。这种事情米亚也应该非常清楚才对，可是为什么……

    「我也跟你一样，喜欢让故事有个圆满结局呀。」

    向我伸着手的米亚，笑容中隐约流露悲哀。

    「──原来如此，你也是……」

    米亚也知道真正的《原典》到哪里去了吧。

    史蒂芬已经跟米亚有过接触……不，恐怕在找我之前，他就先跟米亚见过面，做过交涉要求交出《原典》。然而米亚或许不知该如何选择，而将《原典》托付给了我。

    巫女同样在衡量。不惜斗争与牺牲的完美正义，还是容忍邪恶存在的妥协和平，世界究竟会选择哪一边？

    「好，米亚。我们让它成功吧。」

    我和米亚互相握手。

    至于为何没有找《名侦探》商量这项事实，我们彼此都不言而喻。

    肯定就在此刻这个瞬间，我们成为了共犯。

    后来奥莉薇亚接走米亚，和莉露一起又去找其他相关人物了。一直以来在世界各地活跃的前《调律者》就算是个沟通障碍者，人脉似乎依然很广的样子。

    现场最后只剩下我、渚和希耶丝塔三个人。

    只要有谁和谁对上眼睛，就会不约而同地把视线别开。正因为在场所有人都知道彼此由于意见不合起过争执的事实，导致气氛非常尴尬。而且互相都很清楚，这和平常的吵架在意义上是不一样的。

    「唉，真是没办法。」

    看不下去的渚叹气的同时，重新看向我。

    「君彦，讲好的事情要怎么办？」

    她保险起见地压低音量，不让周围听见。

    所谓讲好的事情，就是抵达法国后我们三个人秘密在准备的某项作战计画。我稍微思索后，回应她「作战计画中止吧」。结果渚顿时有点惊讶地瞪大眼睛。

    「为什么──就算我这样问你，你有办法在这里回答吗？」

    「……很难。不过我有一项计画。」

    渚紧闭起嘴唇，目不转睛地观察我。

    那态度看起来彷佛在怀疑我是不是想隐瞒什么事情……不，应该说在担心吧。

    「我知道了。好呀，就那么办。」

    结果做出判断的却意外地是希耶丝塔。

    「昨天白天在饭店房间也说过了吧？指挥权就交给你了。」

    「我还以为昨晚那场吵架让那些决定全都不算数啦。」

    「我又不是什么小孩子，不会那么感情用事的。」

    你呀，是笨蛋吗？──希耶丝塔说着，嘟起嘴巴。

    「咦？难道昨天那是我记错了吗？我记得你从酒吧回到饭店之后，到睡觉前都一直像个小孩子一样回想跟君彦吵架的事情，一下生气一下又沮丧的。」

    「渚，不准多嘴。」

    希耶丝塔瞪了渚一眼后，又重新转向我。

    「刚才这段话就当作已经从助手的记忆中消失了。」

    「嗯，消失了。我什么也不记得，你放心吧。」

    我们如此鬼扯后，希耶丝塔忽然露出微笑。

    「我很想看看，在这故事中你会得出什么样的答案。」

    她说着，向我伸出左手。那是和好握握手吗？假如是这样，那才真的太像小孩子了吧。我故意没有回握她的手，只是露出苦笑做为回应。

    「舞会好像差不多要开始。」

    渚望着会场的样子这么说道。原本摆放饮料之类的桌子都被撤走，在空出来的场地上到处可以看到成对的男女在言欢。

    「然后呢？君彦要跟我们两个人之中的谁共舞呀？」

    渚将这项二选一的问题摊到我面前。

    要跟希耶丝塔跳舞，还是跟渚跳舞。

    「又不是整场只能跟一个人跳啊。」

    「但重要的问题是你会先牵起谁的手呀。」

    唉，居然讲这么复杂的话。

    就在我为了这项世界上最困难的问题苦恼的时候……

    「抱歉，我跟人先约好了。」

    希耶丝塔忽然如此表示后，转身让礼服轻轻飘了一下。同时还对着我稍微扬起嘴角，看起来就像在报复昨晚的吵架一样。

    「果然还是个小孩子。」

    我耸耸肩膀，转身背对离去的希耶丝塔。

    「……搞什么，对象是米亚啊。」

    「像那样马上又转回头去确认希耶丝塔要跟谁跳舞的行为，很逊喔。」

    渚这句强劲的吐槽让我又立刻把视线转回来。

    「你在担心希耶丝塔去跟其他男人共舞对不对？」

    「怎么可能？我又不是什么国中小鬼，也已经不是高中生啦。」

    「哦～？你知道就好。」

    没错，我们都是大人了。只要看着此刻站在我眼前的这位女性……这位打扮得美丽动人的渚，我不想认清这点也难。

    会场中接着响起乐声，舞会开始了。

    我注视着渚的眼睛，轻轻牵起她的手。

    「就让剩下来的我们去跳舞吧？」

    「嗯～你这是消去法？」

    「……讲错了。渚，请你跟我共舞吧。」

    听到我这么说，渚轻笑一下，将身体靠向我。

    「要那样也好啦。」

    穿着高跟鞋的她，脸蛋近在我眼前。

    她那对美丽的赤红眼眸朝我凝视。

    「只要现在，只要在你为了什么事感到犹豫的时候，你愿意看着我就好。」

    ◆追求片尾字幕的结果

    舞会结束后，晚上七点前。

    我们移动到了即将执行《圣还之仪》的会场。

    这间具备开闭式天花板的椭圆形大厅可以容纳数千人规模，前方还有一块大萤幕，有种像是演唱会会场的感觉。

    「各位的座位在这边。」

    大厅中大约坐满了三分之一左右。

    在负责招待的诺艾尔带路下，我、渚和希耶丝塔并肩坐到后方的座位。

    「舞会辛苦各位了。」

    诺艾尔接着也坐到我旁边，看来她接下来也会参加典礼的样子。

    「目前为止状况如何？有什么奇怪的地方吗？」

    「不，没有特别发现什么。保全方面也准备得万无一失。」

    这样啊──我如此点头回应。到目前都很顺利，但假如会发生问题……

    「接下来就要看《圣还之仪》的状况了。」

    希耶丝塔说着，注视大厅前方的舞台。

    在那里竖立着像是纪念碑的白色柱状物，前方堆叠有木柴，看起来宛如什么营火。那东西要用在仪式上吗？简直就像祭坛一样。

    「再五分钟就要开始了，请耐心等候。」

    诺艾尔确认一下时间，对我们这么表示。

    我环顾会场，看到布鲁诺坐在右前方出入口附近的座位上。然后在他周围绕一群《联邦政府》的直属军人们──通称《白服》。他们虽然不是《调律者》，不过也是在世界各地的纷争或事件的解决上有所贡献的菁英集团。这次为了保护在典礼上被敌人盯上的布鲁诺而负责担任他的护卫。

    ──世界之智不久将亡。那封信到底是什么人寄来的，至今依然还没查出真相。但不管怎么说，今天在会场上不会发生《未知危机》。因为昨天已经完成了那样的契约。

    「坐在那位子的该不会是米亚吧？」

    在渚伸手所指的前方，有一张特别显目的长椅子。

    虽然从我们的角度看不清楚，但隐约可以看到从椅子边缘露出类似巫女装的布料。椅子旁还站着一个人物，从体型看起来应该是奥莉薇亚。

    「是的，毕竟巫女大人在仪式中有特别的工作。」

    「说得也是……不过话说回来，除了我们以外几乎看不到什么《调律者》呢。」

    正如渚所言，另外只有看到莉洛蒂德坐在轮椅专用席而已，找不到其他《调律者》们。想当然，前《暗杀者》加濑风靡也没有到这里来。

    「是的，虽然还有《黑衣人》负责会场整体以及周边的警卫工作，不过除此之外的前《调律者》大人们都没有前来出席。」

    存在本身同时也是一个组织的《黑衣人》底下有大量的成员，过去在《调律者》之中担任类似便利屋的角色。他们总是穿着深色西装，脸戴墨镜，我们至今都没看过他们真正的容貌。不过既然有他们负责守卫这里，就更让人安心了。

    「史蒂芬果然也不在呢。我本来有话要跟他讲的说。」

    希耶丝塔提起她恩人的名字。

    ……其实我知道。不只是史蒂芬，还有其他几名前《调律者》的行踪，在场只有我知道。但我现在不能把它讲出来。

    不久后，一阵莫名低沉的钟声响起。

    「要开始了。」

    诺艾尔说着，望向前方。那钟声就是《圣还之仪》要开始的信号。天花板这时打开，让人看见一片星空。接着从大厅前方两处的入口陆陆续续出现十几名脸戴面具、身穿特别衣装的人们。

    「是高官们。」

    看不出年龄与性别的那些人排成一排，与米亚一起坐到最前方的座位上。

    本来如果只论头衔，诺艾尔应该也是坐在那里的存在。然而由于不幸的世袭制度坐上高官职位的她，据说一方面由于经验不足，所以只能被分配到类似使者的工作。

    没多久后，那群高官之中有几名站起身子。一人吹奏像是法螺贝的乐器，另外两人走向舞台，点燃堆叠的木柴。就这样在白色柱子前开始燃起青白色的火焰，朝夜空延伸。

    会场暂时陷入一片沉默，接着又有动静时，我熟识的那名人物站了起来。从长椅子上起身的巫女装扮少女──米亚&#8226;惠特洛克，与身为她随从的奥莉薇亚一起走上阶梯后，首先将递交到她手中的《圣典》放入火中焚烧。

    「透过这场仪式，米亚会完全失去身为《巫女》的能力对吧？……可是光这样真的就能使灾祸平息吗？」

    坐在一旁的渚小声呢喃。

    「烧掉《原典》，归还力量。假如都做到这种程度，今后却又发生了《世界危机》呢？真的能够保证这样一来就没问题了吗？」

    就在渚吐露着心中的不安时，又有几本《圣典》被火焰包覆。

    「没错，至今的历史上也举行过几次《圣还之仪》，而成果已经获得证实。」

    我代替诺艾尔如此回答。

    「然而那个和平并非永久持续就是了。」

    我接着又这么补充后，渚有点惊讶地张大眼睛。

    「……果然，君彦大人已经注意到了。」

    诺艾尔这时彷佛认输似地轻轻点头。

    昨天在车上与诺艾尔交谈时，她说过根据过去几千年的纪录中可以保证《圣还之仪》的效果。但既然从前举行过《圣还之仪》，现在的世界就应该已经很和平了才对。然而我们至今却亲眼目睹过好几次的《世界危机》。

    恐怕在过去的数千年中，像这样的事情已经循环过很多次了吧。但为什么每次还是不死心地又再度执行这样的仪式？而且明明有这样的事实存在，为什么诺艾尔还能那么笃定保证我们的安全与和平？那是因为──

    「借由《圣还之仪》所维持的和平，其实有一段有效期限（limit）对吧？」

    我这么询问后……

    「两百年。」

    诺艾尔望着远处的白烟如此表示。

    「执行过一次《圣还之仪》后，最起码有两百年不会再发生《世界危机》。」

    两百年。下一次的灾祸再怎么快也要到两百年后才会发生。

    换言之，只有活在现在这个时代的人类可以保证安全。

    「即便对世界来说只是暂时将就的和平，对人类来说就是永久的和平了。」

    总有一天灾祸必定会到来，然而在自己享尽天年之前那样的危机都不会发生。这个世界几千年来都不断反覆着这样的循环。

    ──既然如此……

    「那个选择是对的。」

    不管烧掉真正的《原典》，还是烧掉假的《原典》，世界无法实现永久和平的事实都不会改变。但假如有防堵《未知危机》的可能性，反而可以说我的选择……史蒂芬他们的选择才是正确的。

    「渐渐烧掉了呢。」

    希耶丝塔望着仪式如此呢喃。

    曾经袭击过这个地球的种种危机，在神圣之火焚烧下都升华为飘向高空的白烟。

    就在这时，《联邦政府》的高官们从座位起身，朗读起手中的书卷。那是为保护世界而战的人们献上赞颂，并为到访的和平决心守护到底的诗句。

    话语本身并没有什么价值。

    由于是外国话，我也并不能完全理解其中的意思。但我还是闭起眼睛聆听，同时遥想过去。

    即便失去许多东西，依然朝着想要实现的心愿拼命伸手奔驰的那段日子。结果我们获得了最终的胜利，抵达了圆满结局。战事全部结束，如今已没有人流泪。

    『──真的是这样吗？』

    感觉好像听见谁的声音。

    最近向我如此呢喃过的，究竟是谁？

    「君彦？」

    我看向旁边，发现渚一脸担心地注视着我。

    「没事，没什么。」

    我说着，摇摇头。就在这时……

    ──磅！大厅中响起刺耳的枪声。

    与此同时，在白柱祭坛上飞散出鲜红的血液。

    「米亚大人！」

    女性充满焦急的尖叫声传遍会场。是奥莉薇亚。

    在大厅前方，舞台上，巫女倒在冲上前去的奥莉薇亚怀中。

    是罪恶的子弹侵略正义的瞬间。

    「敌袭！」

    不知最初是谁如此大喊。霎时，大厅中陷入一片混乱之中。唯一可以确定的是，《巫女》米亚&#8226;惠特洛克遭到什么人狙击了。

    「……米亚。」

    在远处的祭坛上，无力地瘫在奥莉薇亚怀中的米亚，看起来从肩膀一带出血了。

    典礼开始之前，她表示自己也喜欢圆满结局并露出的笑容闪过我的脑海。

    「到底、发生了什么事？」

    太奇怪了。为什么会这样？

    我的脑袋从刚才就彷佛要烧起来般快速运转着，但得不出什么像样的答案。

    不应该会这样的──唯有这种自己死也不想讲出口的愚蠢话语涌上我的喉头。

    「怎么会有、这种混帐事。」

    不对，我期望的未来不是这种结局。危机应该已经结束了才对。

    是谁？究竟是谁在搞背叛？

    史蒂芬吗？那个乌鸦面具吗？还是──

    「等等，希耶丝塔！」

    在我旁边，渚冲了出去。

    不，有个人物比她更早动身。

    在渚伸手的前方，白发侦探如脱兔般奔驰。手中抱着原本藏在座位下的滑膛枪，飞也似地冲向米亚的地方。

    但她没有注意到，还有其他人物正盯上那样的自己。

    「……！希耶丝塔，快看对面的二楼座位！」

    在那里的，是举着一把黑色步枪的乌鸦面具人。当希耶丝塔透过对讲耳机听到我声音而发现敌人时，枪声已经响起。

    超越音速的子弹一直线飞向希耶丝塔。如果她想闪避，连短短一秒的延迟都不允许。换言之──

    「希耶丝塔……！」

    犹如红花绽放般飞溅的鲜血，显示了那一枪的结局。希耶丝塔原地身体一晃，连护身动作都没做就瘫倒下去。

    「…………！」

    回过神时，我的双脚已经动了起来。如今我冲过去也一点意义都没有──在脑袋思考这种道理之前，我的脚就往前冲了。

    与许许多多的人错身、碰撞，每个人口中都在叫唤着什么。但奇怪的是，我听不见那些叫声。

    不知不觉间，声音不见了。

    世界上的所有声响都消失，视野中的景象化为黑白。就在冲到了阶梯最底处的瞬间，霎时失去平衡感的我全身摔落到地上。即便如此，我依然奋力伸手，伸向倒在远处、变得动也不动的希耶丝塔。

    「希耶、丝塔……」

    我看过这一幕。我曾历过这个景象。

    没错。那天，侦探就是这样──

    「又是、如此吗？」

    明明这种结局，是错的。明明我一直以来唯一追求的，就是不要让未来变成这样。然而，事情会变成这样都是我的错。我肯定做错了什么，所以这种错误的未来才会降临。既然如此，我──

    「──！」

    就在这时，我看到有个人物叫唤着，奔向希耶丝塔。

    是渚。另一位侦探凭着心中的激情冲刺。

    我望着那侦探的背影，不知不觉中失去了意识。

第七卷 【某位青年的选择】

    我到底做错了什么？

    这种事情，其实根本用不着自问自答就已经十分清楚了。我只是对于把那个结论讲出口感到忌惮，一个人默默走在夜路上。

    「夜路？」

    这是哪里？我现在究竟朝着什么地方在走？

    必须快点回去？快点到希耶丝塔身边才行。为什么我会在这种地方──

    「你其实也知道那个答案吧？」

    什么人如此细语。我不经意看向前方，发现在路灯下伸出一道黑影。

    对我说话的正是那影子的主人。我知道那家伙的名字。

    「──史卡雷特。」

    暗夜中浮现的一双黄色眼眸绽放出妖媚的光芒。吸食人血的白色恶魔──吸血鬼。我本来以为自己再也不会见到他了。

    「搞什么？难道我还在作梦？」

    而且不是普通的梦，是扰人安眠的恶梦。

    「你对于我现身感到那么不满吗？人类。」

    史卡雷特就跟从前一样，用非常笼统的分类称呼我。

    「假如我跟你说『很高兴见到你』，你会怎样？」

    「那时候我就判断是什么恶人假扮成你，然后毫不犹豫地咬断你的喉咙。」

    「还好我没起什么怪念头。让我们和平相处吧。」

    就这样，我和史卡雷特都不发一语，只透过视线交谈了几秒钟。

    我认为我们两人之间没有必要对这场重逢再多说什么。

    「然后，史卡雷特，你知道这是什么地方吗？」

    只有一条路不断延续的黑暗世界。史卡雷特背靠着唯一光源的那盏路灯，而我对他询问现在这个状况。

    「谁晓得？但就算我不知道，你应该也知道。」

    「你在跟我打禅机？」

    「那也可以。你就回答看看我的问题吧，人类。」

    他接着对我问道：

    「你究竟做错了什么？是在什么地方出错，而现在停滞在这里？」

    是喔是喔，原来如此。你愿意陪我这段无聊的自问自答是吧。

    史卡雷特是为了这样而站在这里等我的吗？──既然如此……

    「看来我们居住的世界，并不容许所谓半吊子的东西。」

    我为了告诉史卡雷特，也为了讲给自己听，如此开口。

    「将就的和平也好，虚假的正义也好，这个世界都不容许。它不会那么轻易就让《调律者》从使命中获得解放，也不允许从战斗中逃脱──世界再一次把这样的现实摊在我眼前。」

    所以我失败了。我想让名侦探从那样残酷的世界中逃脱，结果被看不见的恶魔之手揪住了脚踝。因此我们无计可施，毕竟所谓的选项其实打从一开始就不存在了。

    「有个必须对抗的敌人存在，可真是轻松呢。」

    史卡雷特忽然仰望着黑暗的天空，开口说道。

    「然后那个敌人越强大越好。只要那家伙存在，自己的心愿就绝对无法实现的巨大邪恶。例如你所说的，如果这个世界本身就是敌人，那简直是再好不过了。」

    「……完全相反吧？阻碍自己实现心愿的障碍越高，一点好事都没有。」

    难道他想跟我讲什么既然要翻越高墙，是越有挑战性越好之类的狗屁道理吗？

    「不，我在讲的是你们人类的坏毛病。」

    然而史卡雷特却出乎预料地加重了语气。

    「人类这个种族当自己本身出现什么问题的时候，就一定会在外部设置一个假想的敌人，并且将问题发生的原因都归咎于那个敌人。然后你们会异口同声地说，全是那个敌人不对。正因为有那个强大的敌人存在，所以自己才会这么痛苦。」

    和强大的敌人交战可真轻松是吧──史卡雷特说着。

    「人们会陶醉于和强大的邪恶奋战的自己，然后就算输给了邪恶也会高声互相安慰，说你们打了一场好仗。即使到最后自己的心愿没能实现，也会说服自己毕竟敌人是整个世界，这也是没办法的事情，进而接受一切。」

    「……你想要说，我其实也已经接受了吗？接受米亚和希耶丝塔被恶徒袭击的现实。」

    「不，就是因为没有接受，你现在才会站在这里吧？」

    史卡雷特踏着咔咔的脚步声，走在我的周围。

    「当许许多多的人类都满足于强大的敌人而逐渐败北的状况中，你却想要否定那样的现实。换句话说，你现在是为了重新做某项选择而站在这里。」

    ……对。我想要重新来过。想要回到那场悲剧发生之前，重新选择另一个未来。但那样代表的意思就是……

    「到头来，我必须否定《调律者》们和平生活的日常才行吗？」

    既然我祈愿让他们、她们从使命中获得解放，和平度过每一天的结果，就是那场典礼的最后结局。那么希望改变那项命运的意思，等于就是让《调律者》们再度背负残酷使命的决断。不管怎么样，希耶丝塔他们都……

    「君冢君彦，你应该早就发现了，将就的和平是多么脆弱。」

    ……是啊，我很清楚。正因为我期望那样的东西，导致了那样最糟糕的结局。

    「但我只是希望让希耶丝塔、让渚能够过着和平的日常生活。那就是我唯一的心愿。所以……」

    「我并不认为你这句话是谎言。」

    可是──史卡雷特说着，把嘴凑到我耳边。

    「脱掉你的铠甲。里面还隐藏着另一个感情对吧？」

    我忍不住睁大眼睛，结果史卡雷特轻笑一声。

    「你觉得我对人类的感情这样发表高论很奇怪吗？」

    不，我不觉得。

    因为我知道，让你变得会讲那种话的人究竟是谁。

    「好啦，差不多该从恶梦中清醒了。」

    他轻轻拍打我的肩膀。

    「你总知道自己该做什么吧？」

    「……是啊，事到如今我总算知道了。」

    我的手中握着一本书。

    就跟那时候一样，我要行使这本书密藏的某种能力。

    这里肯定就是让我回想起这件事的时间与场所。

    「史卡雷特。」

    我最后叫了一声已经转身背对我的那家伙。

    「好不容易从你手中守护下来的这个世界，我想再稍微相信它看看。」

    听到我这么说，史卡雷特回应一句「你变得很会讲了嘛」并笑了起来。然后……

    「但假如哪一天你真的对这个世界感到灰心了，就随时到地狱来吧。带着新娘子一起过来。」

    吸血鬼丢下这句话后，溶入黑暗之中。

    「很抱歉，那一天永远都不会到来。」

    我如此呢喃，紧抱着右手中的《原典》往前踏出步伐。

    ──走向未来吗？──不对。

    我现在走的，是通往过去的路。

    「我要再一次，重新来过。」

    从做出那项选择的那天晚上开始。

    为了让这次能够真的通往正确的未来（路线）。

第七卷 【第四章】

    ◆激情的灯火

    我第一次发现《原典》所具备的特殊力量，是在昨天──距地一万公尺的高空上，奥莉薇亚将它递到我手中的瞬间。

    当拿到那本书的时候，我看见了未来。

    该说是很有现实感的梦境嘛，或者说莫名具体的第六感。接下来将要发生的事情，如电流般窜过我的脑海。

    在那现实般的梦境中，我首先拒绝了从奥莉薇亚手中收下《原典》。毕竟我认为《原典》不应该是那么轻易可以交到我手中的东西。

    奥莉薇亚虽然感到困惑，但最终放弃了将它托付给我，并回到自己的工作岗位。可是在那之后，我们搭乘的那班飞机没能抵达法国。因为奥莉薇亚在机上不知遭到什么人袭击而受伤，于是飞机紧急降落到近处的机场。

    然后──《原典》不知被何人夺走了。

    「我错了。」

    那时候没有从奥莉薇亚手中收下《原典》果然是错误的……就在我如此深感后悔的瞬间，回过神时我又坐在飞机上，奥莉薇亚就站在我眼前。而《原典》还好端端地握在我手中。

    我一开始搞不清楚究竟发生了什么事。接着确认奥莉薇亚平安无事，又向渚问了一下现在时间，才发现时间完全没有前进。

    回到过去了──我不禁这么认为。

    但后来仔细想想才总算察觉，这并不是回到过去，而是我看见了未来。

    换言之，这本《原典》会在拥有者对什么重大判断感到犹豫时，让拥有者看到那项选择之后的未来。这非常接近于《巫女》米亚&#8226;惠特洛克看见未来的能力。因此我推测，自己应该是处于透过《原典》借用了《巫女》那份力量的状态。

    这件事还不能跟任何人讲──我立刻这么判断。假如这是必须和希耶丝塔、渚共享的情报，想必从一开始米亚就会亲自说明才对。然而她没有那么做，甚至也没告诉身为使者的奥莉薇亚。由此可以推测，米亚或许认为只应该让君冢君彦一个人知道《原典》的力量。因此我尊重了《原典》本来的拥有者米亚的想法。

    但我同时也有另一项疑虑，那就是连米亚本身其实都没有掌握清楚这本《原典》真正力量的可能性。假如是这样的状况下，我甚至对于该不该向米亚确认这件事都感到犹豫。因此我决定首先稍微花一些时间，观察这本《原典》的详细机制。

    就这样，我片刻不离地将《原典》带在身上行动，但好一段时间都没发生什么奇怪的现象。我也有尝试过在小事情的选择上故意犹豫，看看相对应的未来，然而《原典》并没有发挥力量。看来它果然只有在面临重大分歧点的时候才会看到未来，或者可能并不是想要发挥的时候每次都能发挥能力。

    后来《原典》终于再次让我看到未来，是在昨天晚上。我和希耶丝塔吵架，并且与布鲁诺交谈之后。分歧点是──要跟史蒂芬见面，还是跟渚见面。我选择了前者，将《原典》放手。借由选择将就的和平，试图守护侦探们的日常。但结果究竟发生了什么事，如今应该不需要再多说了吧。

    ──所以……

    「重新来过吧。」

    我在见到史卡雷特的这条夜路上……也就是时空的狭缝间如此决定。不过虽然讲重新来过，也不是指从现实回到过去。严格上来讲，应该是从未来回到现实。否定米亚和希耶丝塔被罪恶子弹击倒的那项未来可能性，并选择另一项未来。

    我眼前有两条岔路。选择和史蒂芬见面，把《原典》交给《未踏圣境（Another Eden）》使者的那条路最后会走到什么结局，我已经看过了。因此我要选择另一条，与渚见面的路。况且渚在另一个未来也说过了──

    ──只要在你为了什么事感到犹豫的时候，你愿意看着我就好。

    所以我现在要相信她这句话。然后追上在那个未来的最后，渚一直线奔向希耶丝塔的背影。

    「从这里再来一次。」

    我就这样朝着跟一开始不同的路走出去。不久后，我有种彷佛被光芒包覆的感觉。接着回过神时，我又回到了昨天晚上。

    因此接下来要开始的，是紧接于昨晚在酒吧与布鲁诺道别之后的故事。

    是我没有回应史蒂芬打来的电话，选择与渚见面的世界。

    「……久等。呜～～好冷。」

    在繁星露脸的冬季夜晚，可以看见被灯光照耀的艾菲尔铁塔的一座公园中。

    身穿大衣的渚缩着身体，来到约定地点。

    「哦哦，抱歉，还让你特地跑出来一趟。」

    我也竖着外套的衣领，转身面朝她。

    接着，我简单扼要地说明了一下就在刚才与布鲁诺见面谈过的内容。虽然对我来说是第二次对她说明，但这也是没办法的事。我把终究没能说服布鲁诺婉拒出席典礼的事情告诉渚后，她便「这样呀」地叹了一口气。

    「不过，要讲这件事的话，在饭店讲也可以呀。」

    「现在回去房间也只会听到希耶丝塔在抱怨我的事吧？」

    「呃，你怎么会知道？……不对，并没有那种事喔？」

    你眼神太飘忽不定了啦。再说，这是你告诉我的啊。

    「她是有点生气没错啦，不过感觉困惑的成分好像更多呢。」

    渚接着一边苦笑，一边向我形容希耶丝塔刚跟我吵完架之后的样子。

    「为什么助手无法明白？我只是尽到自己身为《名侦探》的工作而已呀──这样。」

    「……说得也是。或许她是对的，错的人是我。」

    「哦？好稀奇。那你就快点回去跟她道歉呀？我想她也会原谅你喔？」

    「那样不行。」

    我对疑惑歪头的渚说道：

    「我希望她也出错。」

    因为希耶丝塔的正义感太过正确了。因为她为了保护世界和身边的人，甚至不惜牺牲自己也会战斗下去。

    她曾经因为这样陷入长眠。而且还两次。所以在这个灾祸总算结束，悲剧的连环终止，获得和平的世界中，我希望她能舍弃那样的正确态度。

    「毕竟她现在逐渐变回了以前的希耶丝塔呢。」

    渚似乎也有察觉这点，吐着白色的气，注视远方的铁塔。

    自从两周前被《联邦政府》召唤，然后从诺艾尔那边接下暂时复职为《调律者》的委托之后，希耶丝塔就感觉渐渐在恢复为《名侦探》时期的自己。

    获知将可能发生的未知危机，接受代理《名侦探》的职务。后来又和风靡小姐见面，回想起曾经身为《调律者》的那段往事，而且还遭遇到与从前交手过的敌人酷似的存在。再度握起的滑膛枪让她回忆起战场上的感觉，而委托夏洛特维修那把武器。

    接着又得知布鲁诺即将面临危机的希耶丝塔，更加深了做为《名侦探》的责任感，然后在渡轮上与《未踏圣境（Another Eden）》的存在相遇，让她的使命感真正恢复……我怎么也无法压抑自己从中感受到的危险性。对于《名侦探》过度完美的正义，我忍不住感到担心。

    「你又是如何？你应该同样回忆起那时候的感觉了吧？」

    我心中怀抱的不安，当然不只是对希耶丝塔而已。

    另一位侦探──夏M渚。她同样曾经试图牺牲自己拯救希耶丝塔。把心脏物归原主，让世界恢复它应有的样子。说因为自己的使命终究只是代理侦探。

    「说到底，我根本从来都没有忘记过喔。」

    「……那意思是说，到头来现在的你一直都是那时候的渚没变吗？」

    也就是那时候牺牲了自己的代理侦探。

    「嗯，可是呀，我也没有忘记当时君彦我对生过气的事情喔？」

    渚那对红宝石色的眼眸熊熊燃烧。

    「我没有忘记你为我生气、为我哭的事情。还有我相信的正确被你否定的事情。那些全部都塑造出了现在的我。所以我从来不曾忘记。对的事情也好，错的事情也好，我都没有遗忘过。」

    希耶丝塔肯定也是一样吧──渚说道。

    这样啊，我的心意有传达到。希耶丝塔也记得。

    所以她也跟我一样在犹豫，身处迷惘之中。

    「我说你喔，从前也好，现在也好，未免都太喜欢侦探了吧？」

    渚笑着把脸凑过来，不知为何将她的围巾套到我脖子上。接着把它绑成像领带的样子，「嘿、嘿」地拉扯。

    「住手，很难过。」

    「最近我们的立场才刚对调过来没多久，所以我想说偶尔要让你明白一下。」

    「你只有三年前在放学后的教室相识的那一瞬间是个抖S角色啊。」

    「什、什么只有一瞬间？讲得好像除了那时候以外我都是个抖M一样。」

    渚虽然不服气地嘟起嘴，但事到如今才试图修正角色路线也太勉强？

    「我说，君彦。」

    她又恢复有点严肃的语气对我问道：

    「从前的我，是怎么样的表情？」

    我一开始不明白她这么问的意思。

    稍迟一拍我才听出来，那是在延续我刚才提到的过去。

    「在君彦很重视的过去回忆中，我和希耶丝塔当时是怎样笑？怎样生气？怎样哭？怎样闪耀着？」

    对，侦探并非一直都带着笑脸。

    那不是一段只有欢乐的旅途。也遭遇过许许多多危险，经历过好几次生死关头。

    然而在那之后，充满激烈感情的侦探脸上的表情是……

    「我说，君冢。」

    夏M用以前的方式叫我一声。

    「你比较喜欢怎么样的我们？」

    我……那时候的我──

    「不对，不是这样。」

    渚用食指压住我准备讲话的嘴唇。

    「你该说那句话的时机不是现在，对象不是我。」

    「……嗯，也对。我现在先保留。」

    听到我这么说，渚露出微笑轻轻点头。

    「那我们差不多该回去了吧。」

    我看一下时间，快要十一点了。考虑到明天的行程，稍微早点休息应该比较好。于是我转身准备离开，却忽然被人握住了手。

    不用说，就是渚。

    「……抱歉，讲得好像我很了不起的样子。」

    她的额头「咚」地靠到我背上。

    「说这什么话。你给了我充分的力量啊。」

    我背对着她这么表示。自从相识的那一天以来，渚总是会说出我想要听的话语。这是只有激情的烈火无时无刻都不会熄灭的她才能办到的事情。

    「不，刚才那些是身为侦探讲的话。接下来要讲的，是夏M渚（我）的真心话。」

    渚首先这么强调后，继续把额头靠在我背上说道：

    「对不起，一直让你扮演吃亏的角色。对不起，我们把决断都推卸给你。然后谢谢你，总是努力想要为我们带来和平。」

    我听得出来，她声音中带有些许的眼泪。

    「我其实也曾经感到害怕。以前赌上自己的性命交战的时候也好，那场《大灾祸》的时候也好。还有现在，又要再度跟世界扯上关系的事情也是。所以关于你想要拯救这样的我，我真的很……」

    「……别说了。」

    我根本不是站在值得被渚感谢的立场。你以为我至今被你的话语拯救过多少次？鼓励往前迈进过多少次？所以我希望让渚和希耶丝塔至少能过着和平的日常生活，这别说是什么报恩了，完全是我自己一厢情愿的念头。因此渚根本没有必要对我说谢谢。

    「不行，至少要有个人用话语好好认同君彦才行。但希耶丝塔肯定很拙于表现，所以最起码应该由我来说──谢谢你。身为我们的助手，身为我们最棒的搭档，谢谢你。」

    渚的声音，还有额头，都发烫起来。

    不过现在最让我在意的，是她的眼泪。

    「唉，我明明约好不能让你哭的说。」

    这样下次又在梦里见到海拉的时候，她绝对会臭骂我一顿。我接着转回身子，把还套在自己脖子上的围巾拿下来，重新围在物主的渚脖子上。

    「不需要道歉也不需要感谢。毕竟我会希望你和希耶丝塔过着和平的日子……原因只是我太过喜欢你们了啊。」

    所以别在意了──我即使心中抱着自己讲的话很肉麻的自觉，但还是做为比从前稍微成熟了一些的证明，坦率说出口。

    结果听到我这么说的渚惊讶得稍微张开嘴巴。

    但她接着稍微握住围巾好一段时间后，把通红的脸蛋别开，骂了我一句「笨死了」。看来我帮女生围围巾的技巧还需要多多练习的样子。

    「嗯，真漂亮。」

    我忽然感觉远方有点耀眼而转过头去，发现艾菲尔铁塔的光彩跟刚才不一样。这么说来，好像日落之后的每个小时会有五分钟这样的灯光秀啊。

    「渚，怎样？看到这样的美景，是不是可以别再怪我把你叫到这么冷的地方来啦？」

    就在我如此开玩笑，并重新转向渚的时候……

    左边脸颊忽然触碰到某种又热又柔软的东西。

    是渚亲了我一下。

    「……这是慰劳。」

    （插图015）

    她的嘴唇接着离开我脸颊，但就在那瞬间，从她口中吐出温热的气息。

    「这是侦探对平日来很努力的助手表达的感谢之意。没有什么更深的意思。」

    所以说──渚说着，用围巾遮住自己的嘴巴。然后……

    「要是你敢会错意，我就半杀掉你。」

    她说出相较于平常的口头禅，显得弱了许多的反击。

    ◆因为那是南柯一梦

    隔天早上，我在饭店醒来，看到两张空床。不过我已经知道她们不在的理由，所以也没特别担心什么。

    昨天晚上和渚见面之后，我们就那样两人一起回到了下榻饭店。因此借由《原典》的力量看过那场与史蒂芬一帮人的密谈并没有发生。

    除此以外的时间几乎都是同样的发展。我一个人待在房间，不久后诺艾尔就来接我，前往举办典礼的那座宫殿。

    然后我在那里与米亚和莉露重逢，跟看过一次的未来一样愉快交谈。虽然这时候如果可以对莉露讲些稍微再贴心一点的话就好了，但我决定留待下次的机会。毕竟我肯定还会再跟她见面才对。

    关键重点在于那之后，我把《原典》交还给米亚的时候。不同于另一段未来，我并没有把《原典》交给那个乌鸦面具人。

    换言之，我这次是把真正的《原典》递交给米亚。

    趁着希耶丝塔和渚正在跟莉露欢谈的时候，我和米亚做了这样的互动。

    「是吗？这就是君彦，你的答案。」

    米亚说出了我已经听过一次的话。

    但话语中的意义肯定和那段未来不同吧。

    「这样真的好吗？」

    她将收下的《原典》抱在胸口，如此问我。既然这东西再度回到自己手中，就清楚表示了与《未踏圣境（Another Eden）》的交易失败。虽然米亚确实是把决定权委交给我判断，但她心中应该原本就倾向某一边才对。

    「完全的正义与将就的和平。」

    听见我如此呢喃，米亚的肩膀稍微抖了一下。

    「哪一边是正确，哪一边是错误，我并不知道。或者说，我不应该要知道。」

    我不认为自己有决定对错的权力。而且就算迟早会得出答案，那也不是现在。

    「最起码应该可以等到这场典礼结束才对。」

    在那之前，让我再稍微挣扎一下吧。

    「……我明白了。我也会尽力协助。」

    就这样，我们第二度握手。和第一次的意义稍微不同，但我总觉得就是因为有那第一次，如今才能走到这里。

    「啊，对了。米亚，还有一些事情我想跟你讲……」

    后来没多久后，米亚与莉露离开，剩下我、希耶丝塔和渚三个人。和那段未来是相同的状况，然后又开始呈现出难以言喻的尴尬气氛……不过，也有和那时候不一样的部分。

    「希耶丝塔，等一下的舞会，你跟我跳吧。」

    我抢先这么出手。我和希耶丝塔还在吵架的状况从昨晚都没变，从那之后我们都还没有好好讲过一句话。

    然而希耶丝塔对我这个邀约露出讶异的表情。

    「为什么跟我？而且我有约好要跟米亚……」

    「我请米亚让给我了。很遗憾，你的舞伴只剩我了。」

    「那是什么莫名其妙的事前准备？话说，渚你这样没关系吗？」

    「没关系呀。反正我昨天已经和君彦在夜晚的公园亲热过了。」

    「呃，你这是在跟我炫耀？」

    居然在人家睡觉的时候干了什么事──希耶丝塔露出难以置信的眼神看向渚。但渚只是轻轻笑着，挥手离开。并且在跟我错身而过的时候，小声说了一句：「剩下就交给你。」

    后来会场中乐声响起，于是我对直立不动的希耶丝塔伸手邀舞。结果她虽然叹一口气，还是牵起了我的手。

    「那我们走吧。」

    我握着希耶丝塔白皙的手，然后把另一只手绕到她腰上。

    状况和以往相反，我很少会主动握她的手。因为总是在不知不觉间，希耶丝塔就会拉住我的手。

    「你会跳舞吗？」

    「你觉得我看起来很会吗？」

    「不，完全没那感觉。」

    别讲得那么认真啊。我随着音乐的旋律，有样学样地踏着笨拙的舞步。

    「……还是由你来带舞吧。」

    看着周围人优雅跳舞的景象，我渐渐开始觉得无地自容了。

    「唉，真拿你没办法。」

    希耶丝塔顿时叹气。但就在下个瞬间，她的手用力一拉，把我整个身体都拉了过去。与她的身体曲线紧密相贴，使体温直接传来。在她的带舞下，我的脚自然地动了起来。

    然而这并不表示男女角色对调了。旁人眼中看起来，应该依然觉得是我在带舞吧。在三拍子的华尔滋乐曲引导下，我和希耶丝塔有如旋转木马般不断转圈。就在这时，我忽然感受到周围的视线。

    「大家都在看我们呢。」

    希耶丝塔露出煽惑的微笑。胸口显露的礼服，不同以往的发型。唯有此刻，我忘掉了其他多余的事情，只专心与长大成熟的她共舞。

    「被这么多人瞧着，你很害羞吗？」

    怎么可能？

    我甚至感到骄傲。对于她此刻成为了世界中心的事情。

    「抱歉。」

    我看着希耶丝塔的眼睛，如此道歉。

    「你这是对什么时候的什么事情道歉？」

    希耶丝塔稍微把视线别开，这么问我。

    「为什么我们之间会产生那样的不合──我试着一边回想过去，一边思考。」

    然而我没有立刻回答她的问题，而是首先寻找引导至答案的话语。对于侦探和助手来说，在结论之前的假说更是重要。

    「我们从最初去旅行的时候就经常为了很多事情吵架啊。」

    「难得回顾旅游的记忆，你却先从吵架的事情开始？」

    虽然我自己也觉得很怪啦，但首先浮现脑海的就是那些回忆啊。

    「不过，这么说也对啦。毕竟你以前老是做一些让我生气的事情。只不过是连续露宿屋外一个礼拜你就变得不开心，说要去买新武器的时候你也一点都不愉快的样子，还有我熟睡到中午你就把人家吵起来。」

    「那是你对我要求的新生活一下子就把难度调太高了啦。」

    而且关于最后一点，我绝对没错吧？

    「在希耶丝塔为我带来的那段非日常生活中，我曾经好几次差点死掉。」

    「所以我为了不让你死，好几次保护了你不是吗？」

    「对，你保护了我好几次……也因为这样，让你自己遭遇了好几次危险。」

    希耶丝塔又把视线别开。

    我们一边动着手、动着脚，一边回忆从前那段激烈动荡的日子。

    「这么说来，我也被你骂过呢。你说要我负起责任保护你到最后，不准擅自先送死。」

    希耶丝塔露出自嘲的表情，再度抬头看向我。

    「你就是讨厌我那样的部分吗？」

    「对，我很讨厌。」

    所以那时候也是。当希耶丝塔的心脏开始被《种》侵蚀，而她主动消失了踪影的时候，我们同样对立过。我希望希耶丝塔能够更懂得自私一点。比起世界的事情，比起我们的事情，我希望她更珍惜自己。

    「我以为那一天，这份心愿已经明白传达给你了。因为你那时候说过，希望能够再跟我一起享用红茶。」

    因为她亲口表示过──想要活下去。

    「所以你昨天才……」

    「对，我一直相信着，这一年来和平的日常生活才是侦探所期望的东西。」

    不只希耶丝塔。渚也是一样。

    我以为战斗结束，完成使命的两位侦探终于迎接了幸福结局。或许这样讲很傲慢，不过就像那两人曾经给了我许许多多的东西一样，我以为这次换成我给了她们两人那样幸福的日子。

    「但那是我误会了。」

    「助手，那是……」

    「不，听我说下去。我绝不是在自卑，也不是在自嘲。」

    我只是想承认自己的错误。

    那是昨晚和渚交谈时，被她询问才察觉的事情。

    『你比较喜欢怎么样的我们？』

    我现在，要给这个问题交出答案。

    「刚才我说过，我很讨厌以前那样不畏牺牲自我的你。可是……」

    接下来这句话真的应该讲出来吗？我不知道。我至今为止的行动就是为了否定这点才对。正因为我一直抱着这项心愿，我才能不断往前进，不断期待未来。要是我现在把这句话讲出来，恐怕会把一切都颠覆。恐怕会让我期望的日子又再度远离。即便如此──

    「对于侦探那样虚渺无常的样子，我同时也觉得美丽。」

    不惜让自己如樱花般散落，用刹那的光彩照亮黑暗的名侦探，在我眼中看起来比任何人都耀眼。我喜欢的，是那样灿烂夺目的侦探。

    「所以这是谢罪。」

    这恐怕是我第一次，如此认真地向希耶丝塔低头致歉。

    「我因为自私的念头，不想让你送死，结果玷污了名侦探的骄傲──是我错了，请原谅我。」

    音乐没有停息。我被希耶丝塔拉着身体，请求她的原谅。

    「以前的我，很有魅力吗？」

    希耶丝塔有点不安地、寻求依靠似地这么问我。

    她的脸在我的胸前，在我的怀中。

    「是啊，你很美丽，很帅气，很灿烂。或许就是因为那样的你邀请，我那天才会握住你的手。」

    在一万公尺的高空上相遇后，她还闯到了我家跟我学校，对我内心怀抱的问题提出了答案。希耶丝塔接着邀请我踏上世界之旅，而我那时候握住了她伸出的手。因为我有种预感，只要走在她身边，就会有什么重大的改变。

    「所以那时候你才对我说，要我跟你一辈子在一起吗？」

    希耶丝塔带着微笑，搬出七年前的糗事。那天在即将从日本出发的机场中，面对最后一次邀请我「当我助手吧」的希耶丝塔，我不小心讲出了那样有如求婚般的发言。

    「但是在我的记忆中，那时我应该撤回前言了吧？」

    「是吗？我可是稍微当真，所以带着你到处跑了三年喔。」

    我们如此斗嘴后，不约而同地笑了出来。

    音乐这时进入高潮。曲目即将结束，要交换舞伴了。

    「那么希耶丝塔，我现在重新跟你讲一次。」

    希耶丝塔稍微疑惑歪头。

    「拜托你跟我一辈子在一起吧。」

    我可以清楚看到，她睁大了那对碧眸。

    「一辈子别离开我。一辈子哪儿也别去。一辈子永远让我走在你身边。」

    希耶丝塔至今好几度从这个世界上消失的景象闪过我的脑海。

    而我现在相信所谓的言灵，强烈地、强烈地否定那些情景。

    「不管发生什么事都不要消失。从今以后，不管你要去哪里都带着我。不管什么地方我都会跟着你。不论遇上什么不讲理的事情，我都会克服。所以──」

    「──我发誓。」

    希耶丝塔耀眼的双眸注视着我。

    我已经听不见音乐声。唯有此刻，我只听得到希耶丝塔的声音。

    「我会一辈子把你带出去。会一辈子从不讲理的世界中守护你。会一辈子跟你一起做蠢事。所以──」

    她把额头轻轻靠在我胸膛上。

    （插图016）

    「一辈子让我幸福吧。」

    我们的舞步就此停下。短促的呼吸，发烫的身体。接着稍微冷静下来后，才渐渐听到周围的声音。不知不觉间，音乐已经结束。我和希耶丝塔依然互相注视，但最后不约而同地把视线别开。

    「前面要加上『身为侦探』吗？」

    「你才是，要加上『身为助手』对不对？」

    后来我们再度四目相交，两人同时笑了起来。她接着难得感到好笑地擦着泪水的表情，果然跟那天同样是一亿分的笑脸。

    「好啦，那么助手，我们接下来要怎么行动？」

    不久后，侦探彷佛要把刚才的气氛都切换掉似的，如此询问助手的判断。

    对，从这里开始才是重头戏。

    我先深呼吸一口后，选择了和那段未来不同的答案：

    「希耶丝塔，执行作战计画吧。」

    ◆恶之行进

    舞会结束后，我们移动到举行《圣还之仪》的会场。

    时间是晚上七点前。目前为止时间上的轨迹，都跟我已经看过一次的未来几乎相同。不过这一方面也是我尽可能让自己做出相同行动的缘故。

    之所以这样，是因为如果我过于大胆地变更行动导致环境产生变化，已经看过一次的未来就会变得无法参考了。因此我尽可能遵循着跟第一次同样的发展，把焦点锁定在无论如何都必须改变的部分，只在那样的时候变更自己的行动。然后现在，我又改变了一项行动。

    「请问座位在这边可以吗？」

    「嗯，这里就很充分了。」

    我对诺艾尔的询问点点头，在大厅一楼左前方的座位坐下来。

    这里距离仪式祭坛大约二十公尺，比上次接近了。

    「抱歉啦，勉强你帮我们移动了座位。」

    「不会的，你希望尽可能靠近欣赏仪式的心情我也能够明白。毕竟这对各位《调律者》大人们来说，是最后一场舞台了。」

    ……是啊，说得没错。虽然前提是这场典礼要平安落幕。

    「话说希耶丝塔怎么了？来得好慢啊。」

    我对坐到旁边的渚这么询问。刚才那场舞会结束之后，我就没看到希耶丝塔的人影了。

    「不要去在意女孩子暂时离席的理由呀。」

    「哦哦，去厕所啊。」

    「你是把礼貌都丢到路边去了吗？」

    渚顿时用冻寒的视线瞪过来。我似乎讲错话了。

    「再五分钟就要开始了，请耐心等候。」

    诺艾尔这时讲出跟第一次同样的话。

    我利用这段时间整理一下现在必须思考的事情。

    到这边为止的发展都还算顺利。和侦探坦然面对，和巫女共享展望，也定下了我自身的立场态度。然而接下来呈现未知数的部分也很多。

    在仪式中，恐怕会发生攻击米亚的枪击事件。但是为什么米亚会被盯上？在第一次的未来中，枪击事件发生在准备烧掉《原典》的前一瞬间。如果正常来想，那应该是为了夺走《原典》的行为。

    但当时那本《原典》是我已经掉包过的I品。那么开枪狙击的凶手难道不晓得这件事吗？……不，这是不可能的。我当时在这个会场清楚看到乌鸦面具人举着一把黑色步枪的身影。那家伙应该知道一切才对，因此是在知道这件事的状况下背叛了我们。

    「也就是说，那家伙们除了夺走《原典》之外还有其他目的。」

    我用谁也听不见的声音呢喃自语。

    那家伙们──是否要把史蒂芬以及其他《调律者》们也算进去，我不知道。但至少可以确定，那个来自《未踏圣境（Another Eden）》的乌鸦面具果然是敌人。接下来《未知危机》毫无疑问会发生，而我们必须击退它才行。

    「到头来，又回到原点了。」

    被诺艾尔召唤的那天，希耶丝塔和渚取回了《调律者》的权限。接着在布鲁诺的委托下，两人又恢复为《名侦探》。然后一如当初讨论的结果，我们要与这场典礼上即将发生的《未知危机》交战。

    命运不会那么轻易改变，然而我们可以改变战斗的方式。而这项事前准备应该已经尽可能完成了才对。

    「久等了。」

    就在这时，我迫不及待见到的人物坐到渚旁边。

    「来得真慢啊，希耶丝塔。」

    「嗯，我稍微去补妆了一下。如何？」

    她轻轻歪头询问我的感想。

    「嗯，简直判若两人啊。」

    「你讲得意外直接呢。」

    正当我们如此闲扯的时候……

    会场中响起低沉的钟声。

    「要开始了。」

    随着诺艾尔这句话，对我来说是第二次的《圣还之仪》开始了。

    大厅天花板打开，戴着面具的高官们现身，有人吹法螺贝，有人点燃柴火。我已经看过一次的景象再度重现。

    接着轮到米亚登上祭坛，将奥莉薇亚交给她的《圣典》一本一本投入火中，完成她身为《巫女》的使命。白烟杳杳升向天空，围绕祭坛的高官们朗诵起异国语言的书卷。但我现在必须注意观看的不是那些景象。

    「在哪里？」

    我仔细观察大厅的每个角落。那个乌鸦面具人肯定在什么地方才对。那家伙肯定拿着一把步枪躲在哪里，准备狙击巫女。

    在第一次的未来中，那家伙出现在对面二楼座位。但我现在从这里观察起来，乌鸦面具人并没有现身。难道我拜托警卫队在关键位置加强部署的事情被发现了？

    「……君彦，快。」

    渚在我耳边小声提醒。米亚快要拿起《原典》了。假如事件要发生，应该就在那一刻。

    我已经把接下来可能发生的事情也告诉了两位侦探。当然她们都对我半信半疑，但还是接受了我的作战计画。所以我更不能在这里失败。

    然而，那一刻终究到来了。身为随从站在一旁的奥莉薇亚将《原典》递交给米亚。而米亚接下那本书后，将它举向熊熊燃烧的火焰。

    ──当我总算在对面的二楼座位发现那家伙的时候，那家伙已经把枪口瞄准了米亚。

    「……！到底是变了什么魔法？」

    到头来，敌人还是出现在同样的地方。到刚才为止那里应该都没人才对。可是非常突然地──真的就像瞬间移动一样，乌鸦面具人现身在那里了。

    「米亚！」

    我如此大叫后，站在台上的她瞬间眯起眼睛露出锐利的眼神。关于这场枪击的事情，我同样告诉过她。然而就算我现在叫她的名字，米亚也来不及应付超越音速的子弹。

    「──别担心。既然已经知道未来，只要往前反推行动就可以了。」

    如此说的，是身穿蓝色礼服的白发少女。而她这句话早在几秒钟前就被本人丢在原处。

    当我叫唤米亚的时候，白发少女已经跳到台上。

    一秒后，枪声响起。

    所有人不禁掩耳闭目的瞬间，只有我注视着舞台上。

    在趴下身体的米亚前方，代理《名侦探》站在那里──把握在右手的滑膛枪像长剑般一挥，打掉邪恶的子弹。

    「敌袭！」

    首先如此大喊的，是布鲁诺&#8226;贝尔蒙多。

    即便这是在第一次没看过的景象，现在的我也能冷静观察。

    座位与我们相反，坐在大厅右前方的布鲁诺伸手指着身披红色斗篷的乌鸦面具。但敌人对此做出反应，立刻把枪口转向布鲁诺。

    「爷爷大人！」

    诺艾尔当场大叫。之前那封信的内容也闪过我脑海。不过关于这点已经有做好准备工作。坐在布鲁诺四周的《白服》军人们纷纷拔出枪械迎击。结果因为这场枪击让武器掉落的乌鸦面具大概判断自己在人数上不利，而发挥超越常人的跳跃能力大幅拉开了距离。

    「渚，趁现在。」

    「嗯，交给我吧。我先去莉露那边。」

    我们互相点头后，按照计画行动。既然已经知道未知的敌人会现身，那么最优先必须做的事情，就是尽量减少留在战场上的人。

    虽然放眼望去会场中已经开始主动避难，不过我们还要协助。渚负责去帮忙疏散包含双脚不自由的莉露在内的其他一般人。

    「希耶丝塔！米亚拜托你了！」

    成为枪击目标的米亚同样也是必须优先疏散的人物。我确认了白发少女已经抱起米亚，跟奥莉薇亚一起退向出口。这样一来《原典》也守住了。

    「剩下就是让布鲁诺避难……」

    我如此想着，再度把视线转回会场另一侧时，看到在楼梯下的一块开阔处，十几名《白服》包围了乌鸦面具。《白服》们手上除了一般的枪械以外，还有人握着外型上我从没见过的重火器与刀剑，举向乌鸦面具。

    在那样的状况中，乌鸦面具「哒」的一声，原地轻快跳起。

    哒、哒、哒。

    保持固定的节奏垂直跳了七下之后，敌人的身影忽然不见了。

    一瞬间瞒过《白服》们的视线般消失踪影，几秒之后又让我目睹到一颗颗人头同时抛向空中的景象。血沫横飞，将洁白的制服染成了红色。

    敌人究竟是如何把《白服》们的脑袋砍断的？肯定知道这个答案的本人不知不觉间已经降落到地板上，接着把脸朝向位于远处的《情报屋》。

    「布鲁诺！」

    我叫唤的同时，发现紧急事态的警卫队前来加入战局。他们朝着乌鸦面具一举开枪，但子弹却在击中敌人之前消失在虚空中。跟之前在渡轮上看到的是相同的现象。接着这次换成乌鸦面具用双手比出枪的手势。

    碰！碰！碰！

    实际上我没有听到枪声。可是被那家伙的食指指到的警卫队员们却纷纷像是被真枪击中般倒了下去。

    然而他们争取到的那短暂时间，拯救了世界之智的性命。布鲁诺虽然对会场中上演的惨剧皱起眉头，但还是在护卫人员的催促下穿过了出口。

    「诺艾尔，我们也快逃。」

    我抓起诺艾尔的手，朝距离最近的出口冲去──可是就在下个瞬间，乌鸦面具忽然出现在我眼前。近距离看到戴着黑色面具的那家伙，我顿时双脚僵住。这不只是单纯的恐惧，而是面对比自己高等的存在所散发的杀气，导致我本能上无法动弹。

    「──」

    那双漆黑空洞的眼睛什么话也不说。然而就在这时，我方射出的子弹穿过我们之间。

    乌鸦面具见到那一幕，立刻用超越常人的特技动作离开了现场。随后只剩下那家伙有如野兽的气味。

    「……！君彦大人，这是……」

    诺艾尔瞪大眼睛环顾四周。

    我则是由于那个乌鸦面具已经离开，或许忍不住松懈了。短短一瞬间后我才发现，有新的敌人入侵到大厅内。其数量──估算五十人以上。

    是一群手持步枪与机关枪，头戴防毒面具，全身漆黑的男人们。他们彷佛从一开始就已经决定好队形似的，转眼间把还剩下将近三百人的这座大厅包围起来。

    「这家伙们也是《未踏圣境（Another Eden）》的人吗……？」

    状况想当然很糟。虽然那个乌鸦面具人似乎已经从这座大厅消失，但我方持有武器的人员们几乎全部都被打败了。

    然后不知该说幸还是不幸，我环顾整间大厅没有看到名侦探的身影。或许她们顺利跟着其他人质一起逃走了，但反过来说，也代表我们接下来无法借助她们的力量。

    米亚、莉露以及布鲁诺也都不在。现场留下的都是一群没有特别能力的非战斗人员。

    「君彦大人，照这样下去……」

    「别担心。至少敌人并没有立刻把我们杀掉的意思。」

    对方这个队形的目的是不让我们逃到外面。这也就是说，敌人接下来应该打算跟我们做什么交涉。

    我这项预感，在下一瞬间获得证实。

    大厅的天花板关起来，前方的萤幕映出影像。

    出现在影像中的，又是头戴乌鸦面具的人物。是刚刚还在这里的那家伙吗？还是不同人？

    连性别都看不出来的那家伙，接着用同样有如人工合成的奇妙声音道出了这场对正义发动的恐怖行动背后的动机：

    『联邦政府　现在在这里　公开你们隐藏的　世界的秘密』

    ◆面具人偶

    回答的时间限制为十分钟。在那之前如果不能达到要求就杀掉一名人质。

    乌鸦面具告知这项规则后，便切断了影像。

    被留在现场的我们又再度陷入混乱。

    「……果然敌人就是《未踏圣境（Another Eden）》。」

    指甲刺在掌心上的痛，才让我察觉自己正紧握着拳头。

    果然，《未踏圣境》的使者还是会强迫《联邦政府》提交所谓世界的秘密。那就是敌人最重要也是唯一的目的，说什么只要交出《原典》就不会再出手根本是骗人的。

    换言之，另一个未来的我是被史蒂芬欺骗了吗？或者可能连史蒂芬也被那个乌鸦面具人给骗了。但不管怎么说，这下搞清楚一件事了。《未踏圣境》的使者们只要政府没有把所谓世界的秘密公开，就不会停止攻击。任何交涉或交易行为都早就没意义了。

    「诺艾尔，可以让我再问你最后一次吗？」

    在依然呈现一片混乱与骚动的大厅中，我轻声询问一旁的诺艾尔。

    「关于那家伙们讲的东西，你真的一点头绪都没有吗？」

    「……是的，我真的不知道。假设地位比我高的人知道，身为新人的我也没有权限得知。」

    诺艾尔咬住嘴唇摇摇头。她没有在撒谎──从她的脸色、眼神动向以及声音的颤抖程度，我如此判断。

    「好，我t解了。既然如此，就去问知道的人吧。」

    「君彦大人……？」

    诺艾尔抬头看向起身的我。而我在她的注目下，走向大厅最前列的座位。

    不知是没能来得及逃跑，还是打从一开始就没有逃跑的意思，《联邦政府》的高官们依然在那里。我走到那些直立不动的高官们其中一人面前，停下脚步。

    虽然他们全都戴着面具，不过那些面具的形状与纹路各自不同，能够做判别。因此我光看就能知道那家伙的名字。

    「艾丝朵尔，我有话要跟你谈。」

    其实不管高官之中的谁都好，但这女人是从前特别跟我和《名侦探》交流较多的人物，因此我决定找她了。

    「《未踏圣境（Another Eden）》的使者们所要求的世界之秘究竟是什么？」

    面具女不发一语地站在那里。虽然整个会场的视线都聚集在我们身上，但身为敌人的那群防毒面具人们并没有要过来妨碍的动作。那么就足够了。

    「只要你们继续这样不声不响，在这里的人之中就有谁会被当成人质杀掉。甚至是身为直接相关人物的你们这群高官被挑选为牺牲者的可能性也很高。如果你知道答案，就快点讲出来。」

    我尽可能保持冷静地如此呼吁。隔了一段沉默后，她接着表示：

    『对于这项问题，艾丝朵尔并不具备回答的权利。』

    简直就像现在发生的事情与自己无关似的，面具女人有如机械般这么说道。

    「你只是没有回答的权利，但不表示你不知道答案是吗？」

    『对于这项问题，艾丝朵尔并不具备回答的权利。』

    「……至今也因为各种《世界危机》让人丧命了。假如放任《未踏圣境》这样做侵略，本来应该结束的灾祸又要开始？」

    当然，我并不是要把《未踏圣境》提出的要求全盘接受的意思。但现在《联邦政府》采取的方针是──无策的停滞。那样下去只会发生前所未有的危机。然后这个世界现在已经把一只脚踏进地狱的入口了。

    『防堵那个灾祸不就是《调律者》的使命吗？』

    艾丝朵尔终于讲出了固定台词以外的话。

    「……是啊，没错。」

    用不着艾丝朵尔他们特别下令，《调律者》们的使命是源于自由意志──也就是自己本身希望帮助人的想法。也正因为如此，我熟知的《名侦探》拼上性命的每一刻才会呈现出那样无可取代的美丽模样。这点并没有错。

    「但是，光只会坐在王座上摆架子的你们没有资格讲那种话。」

    每当世界发生危机的时候就召集《调律者》，命令《调律者》挺身奋战直到危机解除或牺牲性命为止。像这样为了一时的和平挥霍英雄们的生命，就是《联邦政府》的做法。

    自己待在安全的王座上，只让《调律者》们去抛头颅洒热血。然后牺牲自我奋战到底的那些正义之盾，最后连名字也没留下就从世界消失。

    「你可记得那些人的背影？」

    艾丝朵尔没有回答。

    「那天，你人在哪里？当名侦探不惜奉献自己的生命达成使命的那天。当魔法少女接受自己再也无法走路的那天──说啊，你人在哪里？当吸血鬼迎接了那样的结局时，你在什么地方看戏？」

    我知道，戴着面具的高官不可能回答这个问题。

    因此我并不是为了讲给谁听而如此嚷嚷。就算没有人在意也没关系。我只是想要把这份不讲理化为声音挤出来而已。

    『对于这项问题，艾丝朵尔并不具备回答的权利。』

    事到如今，愤怒也涌不上心头。对，那种感情我早在许久以前就丢弃了。

    因此我接下来讲的，是未来的事情。

    「艾丝朵尔，不，《联邦政府》，别以为你们那种做法永远都会通用。迟早会没有人愿意继续站在你们那边。事实上，我已经知道有那样的存在们了。」

    例如前《发明家》、前《革命家》、前《名演员（Hero）》，他们已经打算要舍弃你们《联邦政府》。这波反叛的浪潮已经开始──而且……

    「我和侦探也知道关于你们《联邦政府》的根基──关于《密佐耶夫联邦》的真相。只要我们把它公诸于世，随时都能颠覆这个世界。」

    对，从前我们调查出来的那个真相，肯定也充分足以匹敌所谓世界的秘密。如今我们和《联邦政府》之间的势力平衡已经不是倾向单方面。我们的枪口随时都互相指着对方。

    「总有一天，你们会变得无法再讲什么自己没有回答权这种悠哉话。不用再过多久，你们就会自己摘下面具，自己开口恳求侦探们拯救这个世界。」

    即使被我讲到这种地步，艾丝朵尔依然没有拿下自己的面具。

    因此至少就现在这一刻，我尊重你们那样的态度。

    我确认一下手表，时限到了。

    「你就继续当个不讲话的人偶，消失吧。」

    下一瞬间，艾丝朵尔在我眼前脑袋分家了。

    出手的是现场其中一名防毒面具人。从警告之后已经过了十分钟。艾丝朵尔成为了第一个被杀掉的人质。

    「……人偶？」

    然而，不知是谁如此呢喃。

    迟了一拍后，艾丝朵尔的身体瘫倒下去。

    她断掉的脑袋在一旁滚动，可是没有流出一滴血。在那里的──一如我从途中开始产生的预感──只是一具坏掉的人偶。

    「其他高官们也是一样啊。」

    打从最初，从这场典礼开始之前，这家伙们就已经把身体替换成人偶了。

    躲在面具底下的本尊此时此刻肯定也在什么地方看戏吧。只有自己避难到安全的地方，把收拾工作推给《调律者》们。

    「──简直是闹剧一场。」

    然而我最后还是没能问出最重要的那个答案。

    全身顿时感到无力的我，摇摇晃晃地坐到近处的座位上。

    「君彦大人……」

    诺艾尔走过来，一脸担心地把手伸向我。

    但就在轻抚我的背部之前，她似乎察觉什么而把手缩了回去。

    『进入　下一个　阶段』

    乌鸦面具的声音忽然响起。舞台上的萤幕再度映出影像。画面中有几百名身穿礼服或燕尾服的男女。场景是刚才举办过舞会的那个会场。

    他们每个人脸上都带着不安的表情……那也是当然的，因为他们跟我们一样，被一群防毒面具人压制了。

    「……！爷爷大人……！」

    诺艾尔从画面中找到布鲁诺。渚也在他旁边。他们大概是逃出这个大厅后被抓到的。既然如此，代表部署在宫殿里的《黑衣人》们应该也被那群防毒面具人击败了。

    「连希耶丝塔大人也是……」

    望着萤幕的诺艾尔又找到另一位侦探的身影，目瞪口呆地呢喃。

    而且就影像中看起来，滑膛枪不在她手上。被那些持有重火力武器的敌人们包围下，想必她也难以靠徒手空拳抵抗吧。再加上人质数量这么多，使状况更加糟糕了。

    『接下来　我们会　爆破这间大厅』

    敌人就这样又给了我们十分钟后，切断影像。

    下次可不只是杀掉高官一个人就能了事。要是《联邦政府》隐瞒的那项所谓世界的秘密没有被揭发出来，在那会场的所有人都会死。《名侦探》也是、《巫女》也是、《魔法少女》也是、《情报屋》也是，大家都──

    「已经没时间了。」

    把剩下的王牌打出去的时机恐怕只有现在。

    我望着前方，轻声对一旁低着头的少女说道：

    「从装了炸弹的列车看到的景象，果然一点也不漂亮是吧，诺艾尔。」

    ◇潘朵拉的盒子与世界的禁忌

    『接下来　我们会　爆破这间大厅』

    敌人诡异的声音在当成舞会会场的这间大厅中回荡。

    这段声明虽然导致会场中一片哗然，但包围着我们的防毒面具集团举起机关枪，使大家又安静下来。

    几十分钟前，在《圣还之仪》的典礼中发生了以巫女为目标的枪击事件。我们这些典礼的参加人员虽然多数逃出了现场，可是后来又被部署在宫殿各处的防毒面具人们抓住，集中到这间大厅来。然后直到此刻都在敌人的指示下待在这里无法乱动的我们，完全就是落入恐怖组织手中的人质。

    在我附近看不到米亚与莉露，也看不到希耶丝塔的身影。君彦现在也应该还留在那间举办典礼的大厅。既然如此，现在必须由我在这个地方负责自己该做的工作──因此……

    「还好您在我的近处呢，布鲁诺先生。」

    我用不会让那些防毒面具人听见的声音，对我旁边的老绅士说道。

    「不，觉得庆幸的人应该是我啊，《名侦探》小姐。」

    布鲁诺先生扬起白须下的嘴角，对我微笑。

    他那彷佛能够包容一切的大方态度，让我的心稍微平静下来了。

    「很抱歉。」

    布鲁诺先生接着用温和的声音这么表示。

    「我明知自己有可能被什么人盯上性命，却因为使命感而没能婉拒出席典礼。而且面对《未知危机》，我也没能准备什么对策，结果就像这样落在敌人手中了。」

    实在很没用啊──布鲁诺先生如此表达歉意。

    「请不要道歉呀。要这样讲的话，我和希耶丝塔做为《名侦探》也没能在事前阻止这场危机发生。大家都有责任。」

    所以这肯定不是谁对谁错的问题。

    大家都想做出正确的行动，现在也为此努力挣扎──应该这样讲才对。

    因此我为了自己的正确性，对布鲁诺先生问道：

    「布鲁诺先生，关于《未踏圣境（Another Eden）》的事情，或者关于《联邦政府》隐瞒的秘密，请问您实际上t解到什么程度？」

    对方抽一口气，表现霎时的沉默。

    布鲁诺先生什么也做不到就输给了敌人？身为世界之智的他对于敌人的真面目以及这个世界隐藏的秘密完全没有头绪？──这是不可能的事情。

    然而他此刻却在这里乖乖任由摆布的理由究竟是……

    「您果然还是无法回答吗？因为那是可能破坏世界平衡的情报。」

    从以前开始，《情报屋》布鲁诺&#8226;贝尔蒙多就坚决不把自己那些有时候可能比任何兵器都更有威胁性的知识分享给他人。

    如今他虽然已经不是《调律者》，也依旧坚守着那份哲学与态度──即便在这样的状况，不，正因为是这样的状况吧。《情报屋》无时无刻都在维持着天平的平衡。

    「布鲁诺先生，拜托您。现在您的知识或许可以拯救许多性命呀。」

    假如说布鲁诺&#8226;贝尔蒙多至今依然纠结于做为《调律者》的处事态度，那么我也……我也要再一次做为《名侦探》说服《情报屋》。而且……

    「您内心就是在期待我们能够把这些事情问出来的，不是吗？」

    归根究柢，当初想要让我恢复为《名侦探》的不是别人，就是布鲁诺先生自己。两周前他到访我们的侦探事务所，希望我们恢复为《名侦探》的时候就有说过──自己能做的事情有限，所以要增加同志。

    「忘记是什么时候了，有一位侦探少女来拜托过我事情。」

    布鲁诺先生这时感到怀念似地开口说道。

    「世界上存在有所谓绝对的禁忌，那是绝对不能被人打开的潘朵拉之盒，是会为世界带来灾祸的封印之柩。但从前的我却无论如何都想要知道它。不，认为自己必须知道才行。」

    做为体现世界之智的《情报屋》──布鲁诺先生接着这么表示。

    「有一天，出现了一名跟我怀抱同样心志的人物。虽然身为《情报屋》的我终究只是一座资料库，不过那男人正是以我这个资料库为基础实际做出行动的人──」

    「──《名侦探》？」

    我如此询问后，布鲁诺先生用沉默表示肯定。

    那就是《情报屋》与《名侦探》的职责分配与相互作用。

    自古以来，他们就是靠这样携手达成使命。

    「然而将潘朵拉之盒强硬打开的他，接触到世界的禁忌，最终丧命了。」

    布鲁诺先生口中的「他」就是指过去的《名侦探》。

    也就是对我和希耶丝塔来说的前代。

    「布鲁诺先生有从《名侦探》那里听到答案……听到那个禁忌吗？」

    对于我这个问题，布鲁诺先生闭口不答。

    难道这次真的是连《情报屋》也不知道吗？

    「唯一可以确定的是，潘朵拉之盒现在依然沉眠于世界的某个地方。」

    「而装在那盒子中的，就是《未踏圣境（Another Eden）》的使者口中所谓世界的秘密吗？而《联邦政府》在管理那个东西？」

    我接着这么询问，而布鲁诺先生准备开口的时候……

    防毒面具人手中的枪忽然抵到他背上。

    「布鲁诺先生……！」

    相较于惊慌的我，布鲁诺先生则是轻轻举起双手，表现自己不会抵抗的态度。

    他接着又咧嘴一笑，对防毒面具人问了一句：「找我有什么事吗？」

    世界之智不久将亡。

    白银侦探事务所收到那封信的内容闪过我的脑海。

    布鲁诺先生就这样被枪口抵着，让防毒面具人不知带往何处。

    「别担心。」

    他临走时对我微笑说道：

    「无论什么时代，我都相信着《名侦探》。」

    ◆我唯一想要知道的事情

    ──从装了炸弹的列车看到的景象，果然一点也不漂亮是吧。

    对于我讲的这句话，诺艾尔并没有装傻回应「请问你在讲什么」之类的话。

    该来的话题终于还是来了──她只是深深体会着这点，紧闭双唇。

    「你其实也早就知道会发生这样的事态吧？」

    「是的，毕竟《未踏圣境》的使者会来袭的事情，他们自己在事前就有预告过了……然后爷爷大人会被卷入其中的可能性也是。」

    对，没错。大约两周前，诺艾尔和布鲁诺一起告知了我们在这场《圣还之仪》中可能发生的危机──然而……

    「但是在那之后，将『世界之智不久将亡』的信寄到我们事务所的人是你──诺艾尔对不对？」

    我们两人之间陷入沉默。

    大厅中依旧持续吵杂，其中对于不在现场的《联邦政府》高官们做弹劾的声音也很多。反过来讲，也表示没有人在听我们之间的对话。

    「请问君彦大人为什么会认为，是我把那样有如犯人写的信件寄到白银侦探事务所的呢？」

    「对于一直像在监视着我们的人物多少抱持怀疑，也是理所当然的事情吧？」

    「…………」

    对我这样直接的反击，诺艾尔的脸色没有任何改变的迹象。不过那当然也不表示她就承认了我刚才的发言。

    「诺艾尔，你应该从昨天就一直在监视我们。到机场迎接我，招待我们搭渡轮，后来又继续调查我们的动向。」

    「做为《联邦政府》的人，负责招待典礼来宾的侦探大人与助手大人是理所当然的工作。」

    「但莉露和米亚都说她们并没有受到政府派人招待喔？你想必是抱着某种明确的目的与我们接触才对。」

    「……那是因为，我希望也能和各位商量关于爷爷大人会面临危机的事情。」

    「对，讲到布鲁诺。昨天晚上，我和布鲁诺两人私下见过面，但你是听谁告诉你这件事的？」

    今天前来会场的车上，诺艾尔对我问了一声「昨晚是否有睡好」之类的话题，并且在对话中说过：

    『请问你跟爷爷大人又见了一面是吧？』

    然而我并没有把那场会谈的事情告诉过她。那本来应该是她不可能知道的情报──除非她有在监视或窃听我的行动。

    「那是昨晚爷爷大人告诉我的。他说和君彦大人见面谈了些话。」

    「不可能。那位《情报屋》肯定不会那么轻易就违背约定泄漏情报才对。」

    即便对象是自己的孙女，布鲁诺也不会犯下那样的错误。昨晚那是私下秘密联络而约定的会谈。而且我还特别跟布鲁诺说过，假如有诺艾尔在场或许有些话不好讲。他不可能不明白其中的意思。

    「诺艾尔，你看这个。」

    彷佛算准时机似的，我的手机这时收到一封邮件，在附加档案的地方贴有图片。

    「这是窃听器的照片。是在我、希耶丝塔和渚下榻的饭店房间中找到的。」

    当然，那是诺艾尔为我们准备的房间。而房间中竟然找出了这种东西的意义，只有一种可能。

    「……为什么会在这个时候？」

    「其实我们本来是想自己找的，但毕竟房间里也有被装设监视摄影机的可能性，所以我们无法贸然做出像在找窃听器之类的可疑行动。」

    所以到现在我才总算获得了证据。对于借由引以为傲的洞察能力找出这东西的某位偶像少女，或许我事后有必要听她尽情提出任性的要求吧。她明天即将举办的海外公演舞台刚好就在法国这里，真是太幸运了。

    「还有这个也是。那是我昨晚穿的大衣上被偷装的小型窃听器。」

    我将斋川追加寄来的图片拿给诺艾尔看。

    「这本来是收在我旅行箱里的东西。果然在机场被动了手脚啊。」

    我才想说为什么只有我的行李那么晚出来。代表我从那时候就已经被设下机关了。

    「……明明有察觉到这件事，君彦大人却还是穿上了那件大衣吗？」

    「当时我顶多只是认为有这样的可能性而已。但我昨晚在公园和渚见面的时候，故意讲了布鲁诺的事情。而你就是窃听到我们那段对话吧？」

    自从我、希耶丝塔和渚抵达法国之后……不，真要讲起来应该是从搭上班机的时候开始，我们就随时在怀疑自己遭到监视或窃听的可能性。因此在跟诺艾尔的对话中我也定期设下了陷阱，和侦探们在饭店开作战会议的时候也假装在玩手机，实际上透过邮件讯息对话。

    「可是那在逻辑上很奇怪。假设我真的在监视各位，但君彦大人还没解释你会开始怀疑我可能做出那种行为的契机。」

    「我们怀疑的对象不是只有你。」

    诺艾尔惊讶地注视着我的脸。

    「我们打从一开始就没有信任过任何人。就算表面上互相闲扯、说笑，我们内心也随时都在怀疑、观察、衡量眼前正在发生的事情。这就是侦探的工作，是我们的做事方式。」

    与其怀疑别人不如自己上当还比较好──我们也曾有一段时期抱着这样的想法。以前的渚尤其是那样类型的人。然而经历过各种事件与战斗，我们明白了光靠这样是无法拯救别人的。帮助人所必要的，不是纯真的想法。

    因此我现在是这么想的：与其相信别人不如骗过对方比较好。当想要拯救更多的存在时，我们是侦探的同时也会成为诈欺师。

    「诺艾尔，把你隐瞒的事情老实告诉我吧。」

    这下能出的牌都出完了。我……不，应该说原本是在希耶丝塔的提议下准备的客观证据就是这些。但愿诺艾尔可以就此被折服。

    「还没。」

    她轻轻摇头。

    「我承认自己在监视各位的事情。但就算这样，也不表示我一定就是把那封有如犯人写的信寄到白银侦探事务所的人物。请问君彦大人为何能够断定我跟这次的事件有关系呢？」

    ……嗯，说得对。讲完证据接着就是动机。所以接下来我要借助于第二位侦探──渚的力量。只要靠话语中带有力量的她，肯定能够说服对方吧。

    「很抱歉了，我们没能接受你的委托。」

    诺艾尔顿时睁大眼睛。

    「世界之智不久将亡──只要这样说，名侦探想必就会为了保护布鲁诺而有所行动。你是这样想的对吧？」

    换言之，那封信并不是犯案预告，而是对侦探的委托书。是诺艾尔希望我们从敌人手中保护世界之智的心愿。

    比起只是单纯委托我们保护布鲁诺，假装事态更加急迫应该能够更有效率地推动我们──诺艾尔恐怕是这么判断的。

    「而且你又进一步利用了我们的行动。认为只要这么做，侦探就肯定会把护卫对象布鲁诺&#8226;贝尔蒙多的事情彻底调查清楚。然后这才是你真正的目的。」

    对，诺艾尔是希望让侦探去调查关于布鲁诺的事情。她是因为想要知道那些，才把那封信寄到白银侦探事务所的。

    「用不着委托侦探我也知道呀。关于爷爷大人的事情，我什么都清楚。」

    「不，就算是你，关于布鲁诺也有不知道的事情。」

    那是一直以来封印在诺艾尔内心深处的某项疑问。

    但她现在终于触碰了那个黑盒子。

    「为什么布鲁诺&#8226;贝尔蒙多当年会收养自己？然后在过了十年多的时候又解除了这份关系？这就是你想知道的事情。」

    诺艾尔低下头，让灰色的长发遮住了她的侧脸。

    接下来要讲的内容，可能也混杂我个人的主观。但我还是声明希望她当成一种假说听下去，而开始说明：

    「诺艾尔，你在大约两周前得知《未踏圣境（Another Eden）》的使者们，企图要把《联邦政府》所保护的世界的秘密揭发出来的事情。」

    不过关于《联邦政府》在管理那种机密情报的这件事本身，恐怕诺艾尔从以前就察觉到了。她自己昨天也跟我提过，有那样的谣言在流传。

    「而你在这时想到了，自己也可以利用这个事态，去得知《联邦政府》隐藏的秘密真正的内容。」

    「为了什么？我是由于世袭制度被迫承接了这份工作，但我个人对于那样的机密事项并没有兴趣呀。」

    嗯，这或许是她的真心话。对于自己担任高官的职位，以及回到贵族禄普怀兹家的事情，我也不认为诺艾尔感到引以为傲。

    但取而代之地，她心中存在着另一种难以抗拒的感情。

    「可是诺艾尔，你应该不可能连布鲁诺的事情也没兴趣才对。」

    听到我这么说，诺艾尔用力闭起眼睛。

    「你对于自己和布鲁诺之间每个月一次的聚餐一直抱持着疑问。为什么他在解除了收养关系之后，现在依然会跟自己见面？其中是不是有什么别的目的存在？例如说──布鲁诺会不会是想要知道《联邦政府》所管理的世界之秘，所以在跟自己探口风？」

    而那个世界的秘密或许就是连结贝尔蒙多家与禄普怀兹家的锁炼，是布鲁诺会收养自己为孙女的理由──诺艾尔建立了这样的假说。换言之，她推测布鲁诺搞不好是借由把将来有一天可能会成为政府高官的自己买下来，企图接近世界的秘密。

    诺艾尔当时由于是情妇生的小孩而受到一家人疏远。而布鲁诺出面表示想要收养那样的诺艾尔，禄普怀兹家自然没有拒绝的理由。

    另外，布鲁诺透过某种理由早已知道──在不久的将来，禄普怀兹家会失去继承人。因此诺艾尔会坐上《联邦政府》高官的职位，也能接近世界的秘密。

    「……你意思是说，我一直在怀疑爷爷大人的爱吗？」

    没错。从出生以来都不知爱为何物的少女，对于自己唐突获得的爱忍不住寻找理由，一直恐惧着那份爱的背后是不是有什么内情，所以现在……

    「你利用了这次刚好发生的危机。认为只要借机揭发所谓世界的秘密，或许也能明白布鲁诺真正的意图。」

    「……并没有、那种事。至少我一点都没有期望过现在这种状况。所以我才会……！」

    诺艾尔忍住声音，但依然把真切的感情吐露出来。

    我轻轻握住她的手。

    「对，所以我现在必须跟你道歉。其实你希望事情能够更早获得解决对吧？毕竟你一直对我们……对侦探们提出委托。希望我们去调查布鲁诺的事情，然后从危机中保护他。」

    诺艾尔的肩膀用力抖了一下。

    「很抱歉，没能帮上你的忙。」

    从诺艾尔的立场来看，她明明从很早之前就播下种子了，我们却迟迟没有交出她期待的结果，肯定让她心急如焚吧。我们抵达法国之后她也持续监视和窃听，却依然没有获得自己想要的情报。

    然后到典礼当天，虽然并非出自情愿，但诺艾尔还是决定祭出最终手段了。也就是把自己一直以来的心愿托付给了事件的幕后黑手。

    「诺艾尔，拜托你提供协助吧。你的心愿，我们之后一定会帮你实现。所以现在如果你还知道其他什么事情，就告诉我。其实你对这起事件的真相也已经隐约察觉到了吧？」

    我们现在还不知道《联邦政府》隐藏的世界的秘密是什么，关于《未踏圣境（Another Eden）》的使者们也不知道真面目。《原典》没有让我看到这些未来。

    其实我们为了知道一切的真相，至今也有试探过诺艾尔的反应。但是无论我们再怎么不顺着她的意思行动，唯独这项情报她始终没有透露过。她会隐瞒到那种地步的情报究竟是──

    「我认输。我愿意回答一切。」

    承认我这段假说的诺艾尔，声音中含着泪说道：

    「我其实有察觉到引发这场危机真正的幕后黑手是谁。」

    就在这时，传来「砰！」的巨大声响。

    大厅前方的入口门被推开，走进两个人物。首先是手持枪械的防毒面具人，再来是被那枪口抵着背部的一名老翁。

    「……布鲁诺？」

    表情僵硬的《情报屋》和防毒面具人一起缓缓走上舞台。

    接着，他们在祭坛上转向正面。

    「我本来认为已经给予充分的时间了，但还是没有人交出答案吗？」

    发出声音的不是防毒面具人。

    那家伙已经把枪放下，站到一旁。

    「拜托你，君彦大人。」

    诺艾尔用颤抖的声音向我求助。

    「请你阻止爷爷大人吧。」

    紧接着，身为世界之智的《情报屋》布鲁诺&#8226;贝尔蒙多拔出一把手枪射杀了站在近处的政府高官人偶，并开口说道：

    「你们不认为人类差不多该清醒过来了吗？──从这种将就的和平中。」

    ◆反叛的调律

    对于站在祭坛中心的布鲁诺&#8226;贝尔蒙多，整个会场中的防毒面具人都一起鞠躬低头。这座宫殿的支配者究竟是谁，已经一目了然。

    「……我们也隐约猜到可能是你了。」

    当我们察觉是诺艾尔匿名向白银侦探事务所提出「希望你们保护世界之智」的委托时，也同时想到布鲁诺就是幕后黑手的可能性。

    换言之，诺艾尔的意思或许不是要我们保护可能成为受害者的布鲁诺，而是希望我们阻止让布鲁诺成为加害者的未来。只是我们直到最后都不愿相信这点。

    相对地，大厅里的众人由于出乎预料的幕后黑手突然登场而骚动不息。在这样的状况中，我独自站起身子。

    结果一旁的防毒面具人立刻把枪口举向我，但布鲁诺做出手势让那家伙暂时放下了武器。看来对方有意跟我对话的样子。

    「布鲁诺&#8226;贝尔蒙多，你究竟是何方神圣？」

    现在侦探不在场，因此询问这点就成了我的工作。

    「你和《未踏圣境（Another Eden）》之间到底有什么关系？你引发这样的恐怖行动是为了什么目的？」

    我至今接触过几次的乌鸦面具人，以及在这里的防毒面具人集团，应该都是《未踏圣境》的人。既然如此，站在他们上头指挥的布鲁诺&#8226;贝尔蒙多这个男人究竟是什么存在？

    「我们不是来自圣境的人。」

    然而，从布鲁诺口中说出来的，却是这样出乎预料的发言。不只是布鲁诺自身而已，站在这里的所有人竟然都是跟《未踏圣境》无关的人物。

    「到底怎么回事？难道《未踏圣境》这个存在本身就是你捏造出来的？」

    不，这不可能。《联邦政府》据说自古以来就有收到来自《未踏圣境》的接触。我记得希耶丝塔也提过她听说这样的事情。

    「《未踏圣境》确实存在于这个世界，或者这个宇宙的某个地方。我们这次只不过是拿来模仿罢了。」

    「意思说你们只是在假借《未踏圣境》的名义而已？为什么要这样做？」

    「我们的目的，应该已经向你们说明过很多次了吧。」

    ……对，说得没错。将《联邦政府》秘密管理的「某个东西」的真相揭发出来并且抢夺。那就是这群家伙……就是布鲁诺的犯案动机。

    「所以十年前，你才会试图接近和《联邦政府》有紧密关系的禄普怀兹家吗？」

    然后他将当时只有五岁的诺艾尔收养为自己家的孩子。预期她总有一天会成为《联邦政府》的高官，接近世界的秘密。

    「很好的推理。」

    站在台上的布鲁诺捻着胡须，低头望向我。

    接着，他又看向我旁边依然坐在位子上的诺艾尔。

    「我长年来不断等待这孩子靠近世界的中枢。就这样到了三年前，禄普怀兹家的当家骤逝，而且应该是下任当家候补的长男又下落不明，让机会总算到来。然后一如我的预期，这孩子继承了《联邦政府》高官的职位。」

    但是──布鲁诺说着，眼中流露出失望的神情。

    「后来的发展却不如我的预期。透过世袭制度凑合当上高官的她，却迟迟没有接近世界中枢的迹象。即便如此，我还是等了两年，却终究徒劳无功。」

    听到布鲁诺这段话，诺艾尔低下了头。她的肩膀看起来正在颤抖。

    「所以爷爷大人一年前才会放弃了我……」

    接下来的内容不用说也知道了。期待落空的布鲁诺解除了和诺艾尔的收养关系，因为他认为诺艾尔既然无法成为知道世界之秘的立场，就没有用处了。

    「于是过了一年后，我决定实行这项计画。在尽可能接近世界中枢的人物们聚集的这场《圣还之仪》上，问出世界之秘的真相与下落──但现在看起来，这里也没有人知道答案的样子。」

    布鲁诺再度用失意的眼神环视大厅。即便把《联邦政府》的相关人物、前《调律者》们以及各国重要人物聚集起来威吓胁迫，能够实现他目的的人物终究没有现身。

    「然而也不是完全没有收获。戴面具的高官们用假人偶当幌子逃走了，可见那些家伙果然知道答案没有错。」

    因此我们要进军──布鲁诺犹如向世界宣战似地如此说道。

    「你要把不知逃到什么地方的艾丝朵尔那群人找出来？直到你们达成目的为止都要继续搞这种恐怖行动？──太乱来了吧。现在做到这种地步，《联邦政府》无疑会把你认定为《世界之敌》。这个世界不会放过布鲁诺&#8226;贝尔蒙多的。」

    至少我所熟知的名侦探绝对会逮捕你。

    布鲁诺&#8226;贝尔蒙多的目的不可能会实现。

    「得到答案的人，即便不是我也没关系。」

    然而布鲁诺却彷佛望着远方说道。

    「只要有谁能够抵达那里就行。只要世界能回想起这点就足够了。就算我衰败于此，一度点燃的反叛之火也不会熄灭。」

    布鲁诺这段发言，正是我自己刚才也对《联邦政府》主张过的事情。对于总是坐在安全的王座上看戏的高官们展开反叛的局势已经逐渐升温。例如《发明家》、《革命家》与《名演员（Hero）》都早已准备舍弃《联邦政府》了。

    「……原来如此，史蒂芬那群人也全都是你的同志啊。」

    在另一个未来中我果然还是被欺骗了。那个乌鸦面具人也好，史蒂芬也好，还有布鲁诺，他们所有人的目的都一样。抢夺《原典》也好，袭击《圣还之仪》也好，这些全部都是对《联邦政府》这个组织与秩序发动的造反……但假如这样……

    「究竟是什么迫使你们做到如此地步？为什么你会这么想要反叛《联邦政府》？」

    我也同样对于艾丝朵尔那群政府人员怀恨在心。我可以理解他们对《联邦政府》抱着难忍的愤怒。但布鲁诺站在台上提出的主张之中，感觉还带有跟我不同的另一种感情。

    「因为你想知道《联邦政府》管理的所谓世界的秘密吗？那应该不是单纯基于你身为前《情报屋》的求知欲吧？知道了那个秘密又能如何？」

    已经退休的《情报屋》会不惜这样把许多人卷入危险之中、也想知道的世界之秘究竟是什么？布鲁诺&#8226;贝尔蒙多即便让自己成为《世界之敌》，即便牺牲一切也想要实现的真正心愿到底是──

    「事到如今，你还想装作不知情吗？」

    布鲁诺的反应出乎我的预料。

    那与其说怀抱猜疑，看起来甚至很愤怒。简直就像在指控我试图转移回答的重点，想要蒙蔽敷衍什么一样。

    「为什么没有人知道？为什么没有人记得？为什么世界遗忘了这个词？讲到世界的秘密，不就只有一个东西了吗？」

    瞪大眼睛的布鲁诺&#8226;贝尔蒙多再度用力握枪，愤怒大叫：

    『就是《联邦政府》不断隐藏，就连身为《情报屋》的我也没能抵达的世界禁忌──《虚空历录（Akashic records）》啊！』

    会场陷入完全的沉默。

    每个人都听到布鲁诺的发言，咀嚼他话中的意思。

    到我接下来开口发言之前，经过了一段连我自己都觉得非常漫长，有如永远般的时间。但这也是没办法的事情吧。因为……

    「Akashic records……究竟是什么？」

    我不管怎么思考都觉得这是很陌生的词汇。诺艾尔也一脸困惑地摇着头。

    就概念上来讲，我多多少少知道一点意思。

    印象中……那是指地球，或者宇宙从起始以来的纪录，也就是这个世界本身的记忆。然而我脑中浮现不出一个有意义的具体形象。

    「你是为了知道那个所谓Akashic records的真面目，而引起了这次的事件吗？」

    我在依然不太能够理解的状态下如此反问，并看向布鲁诺的脸。

    既不是无奈，也不是惊讶。布鲁诺的表情写的是绝望。

    「我再问你。」

    即便如此，他依然睁着眼睛又提出问题。

    「身为拯救世界之盾的《调律者》全部有几个人？」

    「不是十一人吗？」

    「那么《特异点》这个词，你可有听过？」

    「……？是数学还是什么学问的专业术语吗？」

    「这样啊。够了。」

    此时，把枪放下的布鲁诺已经没有看着我。

    「──果然，这个世界到此为止了。」

    那么他那双慧眼现在究竟注视着什么？我突然感到恐怖起来。

    「你说得没错，我在不久后将会受罚。既然如此，干脆在这里完成自己最后的使命吧。」

    后来隔了一小段沉默，布鲁诺重新把视线转向我。接着说了一句：「因此，接下来是警告了。」

    下个瞬间，萤幕上映出新的影像。

    是分割成十六等分的画面，各自映出被头戴防毒面具的人举枪或刀剑抵着身体的世界各国首脑们。

    「这个世界现在，根本不是什么和平状态，危机根本没有结束。可是却沉浸在和平中缺乏危机意识的全人类们，我在此宣告。」

    布鲁诺如此表示。对，他说这是警告。

    「此刻，我要化身罪恶，调律这个世界。」

    ◆追求正义的意志

    下个瞬间，会场中几十名的防毒面具人又重新把枪械举起来。

    「……布鲁诺，你到底在想什么？」

    他引发这次事件的动机，本来应该是想知道《联邦政府》隐瞒的世界之秘。

    但他一看那心愿无法实现，就将行动移转为非常清楚的恐怖行动。既然他配置了这么多特务队员在世界各地，代表他也有预期到事情可能变成这样吗？不管怎么说，现在布鲁诺要做的事情等于就是……

    「你难道真的打算就这样成为《世界之敌》吗？」

    布鲁诺&#8226;贝尔蒙多做为一名《调律者》，一直以来都把维持世界平衡放在最优先考量。当世界将要落入巨恶之手的时候，他比任何人都率先扮演正义使者守护这个世界。然而他刚才却表示，自己要化身罪恶调律这个世界。

    「邪恶并不一定都来自世界的外侧。」

    布鲁诺说着，用手枪指向自己的左胸。

    「邪恶一直都在这里。」

    忘了是什么时候，以前好像也有个人讲过类似的话。

    那家伙是敌人。从前我和侦探联手，和那个男人交战过。

    ──男人？──那男人是谁？

    「我问各位。现在的世界真的和平吗？」

    不知不觉间，萤幕上映出一片广大的森林在燃烧的影像。那是什么电影情节吗？还是从前实际发生过的自然灾害？接着萤幕上又映出不同的景象，是一般称为贫民区的地方。一名瘦小的女孩子正在从满溢到路上的垃圾堆中翻找食物。

    「这些都是现在，我们的邻人们面临的危机。」

    画面再度切换。战车的炮声响起。士兵们在纷争地区赌上性命交战。那不是电影，不是过去的影像，都是此时此刻在世界某个角落中的现实。

    「这些事态，跟我们《调律者》们至今对付过的灾祸相比起来，或许还称不上是《世界危机》。但至少我不会将这样的世界说是和平的。然后这些如今依然在燃烧的小火苗，总有一天又会导致真正的《世界危机》。」

    对。本来灾祸并没有所谓是大是小的指标。此时此刻，这个世界上依然有灾害或纷争发生。

    史蒂芬说过他如今依然身为医师，在拯救战地中受伤的人们。夏露之前描述过她身为特务的经验谈，搞不好其实并不是过去的事情。然后海拉也对我问过──世界上真的已经没有在哭泣的女孩子了吗？

    所以说，身为世界之智的布鲁诺&#8226;贝尔蒙多提出警告：

    「信仰将就的和平，放弃力量的我们，在不久的将来肯定会败给再度来临的真正灾祸。」

    那就是他让自己沦为罪恶的理由。

    原本是正义象征的自己，现在成为对世界来说的巨大邪恶维持平衡──进行调律。

    为了让过度沉浸于名为和平的温吞安逸之中的人类，不要遗忘邪恶的存在。

    「所以你们试图让这场和平的典礼失败吗？」

    假如《圣还之仪》顺利结束，挺身对抗灾祸的《调律者》就会消失了。因此布鲁诺他们才会袭击仪式，想要盗走《原典》。换言之，他们并非真心想要获得《原典》本身。他们最重要的目的是让《圣还之仪》失败，使得《调律者》们今后依旧继续背负使命。

    「为了达成那样的目的，即使与现今存在的正义为敌也在所不惜吗？」

    「我们的枪口所指的敌人，只有与我们的理想相反的正义。」

    ……啊啊，到头来还是回归到这个问题吗？完全的正义与将就的和平。布鲁诺信奉前者，而我和米亚寄望于后者。布鲁诺为了让世界实现他那样没有一丝污点的正义，自己化身为邪恶站到了我们面前。

    「具备特殊力量的存在，应该将那份力量用来贡献世界。这不是权利，是义务。」

    「你的意思是叫《调律者》们到死为止，一辈子背负那份使命吗？」

    「没错，唯有在这点上，我和至今的《联邦政府》思想一致。」

    布鲁诺站在这座正义的舞台上，对全世界的同志宣告：

    「站起来吧，同志们。拿起你们的剑，举起你们的枪。打击邪恶，将我毁灭。直至命丧人亡，永远维护正义吧。」

    ──什么也没错。

    布鲁诺做为一名《调律者》，什么都没有错。我由衷如此认为。

    这不是说我听完他刚才那段发表而被感化。我其实从以前就知道那样的思考方式了。某位在我身边的人物，教导了我做为正义的哲学。

    没错，那女孩──希耶丝塔也是一样。

    与布鲁诺同为正义之盾的她，在与我初次相遇时就说过：自己体内深植有助人的DNA。希耶丝塔当时称它为名侦探的体质。那想必是正确的。做为世界守护者的《调律者》，那肯定是很正确的态度吧。

    ──但就算这样……

    「为什么让世界和平就一定要有正义牺牲？」

    为什么只有希耶丝塔、只有夏M渚，只有努力贯彻正义的人要迎接悲剧结局才行？所以我那天才会重新来过，试图颠覆《圣典》所决定的未来。不惜否定《名侦探》的正义，也要追求不同的结局（路线）。

    现在也是一样。靠《原典》也好，靠什么都好，只要有能够拯救侦探们的方法，无论几次我都会重新来过。我期望的并不多，只要让她们可以和平地喝红茶、享用苹果派的日常生活就好。

    「布鲁诺，你不认为抱着那种弥赛亚情结以为自己拯救了世界，才真正是对正义的放弃吗？」

    基于某个人英雄式的牺牲而成立的和平会受到赞扬──那种事情只要存在于童话故事中就足够了。

    「那么你要继续这样沉浸于将就的和平世界吗？」

    那也无妨──布鲁诺如此呢喃，但眼神中还是流露出失望。

    「如果那样虚伪的正义，有办法阻止邪恶的话。」

    他说着，放开了握在手中的枪。取而代之从衣服中掏出来的──是一个红色按钮。那究竟代表什么意义，在场的所有人都瞬间理解了。

    「爷爷大人！请住手！」

    诺艾尔表情痛切地想要制止他。

    萤幕上映出举办舞会的大厅。有几百名人质留在那里。布鲁诺准备引爆装设在那里的炸弹。

    「对难受的现实闭目逃避的人，没有资格作幸福的美梦。」

    瞪大眼睛的布鲁诺放声主张，并且把手指伸向按钮。

    「是啊，你说得对。我错了。」

    听到我这么说，布鲁诺一时停下动作。

    对，我有察觉自己的错误。我抱着自私的心态。想要让希耶丝塔和渚从《调律者》毕业。而结果就是那段第一次的未来。我只不过是她们的助手，本来不应该有那样的权利。

    「要不做错事，真难啊。」

    现在不是自嘲的时候。我只是当成一件事实，深切体认。不做错事，有时候比做正确的事还要难。然而这点想必不只是我而已。

    米亚也是，诺艾尔也是，或者布鲁诺也是。大家都抱着秘密，做出某种选择出席了这场典礼。然后大家都正确，但大家也都错了。

    即便如此，唯有一件事情非常确定。

    现在的我也有唯一可以相信的存在。

    我将这点当成是对布鲁诺刚才那个问题的回答，开口说道：

    「既然无论我还是你都错了，就一起接受纠正吧──被那位侦探。」

    毕竟昨天晚上，世界之智应该也在期望这点才对。

    「布鲁诺先生，即便如此，我也不认为您的正义完全是错误的。」

    那声音从我们头顶上传来。我抬头，看到一片星空。大厅屋顶不知不觉间被打开了。刚才不晓得是躲在哪里的讲话者──白发的名侦探跳落到我面前背对着我。

    「为何你现在会在这里……？」

    相对地，布鲁诺彷佛在作梦般目瞪口呆地呢喃。

    他会如此惊讶，或者说如此松懈大意也是当然的。因为在映出舞会大厅的萤幕上，同样可以看到白发名侦探的身影。

    「你都没发现啊──从舞会结束到《圣还之仪》开始的那段时间中，有着同一张脸的侦探和女仆互相掉包了。」

    而女仆从这间会场逃出去后，本尊依然躲在什么地方一直偷偷窥探着这间大厅里的状况。为了做好万全的准备，结束这一切。

    「诺契丝，你留下来的东西，就借用一下啦。」

    我看到希耶丝塔往前冲刺，于是把白发女仆藏到座位底下留下来的礼物拿出来，然后……

    「希耶丝塔！接着！」

    我使出浑身力气，将那把滑膛枪掷向正在奔驰的希耶丝塔。

    「这样就好了。」

    骗人的。其实我有稍微犹豫一下。

    但希耶丝塔，你果然还是适合那把枪啊。

    因为甩开幸福的美梦，舍弃平静的日常，一分一秒活得如风一样的侦探，看起来比谁都尊贵、无常，然后──美丽啊。

    「希耶丝塔，你应该要恢复为《名侦探》才对。」

    将我掷出的枪接在手中的希耶丝塔紧接着把枪举向正面。

    「助手，干得好呀。」

    我有一种感觉，现在终于结束对未来的选择了。

    「──！」

    布鲁诺的表情些许扭曲。

    希耶丝塔射出的子弹击飞了他握在手上的按钮。

    「……这样啊，名侦探。你愿意跟我跳一场死亡的华尔滋吗？」

    布鲁诺紧接着朝跳上舞台的希耶丝塔伸出右手。

    「布鲁诺先生？」

    希耶丝塔一时无法理解对方那副微笑的意义而皱起眉头，然后察觉了。

    「不要按下按钮！」

    她焦急地转回头如此大叫。

    如果要说装设在会场的炸弹，她刚才不是已经──

    ──原来如此，错了。是埋在布鲁诺体内的胶囊炸弹啊。

    以前我听希耶丝塔说过。《情报屋》为了防止自己万一落入敌对组织手中遭受拷问而把自己掌握的情报泄漏出去，有在体内埋藏炸弹并且把引爆按钮交给别人掌管。然后掌管那个按钮的存在就是……

    「……！原来如此！在这里的防毒面具人全都是前《黑衣人》吗！」

    这些人和布鲁诺同样曾经是《调律者》的一部分，是至今依然对《情报屋》的理念继续遵从的同志。

    会场中的防毒面具人们各自都从怀中拿出红色的按钮。掌控布鲁诺生命期限的不只一个人。他们全部是同一个组织──黑衣人。不管用上什么手法，都没办法同时从他们所有人手中夺走引爆按钮。

    布鲁诺&#8226;贝尔蒙多现在打算让自己在最后做为一个邪恶存在凋落生命。

    「希耶丝塔，快逃！」

    因此我顶多能做的，就是让还在那里的希耶丝塔逃跑。

    ──然而……

    「为什么？为何会这样？」

    困惑得让声音颤抖的人，却是布鲁诺&#8226;贝尔蒙多。

    不过这也不怪他。因为在会场中的防毒面具人──也就是《黑衣人》们大家都将握着按钮的手放下。

    「──原来如此。让你以这样的方式送死的命令，他们不愿听从呀。」

    希耶丝塔同样把枪放下，如此告诉布鲁诺。

    「不可能这样。」

    布鲁诺已经没有在动摇。

    但他依然摇头否定此刻发生的现实。

    「比起自身的使命，竟然优先选择感情。他们居然偏偏践踏了自己做为《黑衣人》的尊严……」

    「这种事情没什么好奇怪的。」

    听到希耶丝塔这句话，布鲁诺不禁抬头看向她。

    「难道不是吗？因为《调律者（我们）》是人类呀。」

    就在这时，从我们背后传来「砰！」一声巨大的声响。

    那是出入口的门被打开的声音，紧接着前来增援的机动部队涌入大厅。会场中的出席者们见到这一幕，纷纷争先恐后地冲向门口。但现在已经没有人阻止他们了。

    「啊啊，原来如此。是那女孩教唆的。」

    布鲁诺察觉真相而眯起眼睛。

    「讲『教唆』虽然让我不太能接受啦。」

    结果收拾了这个事态的另一名重要人物──夏M渚朝我们这边走来。

    「不过其实事情很单纯──大家都不想让您当个坏人死掉而已。」

    渚一边走近我们，一边拿下戴在耳朵的通话器。

    原来她是用那玩意不断劝说《黑衣人》们的。向大家倾诉着，让一位做为《调律者》拯救这个世界的时间比谁都长的英雄，最后以坏人的身分丧命真的好吗？

    「两周前，我从《黑衣人》那边收下《名侦探》的滑膛枪时，那个人就向我提出了委托，希望我们保护《情报屋》。」

    对，其实渚早就和一部分的《黑衣人》做出协定。这是连我也直到昨天在饭店开作战会议时，才被她透过邮件偷偷告知的事情。

    不过渚说她两周前也没有从《黑衣人》那边得知所有的真相。换言之，《黑衣人》并没有告诉她一切事件的幕后黑手就是布鲁诺，只是希望我们能够保护《情报屋》，并表示他们愿意为此提供协助而已。这代表《黑衣人》们同样努力想要维持正义的平衡直到最后一刻。

    而渚是今天在这场典礼中正确解读出《黑衣人》的意图，并展开了拯救布鲁诺的行动。

    「爷爷大人是没办法当坏人的。」

    然后，在这里还有另一位人物相信着渚的激情。那少女比任何人都长久以来陪伴在布鲁诺身边。布鲁诺几乎失去神色的双眼望向祭坛下的那位少女。

    「坏人的右手，不会像您那么柔软。您的手，是引导弱小存在的手。」

    诺艾尔将自己的手伸向她过去想必牵过好几次的那只手。

    一边回想着记忆之中，善良的恩师温暖的掌心。

    「您说得没错，邪恶的确存在于每个人心中。」

    走到这里来的渚一边轻抚着诺艾尔的肩膀，一边向布鲁诺诉说。

    「只要人心中有邪恶蔓延，战争就会继续引爆，灾祸就会继续发生。必定总有一天，巨大的危机会再度降临这个世界。当人们已经彻底习惯于和平的时候，那天肯定会到来。」

    （插图017）

    这点我也很清楚──渚说着，咬起嘴唇。

    「既然理解，为何？」

    布鲁诺则是张开了他紧闭的嘴。

    「这个世界已经没有正义的使者。当有一天难以收拾的灾祸降临时，拯救世界的人已经不在了。所以我才──」

    结果渚摇摇头打断布鲁诺这段话，并登上祭坛。

    「即便没有了《调律者》的头衔，我们追求正义的意志也绝不会死。」

    渚如此主张的同时，希耶丝塔轻轻靠到她的身边。

    「别担心，这里有两位侦探。就算有两个地球的份，我们也会拯救给您看。」

    听到她这么说，布鲁诺&#8226;贝尔蒙多的脸颊浮现皱纹。

    「Corretto（正确答案）。」

    说完这句话的英雄，有如力竭般当场倒下。

    ◆致：什么也不知情的你我

    后来过了几个小时。

    夜已深时，我被布鲁诺&#8226;贝尔蒙多叫去见面。

    在举办舞会与典礼的那座宫殿内一间看起来像寝室的房间中，老英雄面容憔悴地躺在床上。

    「很抱歉，在你累的时候把你叫来。」

    布鲁诺见到我来，便如此开口慰劳。直到刚才的敌对态度简直像骗人的一样。我回了一句「反正我也睡不着」并坐到床边的椅子上。

    布鲁诺的右臂上插着一根点滴。

    几小时前，跟机动部队一起被渚叫来的急救部队，直接在现场为倒下的布鲁诺治疗。然后由于判断他没有逃亡的疑虑，因此现在让他在这间房间静养。虽然说，今后有办法对身为前《调律者》的布鲁诺&#8226;贝尔蒙多正常审讯调查的公家机关是否存在，令人相当存疑就是了。

    「虽然这件事我一直隐瞒着，不过其实从两年前左右，我的身体状况就不是很好。即使靠药物撑了下来，但似乎也到极限了。」

    布鲁诺躺在床上说明着自己的身体状况。或许两周前他和诺艾尔到日本来的时候就已经在勉强自己了。

    「虽然没啥根据，但我一直以为你是不死之身啊。」

    毕竟他据说已经活了将近一般人类两倍的寿命。

    「哈哈，人总有一天会死的。」

    相对于发言内容，布鲁诺反而愉快地笑了一下。

    「唯有寿命，是无论任何名医或发明家也无法治疗的东西。在去年夏天，我就被史蒂芬宣告了，说我只剩下大约半年的寿命。」

    从去年夏天算起来半年，也就是说他已经──

    「难道说，你就是因为这样解除了跟诺艾尔的收养关系？」

    由于他知道自己时日无多，因此放眼未来，希望让诺艾尔能够自主独立。

    「布鲁诺，说到底，十年前你为什么会想要收养诺艾尔？」

    他不可能真的只是把诺艾尔视为达成自己目的的一枚棋子而已。所以我重新向他询问这点。

    「我个人和禄普怀兹家之间从以前就有生意上的往来。有一次我为了谈生意而拜访禄普怀兹家的宅邸时，偶然见到了那孩子。」

    那眼神简直一模一样──布鲁诺这么形容。

    「那双眼睛就跟我一样，想要知道外面无边无际的世界。我怎么也无法放着不管啊。」

    当时由于是情妇生的小孩而受到家族冷漠对待的诺艾尔，据说几乎不被准许走出家门。或许正因为是百年来在世界各地旅行的布鲁诺，所以会产生想要让那样的诺艾尔看看外面世界的念头吧。

    「而且当时我就近观察可以知道，那个家族恐怕不久之后便会走向末路。我实在不忍心让那孩子继续留在那样的环境之中。」

    「本来应该继承当家的那位诺艾尔的哥哥，在三年前会行踪不明的事情，你在当时也已经知道了对吧？」

    「没错，我听说他是因为无法承受背负的重担，为了追求自由而离家流浪的。虽然家族对外声称是遭遇意外事故而突然丧命的就是了。」

    ……原来如此，毕竟一家的继承人如果失踪，讲出去总不太好听。所以当作是离开人世，让身为妹妹的诺艾尔紧急成为当家的。

    「但是到最后，我终究还是要让那孩子变得孤单一人了。」

    布鲁诺眯着眼睛注视天花板。

    「诺艾尔就拜托你们了。」

    他接着挤出声音对我如此说道。

    如今回头想想，这会不会也在布鲁诺的计算之内？当初安排让诺艾尔在日本与我和侦探们认识的人就是布鲁诺。这搞不好是已经知道自己死期将近的布鲁诺，为了不要害诺艾尔变得一个人孤单寂寞，所以让她跟我们见面了。

    「然后，布鲁诺，你为何会把我叫来？」

    我如此询问正题的同时，内心期待着某个答案。

    那就是布鲁诺&#8226;贝尔蒙多真正的犯案动机。

    当初布鲁诺的目的终究只是要把《联邦政府》所管理的世界之秘问出来。然而当他发现无法如愿知道秘密之后，就改而主张自己的目的是借由化身为邪恶召告天下，促使世界上的人们抱持危机意识。

    虽然我不知道他没有找希耶丝塔和渚，而只把我一个人叫来的理由是什么，但我有必要知道他真正的动机。

    「《情报屋》不可能死于和平。就好像过去的英雄们也是一样。」

    布鲁诺躺在床上，娓娓道来。

    「最后等待着我们的只有悲剧。过去有许多的《调律者》们殉职于使命，然后由新的正义使者陆续替补。这就是英雄们一路走来的历史。长年活下来我一直如此深信着，也认为这样无妨。」

    他没有立刻回答我的问题，但想必在哪里会跟正题扯上关系，于是我静静聆听下去。

    「但如今却是什么状况？我现在也没有遭受什么拷问，竟准备享尽天年，安然离世──不能这样。」

    布鲁诺瞪大眼睛，激动主张。

    「身为世界之智，本来不可能死于和平。然而现在这身老骨头竟准备安详仙逝，这毫无疑问地佐证了我根本不是什么英雄……没错，我从不久前就隐约发现了，我并非全知。我只是以为自己知道一切，只是缺乏无知的自觉罢了。」

    他浮现青筋的喉咙剧烈颤动，干瘪的手臂摇摇晃晃地伸向天花板。

    「我会不会其实根本什么都不知道？是不是就跟那个迷惑于将就的和平之中离世的国王一样？当我察觉这点的时候，老头子一个人感到无比恐惧起来。因此，我拟定了这次的计画。」

    布鲁诺就这么说起自己最根源的犯案动机。

    究竟为何身为正义象征的世界之智，会让自己堕落为邪恶。

    「我最后会不会做为邪恶的存在遭受制裁？名为神的正义会不会给予我应有的制裁──我抱着这样的心愿，站在那个舞台上。」

    原来如此。布鲁诺从一开始就把自己定义为恶了。

    因此他在两周前亲自伪装成《未踏圣境（Another Eden）》的使者，向《联邦政府》宣战。

    从正义的椅子上堕落为恶的自己究竟会不会被神……被世界阻止──就是这样一场战斗。

    「那心境有如站上了死刑台。」

    布鲁诺说着，无力地放下手臂。

    「然而，我的心愿最后没有实现。我没能死于非命。最后不是神，而是侦探的少女拯救了我。」

    那是我亲眼见证过的结局。希耶丝塔的理性与渚的激情，拯救了布鲁诺&#8226;贝尔蒙多。

    「简直有如什么戏剧的剧情啊。」

    布鲁诺的呢喃声在幽暗的房间中回荡。

    「本来应该堕落为恶的我，却被故事主角般的少年少女们的呐喊所救赎，如今准备安详地结束人生。」

    就像是什么人所期望的理想故事啊──布鲁诺望着我说道：

    「那么这剧本又是谁写的？」

    「剧本？」

    从布鲁诺开始说明之后，我第一次开口反应。

    「戏剧也好，电影也好，小说也好，什么形式都无所谓。重要的是剧情中时而受伤、哭泣、愤怒、丧失，即便如此依然勇往直前；就算没有事事如意，就算最后痛苦难受，依然令人心中深有感触──这样的故事剧本，究竟是谁写出来的？」

    布鲁诺干枯的双眼注视着我。

    「我长年来观察的这个世界，应该远比现在充满更多不合理的事情才对。那究竟是什么时候改变的？这是谁的梦？我们现在究竟看着谁梦想出来的故事？」

    告诉我──布鲁诺用力咳嗽，如此问我。

    他撑起瘦弱的身体，把手放到我肩上问着：

    「我到底忘记了什么？这个世界现在，究竟遗忘了什么，却若无其事地继续下去？」

    我对他的质问说不出答案。

    不是我明知却不答。就连《情报屋》布鲁诺&#8226;贝尔蒙多都不知道的事情，身为区区一个侦探助手的我不可能会知道。

    因此我只能反过来问他「为何要对我说这些话？」结果布鲁诺又恢复为以往柔和的表情。

    「以前曾经有一名少女来找我，拜托我能够拯救你。」

    「少女？」

    布鲁诺深深点头，又准备重新躺好。于是我伸手帮忙扶着他身体，让他躺回被子里。

    少女那时候说过──布鲁诺如此回忆过去。

    「少年K将来总有一天会成为足以偏移这个世界中心轴的Singularity。」

    ──少年K是指我吗？那么这位少女究竟是谁？这是在讲什么时候发生过的事情？

    我虽然如此询问，但布鲁诺只是面带微笑，没有回答。

    「快要春天了。」

    取而代之地，他这么呢喃，并眺望窗外。

    天还没亮，外面一片漆黑，什么景色也看不到。

    「虽然我至今活了这么久的岁月，但其实还没看过日本的樱花啊。」

    只有这件事让我感到有些遗憾──布鲁诺说着，眯起眼睛。

    距离樱花盛开的季节还有两个月。当花绽放的时候，布鲁诺已经──

    「在日本有句谚语，叫『比起美丽的花朵更爱美味的团子』。」

    听到我这么说，布鲁诺露出感到奇怪的表情。

    情报屋应该不会不晓得日本的谚语吧。但我想讲的是……

    「我们其实并不是真的那么想欣赏花朵本身，更重要的是和谁一起赏花、一起用餐、一起谈笑啊。」

    「……对，说得没错。」

    布鲁诺深感同意地点点头。

    能够让世界之智表示同意，真是无比光荣的一件事。

    「你越来越像那个男人了。」

    「那个男人？你在讲谁？」

    我疑惑歪头，但布鲁诺没有回答。不过……

    「唯有那个男人的事情，你不可能会忘记的。」

    他只有很笃定地如此表示，便闭上了嘴巴。这代表该讲的事情全部讲完了。于是我听完他的话之后，从椅子起身。

    「你和诺艾尔再一起去吃些好吃的吧。」

    我最后留下这句话，转身背对布鲁诺。

    接着就在我转开房门握把的时候……

    「哦哦，这么说来，晚宴还没举办啊。」

    布鲁诺苦笑一声，彷佛自言自语地呢喃：

    「今晚大家一起围绕餐桌吧。毕竟今天世界也是和平的。」

    我静静关上房门来到走廊，看见稍远处有个低着头的人影。

    诺艾尔&#8226;德&#8226;禄普怀兹──还没换下礼服的少女发现我，便抬起头轻轻微笑一下。

    「刚才的对话，你听见了？」

    「……对不起。不过因为有点距离，我没有听得很清楚。」

    事到如今她也没有必要继续窃听了吧。

    因此我对她摇摇头说「不用在意」。

    「其实我早就隐约察觉了。」

    几秒钟的沉默后，诺艾尔如此开口。

    「我知道爷爷大人的身体状况不好。虽然他本人觉得自己隐瞒得很好就是了。」

    「这样啊，不愧是家人。」

    我反射性地这么回应，结果诺艾尔露出有点惊讶的表情，接着淡淡一笑。

    「是的，只要关于爷爷大人的事情，我什么都知道。」

    我很快就听出这是一句带有自嘲意思的发言。不过……

    「布鲁诺说自己是个无知的人。那究竟是不是真的，我不知道。所以诺艾尔，你去告诉他吧。」

    「……我来、告诉爷爷大人？」

    「没错，我想布鲁诺不知道的事情，你应该会知道。」

    昨天在酒吧和布鲁诺对谈时，他说见到希耶丝塔和我吵架的样子，对于名侦探会露出那样的表情感到很惊讶。然而真要让我讲的话，希耶丝塔和布鲁诺都一样。即便是站在正义岗位的人，谁都会有自己私下的一面。然后必定会有身边的人看到那张连本人都没注意到的表情。

    「所以你去告诉他吧──在《调律者》的头衔之前，真正的你其实只是个喜欢喝酒，然后稍微博学一点的普通老爷爷罢了。」

    我相信那肯定会是很好的孝行吧。

    虽然我以前没能实现，但诺艾尔还来得及。

    我轻轻拍了一下她肩膀后，转身准备离开。我想应该不需要特别讲什么道别的话语吧。

    「请问我是不是错了？」

    结果诺艾尔从背后又再度向我如此询问。

    「我是不是应该再早一点站出来阻止爷爷大人才对？」

    正由于做为布鲁诺&#8226;贝尔蒙多的家人陪伴在身边的缘故，诺艾尔很早就察觉到事件的真相。然而她优先选择了自己不惜赌上一切也想实现的心愿，这是不是一件应该后悔的行为？──诺艾尔对我询问这样的命题。

    「我也不晓得。你的事情，只有你最清楚。」

    「……说得也是。对不起。后悔也好，责任也好，我会全部自己承担的。」

    她说出这样一句有点寂寞，但又坚强的话。

    或许我的发言听起来像在冷淡抛弃她吧。

    「如果哪一天你得出答案的时候，希望你再告诉我。」

    我依旧没有回头地对她说道。

    「不一定要是Yes或No那样黑白分明的答案。就算只是解到途中的算式也没关系，错误的答案也没关系。什么时候都可以，希望你告诉我。」

    然后到时候……

    「不要管什么立场或头衔，我们普普通通地一起玩吧。」

    腰部忽然感受到柔软的冲击。

    我把视线往下看，发现诺艾尔从背后抱住了我的腰。

    「君彦大人还不知道真正的我。」

    她用带着泪水的声音大叫。

    「就像你一直对我抱持警戒一样，我同样也还没把真正的自己摊在你面前……我一直都在装乖。其实真正的我很爱哭、很任性、很幼稚、占有欲又强，是非常、非常麻烦的个性。即便如此，就算是这样的我，下次见面时你还会愿意跟我玩吗？」

    「那当然。」

    我转回头，伸出手指擦掉她的眼泪。

    「毕竟妹妹是越烦越可爱啊。」

    诺艾尔愣了一下后，没多久便对我这句玩笑话腼腆地笑了一下。

    泪水还没干。但也没有让它干的必要。

    在家人面前，没有什么必须忍耐的眼泪。

    我再度轻轻拍了一下诺艾尔的肩膀后，对她说了一句：「你快去吧。」

    于是她用力点头，走向布鲁诺的房间。

    「我走了。」

    总有一天，能够对她说「欢迎回来」的日子会到来吧。

第七卷 【终章】

    我们后来接到布鲁诺过世的通知，是在回到日本后的第三天。从诺艾尔打来的电话中得知这件事情时，虽然我心中早有一定程度的觉悟，却还是好一段时间讲不出话来。

    正义的椅子欠缺了一张。

    听说他最后是在诺艾尔那些人的陪伴中静静离开人世。这样安详的死对于布鲁诺来说究竟是不是最佳的结局──听过他那段自白的我有些难以判断。

    即便如此，诺艾尔在电话中说过『我想爷爷大人是很幸福的』这样一句话。既然和布鲁诺相处的岁月远比我长的诺艾尔会这么表示，我想我也只能相信。毕竟死者如今不会再讲什么了。

    ──在暮色低垂的街上，我独自一个人想着这样的事情。

    说是街上，但周围没有人影。被封锁线区隔出来的这块区域本来是不允许让人进入的，不过拿来静静思考事情倒是个不错的地方。

    「天气还很冷啊。」

    这个季节要说是春天还嫌有点过早。我竖起大衣的领子遮挡寒风。

    接到诺艾尔的通知之后，过了一个礼拜。

    睡到中午起来，从第三堂课开始到大学露个脸，没有参加社团的我接着和渚道别，傍晚回到公寓的每一天。

    侦探助手的工作暂时要休息一阵子。

    因为公司代表不知跑到哪里去了，所以事务所根本没开门。不管我怎么寄邮件、打电话，都没有一点回应。

    就在我开始打算在毫无头绪之下到处乱找的时候，今天才总算收到回应。据说她这段期间出国旅行去了。就算这样，我还是很希望她最起码能告知、联络或找我商量一声，但她那种作风看来从七年前都没有变的样子。

    「咦？今天假日加班吗？」

    这时，从背后终于传来熟悉的声音。

    「因为老板休假就会拖累到员工啊。你跑到哪里去乱晃了？」

    「我只是出门一下而已嘛。如果管得太紧可是会被讨厌的喔？你又不是我的男朋友。」

    我转回身子，看到一如往常跟我抬杠的侦探就站在那里。

    「话说，为什么要约在这里？」

    希耶丝塔环顾周围，对我指定的碰面地点表示疑惑。

    放眼望去一片绿意盎然的这座城市，已经看不出曾经是年轻人聚集地的繁华景象，时尚百货大楼与咖啡厅都被植物淹没了。

    其中最大的象征，就是在我们背后那棵如大本营般耸立的巨树──尤克特拉希尔。

    这棵树，对我和希耶丝塔来说是战斗的记忆。是当时为《世界之敌》的《原初之种（席德）》被封印的场所。后来，希耶丝塔也是在这棵巨树的旁边进入漫长的沉睡之中。

    「我只是隐约有个感觉，觉得应该到这里来。」

    对于希耶丝塔的询问，我稍迟一些才如此回答。

    这很难用话语解释。不过我总觉得这里对我们来说是无法避开通过的场所，很适合拿来面对过去与未来。

    「这样呀。话说回来，你果然还是带着那本书呢。」

    希耶丝塔注意到我抱在一旁的《原典》。

    「是啊，因为到头来，还是由我随身携带比较安全。」

    大约十天前，这本《原典》大大改变了我们的命运。但这本书具有特殊的力量，难保哪一天会不会又有敌人来抢夺它。假如真的发生那样的状况，我想我可以透过《原典》的力量看到未来并防止那种事情发生。然而自从上次《原典》最后发挥力量之后，这本书就没有再告知我未来危机的迹象。

    「真是没想到，你那时候原来看过未来呀。」

    希耶丝塔回想起在法国发生过的事情，有点傻眼似地笑了。

    「是啊，欺敌之前要先骗过自己人──这不是你以前讲过的话吗？」

    我如此反击后，希耶丝塔难得认输地耸耸肩膀。

    「然后呢？这一个礼拜中，你做了什么事？」

    她接着又询问我在事务所没开的这段期间做过的行动。这一周应该工作休息才对，不过她似乎确信我自发性地做了什么事情。

    「周末的时候，我和渚一起去了一趟监狱。然后在那里得知一件事：风靡小姐越狱了。」

    正确来说，应该讲早已越狱。

    「大约十天前吗？」

    察觉了什么的希耶丝塔如此询问。

    「对，刚好就跟我们去法国的时间一样。」

    这不可能是什么偶然。整件事的起头要回溯到再两周前，那场监狱袭击事件。由于那个手持蛇腹剑的男子攻击收监风靡小姐的那座监狱，据说使得警卫系统受到了重大的损害。

    因此上头决定要将风靡小姐移送到另一座监狱……可是在移送途中，载着风靡小姐的囚车却遭到一群戴防毒面具的男人袭击。加濑风靡就此销声匿迹了。

    「意思说，加濑风靡是在《情报屋》的协助下越狱的？」

    对于希耶丝塔提出的这项假说，我也点头同意。一切都是从那场监狱袭击事件开始。那场事件不只是让希耶丝塔恢复为《名侦探》，同时也是为了让《暗杀者》越狱的布局。那么布鲁诺为何会协助风靡小姐越狱？

    「她也是布鲁诺&#8226;贝尔蒙多的同志呀。」

    希耶丝塔仰望着被夕阳染成一片橙红色的天空，如此呢喃。

    「就像《黑衣人》也是一样，布鲁诺先生是将跟自己抱有同样想法……抱有同样危机意识的人们拉拢为同伴，试图完成什么大事。」

    对，也就是在那场典礼中发生的一连串事件。以布鲁诺为首的那群同伙们伪装成《未踏圣境（Another Eden）》的使者，对世界举起了矛头。

    然后现在回想起来，布鲁诺他们据说对《联邦政府》做无法解析的联系接触，但那会不会其实是《发明家》史蒂芬做的？那个男人恐怕还提供了其他在布鲁诺的计画中需要的各种技术与发明物。

    例如袭击监狱时使用的那把奇妙的武器，以及防毒面具人们可能配备的光学迷彩斗篷。仔细回想起来，从许多细节处都能看到《发明家》的影子。

    「然后呢？希耶丝塔又是如何？」

    这次换成我询问她的收获。整整一个礼拜的时间，她究竟丢下事务所跑到哪里去了？

    「世界旅行。」

    讲得可真简单。

    「有些事情让我有点在意，所以到世界各地去看了一下。」

    「为何没带我一起去？」

    「你有大学的课要上吧？」

    说好不管要去哪里都会带着我的约定哪儿去了？──这句话我现在勉强吞回肚子。

    「这一年，过得真快呢。」

    结果希耶丝塔竟没有描述旅途的成果，取而代之地讲起回忆。

    「当我睁开眼睛那天，你和夏露都哭着抱到我身上。」

    「我没有哭吧？」

    「然后我开了侦探事务所之后明明什么都没说，你就理所当然地跑来工作。」

    「因为你以前叫我要保持自动自发的精神啊。」

    「后来加上渚，三个人一起工作、一起玩、一起玩、一起玩。」

    「玩的成分会不会有点多？」

    被我吐槽后，希耶丝塔顿时破颜一笑。

    「这肯定是你和我共通的记忆。但是至今的人生中让我们都学到了一件事。」

    她接下来要讲什么，我隐约知道了。

    「那就是人的记忆绝不可靠。」

    对，没错。我过去曾经因为一只名叫《参宿四》的怪物散发出来的花粉导致丧失了一段重要的记忆。在更早之前，希耶丝塔和渚也被《SPES》夺走了一部分的记忆。透过这些经验，我们都很清楚人类的记忆有多么脆弱。而且……

    「布鲁诺也讲过类似的话。他说要懂得怀疑自己，要有无知的自觉。」

    所以，也就是说……

    「我们现在是不是忘记了什么？」

    ──或者。

    「这个世界是不是忘记了什么？」

    若真如此，史实跟记忆之间究竟是从哪里开始脱轨的？

    究竟什么是假的？什么是现实？

    一直以来相信的东西忽然有种被彻底颠覆的感觉，脚下变得不牢靠。

    「这应该不是梦吧？」

    关于你在我眼前的事情。

    「总不会是什么白日梦吧？」

    那天希耶丝塔睁开了眼睛的记忆。

    我回想起不知何时看过那段海拉的梦。

    在夜晚的顶楼上，她说过：

    『你作的梦可真会顺你的心呢。』

    这句话难道讲的不是当时看到的梦境吗？

    那么我真正在作的梦究竟是──

    「我在喔。」

    从背后传来柔软的冲击。

    「我好好地，在这里。」

    希耶丝塔的双手从背后绕到我腹部，体温从全身上下传来。

    才不是假的。才不是梦。从七年前相遇，然后经历好几次的别离，不过这次是真正再度重逢的心爱搭档就在这里。

    「你觉得我是假的？」

    「我不觉得。」

    「你认为这是一场梦？」

    「很抱歉我那样猜疑。」

    「那你现在这样被我像个情人一样紧紧拥抱的事情，是不是有如美梦？」

    「我现在确定了。会这样捉弄我的人只有你──希耶丝塔而已。」

    我们互相笑了起来，接着她总算松开手臂。

    最大的不安，现在消失了。然而必须整理的事情、必须思考的问题还堆积如山。于是我深深吸一口气后……

    「我说，希耶丝塔，你一年前实际上是怎么醒来──」

    就在我准备讨论面对未来的事情时……

    一阵风吹来。伴随风声与树叶摇荡摩擦的声音。

    我和希耶丝塔不约而同地抬头仰望天空。映入我们视野的，是一棵巨大的树木。朝着被暮色渲染的天空不断延伸、长高的巨树。

    「别担心。」

    希耶丝塔小声呢喃。

    「我们有尤克特拉希尔呀。」

    那是我们曾经交手过的最强敌人──《原初之种（席德）》。然而后来可以说是变化了姿态的尤克特拉希尔，为我们居住的地球带来莫大的恩惠。

    尤克特拉希尔的《种子》乘着风散播到世界各地。虽然起初人们议论着它的危险性，但后来的研究发现那些《种子》拥有让受到辐射物质影响或大气污染而无法居住生物的土壤或空气再生、复原的效果。一度枯竭的大地又再度出现绿色……生命又回来了。

    「我这次去看过的战场遗迹，现在也变成这样。」

    希耶丝塔秀出她这次单独远征之旅中拍下的照片。因战火摧残而据说百年内不会再长出草木的那块土地上，已经可以看到新芽萌生，藤蔓彷佛在帮忙支撑似地盘绕在快要倒塌的建筑物上。

    「是啊，如今感受不到尤克特拉希尔的场所反而还比较稀奇啊。」

    日本也是一样。全国最高的那座蓝色电波塔也几乎已经和尤克特拉希尔化为一体。斋川开演唱会的那座国立竞技场也开始被植物覆盖，大概不久后就无法利用了吧。另外像之前我们在巴黎塞纳河体验过的渡轮之旅，也是因为历史性建筑物逐渐与尤克特拉希尔化为一体所以决定废除。但这也是没办法的事情。

    「因为这也是世界的意志。」

    希耶丝塔仰望着伸向泛红天空的尤克特拉希尔，如此说道。

    是啊，没错。这是为了守护地球。为了让有如慈父的大地活下去，人类对文明做些牺牲忍耐也是没有办法的事情。这就是和平，是我们抵达的幸福结局。

    「…………」

    风再度吹起。冬季的冷风，却不知为何感觉莫名温暖。

    「我说，希耶丝塔。」

    希耶丝塔被我叫了一声，稍微歪头要我继续讲下去。

    「假如地球就这样变得全部只剩植物了，会怎么样？」

    就算地球从污染之中被拯救而变得干净了，但假如到处都像这座城市一样被尤克特拉希尔的种子覆盖，我们人类又要何去何从？会不会就这样变得无处可以居住了呢？

    「你在讲什么呀，助手。」

    结果希耶丝塔却对我的疑问一笑置之。

    对，每次她都会像风一样，把我心中杞人忧天的想法吹散。

    所以我今天也能安心下来，跟她鬼扯抬杠。

    「那不就是为此存在的吗──《ww》。」

    希耶丝塔说了些什么。不会错，因为她嘴巴有动，但我听不太清楚。可能是因为又有一阵风突然吹来的缘故。

    正当我这么想，准备再跟她问清楚时，她歪了一下头。

    那模样简直就像她不知道自己刚才讲了什么一样。

    「──助手。」

    「──嗯。」

    沉默一段时间后，我们互相点头。

    不需要什么特别的话语。我们此刻肯定朝着同样的方向。

    侦探已经，死了。

    但遗志，绝不会消逝。

    因此，要进入结局还太早。

    ──而且……

    现在，侦探又复活了。

    所以我们的冒险奇谭还会继续下去，这是将至今的故事全部推翻的第二幕（sequel）。

第七卷 【Re:birth】

    ◆Side Charlotte

    「抬起头来，夏洛特。」

    听到这句话的瞬间，光芒照入原本昏暗的视野。

    ──好刺眼。我究竟被蒙着眼睛过了几个小时，不，几十个小时？

    只要没睡着，我其实可以透过生理时钟判断的，但是被下药就没辙了。我不知不觉间被绑住手脚，跪在坚硬的地板上。

    「夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森，你有听到我的声音吗？」

    我有听到。但我故意不理会的。因为我知道这声音是谁。

    不久后，我的眼睛总算逐渐适应了光线。

    在白色的宽敞空间中有七张椅子，然后七个头戴面具、身穿白色服装的人坐在椅子上。刚才讲话的应该是正中间的那位女性。这里究竟是什么地方，然后……

    「你找我到底有何贵干？艾丝朵尔。」

    我叫出那位《联邦政府》高官的代号。在场的其他人肯定也全都是政府高官，或者拥有同等地位的人物吧。

    ──几天前，我没有出席《圣还之仪》，而是在追踪某个人物的动向。当然，那场仪式也令人在意，但威胁肯定不是只有那个。不可以放着那个人物不管──如此判断的我，当时一路追踪调查着那名女性──加濑风靡的下落。然后我总算掌握到某项情报……而回过神时，就被在这里的艾丝朵尔一帮人抓住了。

    「真是了不起。你竟然没有轻易被《圣还之仪》这个诱饵给钓到。」

    艾丝朵尔戴着面具的脸看向我。

    根据君冢寄来的邮件报告，在《圣还之仪》中前《情报屋》布鲁诺&#8226;贝尔蒙多似乎对《联邦政府》发动了叛变。然而最关键的高官们当时都不在现场，不知逃到哪里去了……难道说……

    「你们打从最初就看穿了布鲁诺&#8226;贝尔蒙多的反叛行动吗？」

    现场沉默了一瞬间。

    「夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森，关于你的优秀能力，我都有耳闻。」

    可是艾丝朵尔却没有回答我的问题，迳自讲了起来。

    「你的父母并非拘泥于单一组织的军人，而是遵循自己的正义转战于各种战场。而你就是看着他们的背影，自己也跟着成为了特务展开行动。」

    所以又怎样？艾丝朵尔究竟抱着什么意图跟我讲起这种事情？我听不出她的目的是什么。

    「然而，你很快就迷失了那对父母的背影。接着成为你心中下一个目标的人物，就是当时的《名侦探》。但是那个《名侦探》后来也消失，然后你就改拜《暗杀者》为师。再下一次，你又要追随着什么人的背影。你就是像这样不断追着谁的影子，寻找自己下一个容身之处，活得就像只寄居蟹一样。」

    「你到底在挑衅什么？」

    我忍不住瞪了艾丝朵尔一眼。

    真巴不得至少把她那张面具给剥下来呀。

    「所以说，我是在称赞你呀。你能够随机应变地更改正义的形状。在这个不断星移物换的世界中，对为政者来说最重要的就是柔软的判断能力，而非僵硬的信念。你那样不断变换的正义，正符合这样的特质。」

    ……这次我没办法立刻回嘴。想必是因为我也有这样的自觉。我对于自己的正义没有自信，所以过去的我总是信仰着我的父母、名侦探、暗杀者这些人所主张的正义。唯有如此，我才能够活下去。

    「开玩笑，那种事情早就已经结束了。」

    那种烦恼，我早在几年前就已经解决。在那个总是把「不讲理」当口头禅的少年以及他的伙伴们帮助之下，我已经改变。如今才不会因为那种程度的挑衅就动摇。

    「我再问一次，你找我到底有何贵干？」

    「就像《情报屋》达成了他的目的一样，我们的计画同样有了重大的进展。」

    结果艾丝朵尔又把这次的事情提了出来。

    「具体讲，就是我们弄清楚了对于《联邦政府》来说的敌人：《发明家》、《名演员》、《革命家》、《黑衣人》以及《暗杀者》。他们全部都有可能在布鲁诺&#8226;贝尔蒙多的行动下取回了关于《虚空历录（Akashic records）》的记忆。」

    Akashic records？她究竟在讲什么？

    「这件事情需要适切的对应，而我希望优秀的你来帮我们的忙。」

    ……难道她想叫身为特务的我杀掉那些人吗？再怎么说都太高估我的实力了。就算是我，也没有胆敢与《调律者》正面交锋的匹夫之勇。不过……

    「你这段发言等于实质上承认了对不对？这次的《圣还之仪》其实是把对于《联邦政府》有反叛之心的人抖出来的舞台，对吧？」

    这是《联邦政府》为了抓到包含布鲁诺&#8226;贝尔蒙多在内的反叛者而策划的一场行动。

    「假如《圣还之仪》本身能够顺利完成，其实也是可以的。毕竟我们希望让《调律者》们急流勇退也是事实。」

    也就是说，他们想要让《调律者》退出世界舞台的意思吗？为了什么？

    「不过这次我们所担心的《特定威胁》之中的一人──知识之王最后以非常自然的剧本演出退场了。以两败俱伤的平手收场来说已经十分足够。」

    「……你们到底想开始干什么事？」

    「这不是开始，而是已经结束了。」

    从刚才我们的对话就牛头不对马嘴。我轻轻甩了一下头。

    「下一个问题。艾丝朵尔，这里是什么地方？」

    你敢不回答就割开你的喉咙──我对统治世界的其中一人如此警告。

    「这就是你所期望的什么不断变换的正义对吧？」

    听到我这么说，艾丝朵尔在面具底下淡淡一笑──我有这样的感觉。

    「我还以为你早就发现了。」

    就这样，艾丝朵尔总算回答我们现在所在的地方。

    「这里是密佐耶夫呀。」

    密佐耶夫联邦国家。位于地球遥远南方的大国……不，整块大陆。虽然与联合国的加盟国几乎都没有建交，呈现实质上锁国的状态，但也由于其独立性而扮演各国之间缓冲地带的角色，长年来对世界和平提供了莫大的贡献──多数人都是这么想的。

    「哦？没想到密佐耶夫竟然真的存在呀。」

    我这么一说，艾丝朵尔眯起了面具底下的眼睛──这次我有确信。

    「世界上很多人相信密佐耶夫是无论人口或国土面积皆为世界最多最大的联邦国家。是看不见的影子大国，世界和平的贡献国。许多大战之所以能够防患于未然，都要归功于密佐耶夫联邦的存在──但事实不然。」

    我一口气讲到这边，不知道为什么忽然感到胸口难受。从刚才开始，我的肺部一带就隐隐作痛。但唯有这句话，我必须讲到底。

    「密佐耶夫联邦其实只是个虚构国家。那样的大国不存在于世界上任何地方。」

    简单来说，密佐耶夫联邦是为了迅速解决国际上各种问题而存在的一种方便的概念。国家之间的秘密交易，人民们无从知晓的条约──为了让诸如此类的东西能够成立所必要的，就是一个拥有绝对支配力的国家。

    既然是密佐耶夫的判断，那就没办法了──建立一个国力强大到会让人们如此思考的虚构国家，正是有效管理世界唯一的聪明手法。

    「密佐耶夫是存在的。」

    但艾丝朵尔却用平淡的语气如此笃定表示。

    「看，就在这里。」

    下个瞬间，光线投射在艾丝朵尔背后的投影萤幕上。

    画面中映出来的，是宛如用无人飞行器从高空拍下来的景象──是一整片的冰天雪地。

    「这就是我们现在所在的地方？」

    也就是说，我肺部感受到的疼痛是来自于寒气。就在察觉这点的瞬间，连身体都感到寒冷起来了。

    「跟从前相比起来，这已经算是变得很易于居住了喔。」

    画面这时切换，同样的空拍景象朝某个地点大幅放大。浮在水面的寒冰大地上生长着植物。然后画面再度切换，这次照出明显是人工物的宫殿建筑。

    我们现在就在这里吗……？

    「……这就是自称密佐耶夫？」

    怎么想都不是大量人口能够居住的环境。

    「是的，从前也有人称之为南极大陆。」

    艾丝朵尔转向背后，眺望萤幕上的影像。画面中映出一朵绽放在寒冰大地上的花朵。

    「这是你的功劳。」

    我莫名有种预感，她即将说出什么决定性的发言。

    「因为尤克特拉希尔的种子让这块边境土地也孕育出了生命呀。」

    不晓得为什么，但我难忍一股寒意窜过背脊。

    我们是不是其实犯下了什么无法挽救的错误？

    「你来到陌生的土地想必觉得冷吧？给她披上什么衣物。」

    艾丝朵尔如此做出指示。紧接着，我感受到背后出现人影。

    「我、我不要！」

    手臂依旧被绑在背后的我，拖着膝盖朝艾丝朵尔稍微接近。

    「你们的目的是什么……！为什么把我带到这里来……！」

    艾丝朵尔不为所动。

    如冰雕般、如人偶般，一步也不动。

    相对地，在我背后的人影又再度想把大衣披到我身上。

    「……！我就说……！」

    我忍不住转回头，然后见到眼前的人物，顿时变得脑袋一片空白。

    身穿白色服装的那个人摘下面具露出的容貌，我绝不可能会认错。

    那是我的父亲。

    「夏洛特，到《联邦政府》来。」

    一只右手伸向不断变换的正义。

    「与我们一同坐上《方舟》，前往圣境（Eden）吧。」

    ◆Side Mia

    「米亚大人，这是……」

    抵达目的地，下了直升机的我和奥莉薇亚，对眼前的景象不禁瞠目结舌。那是被尤克特拉希尔的种子所长出的植物群掩盖的都市。在人类早已撤离的这个场所，不存在可以称为文明的东西。

    「请问这就是米亚大人一直梦到的景色吗？」

    对，这是我最近总会梦到的景色之一。

    在某个有如广大丛林的场所，我会发现一座巨大的遗迹。而我总是会从中感受出重大灾祸的意志，汗流如雨地从梦中醒来。

    一年前，我经历《大灾祸》而失去了预知未来的能力，但依然会定期看到各种奇妙的梦境。关于《原典》的梦就是其中之一。然后这次的这个也是──

    「就是这个。这就是一直出现在我梦里的东西。」

    那是一座非常、非常大的古老时钟。

    这座几乎朽坏的巨大时钟具体上究竟是什么东西，我不晓得。

    但很奇怪的是，唯有它的名字我很清楚。

    「《终末时钟》。」

    上面的指针就快指向结束的十二点。

    「请问世界的危机果然还没结束吗？」

    奥莉薇亚一副无法接受现实似地摇荡着视线。

    我之前也是那么相信的。

    不，不只是我。

    想必学姊也是，过去的英雄们也是，大家都一样。

    「搞不好，我们其实遗忘了什么非常重要的事情。」

    我试着再度重新回想一年前的《大灾祸》。

    不对，整件事的起头要回溯到更早之前──究竟是从什么时候？

    「首先是那一天。」

    我回忆起世界开始变得奇怪的那一天。

    没错，就是与人类为敌的吸血鬼发动叛乱的那一天开始。

    （插图018）

第七卷 插图



第八卷 【来自未来的序章】

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「这就是从爷爷大人的书房发现的东西。」

    下午时分的白银侦探事务所中，来访的客人──诺艾尔&#8226;德&#8226;禄普怀兹递出一张笔记本的书页。坐在她对面的我、希耶丝塔与渚把视线都落到纸上的文字。上面写着四个汉字，并且在旁边附上读音。

    『虚空历录（Akashic records）』

    我们三个人不约而同地转头互看。

    「从书房里还有发现其他几十张笔记，不过每一张上面都是用世界不同国家的语言写着研判是相同意思的词汇。」

    诺艾尔说着，又从包包拿出好几张纸摊到桌上。虽然当中有很多我看不懂的语言，不过上面写的应该全部都是相当于Akashic records的词汇。

    「这些笔记是布鲁诺写的对吧？」

    我如此询问后，诺艾尔便「应该没错」地点头回应。

    布鲁诺过世后，诺艾尔在一个礼拜前整理布鲁诺以前居住的宅邸时发现了这些东西，于是和我们联络。她表示希望给我们实际看看那些笔记，而临时从法国来到了我们的事务所。

    「现在这个世界变得很不寻常。」

    侦探希耶丝塔啜饮一口红茶后继续说道：

    「身为世界之智的布鲁诺先生赌上他生涯的最后一段期间，将这点告诉了我们。」

    大约两周前，《联邦政府》配合《大灾祸》平息一周年的时机，举办了一场名为《圣还之仪》的和平典礼。然而在典礼中，布鲁诺伪称自己是来自《未踏圣境（Another Eden）》的人，对《联邦政府》以及这个世界发动了反叛。

    他在最后告诉我的犯案动机之一──是对沉浸于名为和平的温吞安逸之中的人类提出警告。布鲁诺表示，这个世界至今依然遗忘着某项很重要的事情。在临死之际，他更预言近期之内必会发生危机。

    我、希耶丝塔与渚三人，在那起事件之后尝试独自收集情报并持续调查，希望搞清楚此时此刻，究竟这个世界准备要发生什么事情？

    「而这些笔记就是他留下的线索，是吗？」

    另一位侦探──渚如此注视着布鲁诺&#8226;贝尔蒙多留下来的这份遗产。「Akashic records」是布鲁诺在那场典礼上也曾说出口的神秘单字。然而我当时对这个词感到疑惑歪头，结果布鲁诺脸上立刻露出了绝望似的表情。

    「我想Akashic records恐怕是我们本来应该要知道的词汇。」

    但是却忘记了。不只是我，包含侦探们在内的所有人都忘记了。

    另外，布鲁诺那天也向我提出过几个问题，感觉彷佛在确认彼此之间认知上的相异处。例如关于「特异点这个词所代表的意义」，还有「调律者的人数」等等。

    「难道说，全世界人类的记忆被窜改过吗？」

    渚半信半疑地如此提问后……

    「搞不好还不是那么单纯的事情。」

    希耶丝塔提出了状况或许更为糟糕的可能性。

    「假如只是丧失记忆，只要参照什么纪录资料应该就能解决了。但是如果找遍全世界，都没有留下那种纸本资料或电子档案呢？」

    「……真的会有那么荒唐的事情吗？」

    不只是人类的记忆而已，居然连世界上的纪录都被窜改过的意思吗？

    「布鲁诺先生或许是透过某种方法复原了遗失的一部分纪录，恐怕甚至运用了他所有的知识。」

    而他如此努力复原的片段资料，就是这几个文字的笔记吗？

    「要不要查查看字典？」

    渚拿来一本厚重的字典，在大家面前摊开到桌上。

    「我看看喔。Akashic records是什么？意思是记录了自从宇宙或天地开辟以来的所有事物现象，亦即世界的记忆之概念……嗯～原来如此！」

    「你这样感觉超笨的啊。」

    被我如此吐槽的渚顿时「……呜」地露出了尴尬的表情，并转头向希耶丝塔求助。

    「我是原本就知道这个词本身的意思啦。」

    「你就爱跟我炫耀！」

    渚很不满地用力摇晃希耶丝塔的身体。

    「可是布鲁诺先生想要表达的肯定不是那种意思。」

    希耶丝塔安抚着渚，并重新看向布鲁诺留下的笔记。

    「我想这个《虚空历录（Akashic records）》应该不是字典上照本宣科的意思，而是具有什么特别的意义。」

    她提出这项假说后，现场一片沉默。

    我们究竟……或者说这个世界究竟遗忘了什么东西？

    「爷爷大人应该是希望把这件事情托付给各位吧。」

    诺艾尔抬起头看向我们，接着又对她那张沙发旁边的空位瞥了一眼。

    「大约一个月前，爷爷大人就坐在这里。当时他并没有讲出什么很明确的内容。不过爷爷大人会特地到访这里与各位直接面对面，我想肯定是他希望向各位提出委托。他是以一名委托人的身分来到这间侦探事务所的。」

    听她这么一说，我不禁回想起那天布鲁诺忽然来访的事情。

    当时布鲁诺尽管已经明白自己死期将近，也不辞海陆上万公里的远途前来拜访侦探。为了让侦探察觉即将到来，但谁也不知道的世界危机。

    「我谨在这里代替爷爷大人再次拜托，请各位务必拯救这个世界。」

    诺艾尔对我们如此低下头。希耶丝塔和渚互望一眼后，深深点头。我在一旁看着这一幕，并请诺艾尔重新把头抬起来。

    「首先我们应该要掌握问题的内容。」

    就算说要拯救世界，我们也不知道具体上究竟必须解决什么问题。因此首先我们要搞清楚那个解决对象才行。

    「总之现在发生的问题是，我们似乎遗忘了所谓的《虚空历录》。而且这个现象甚至有可能窜改了这个世界整体的纪录。」

    虽然后半部分还只是希耶丝塔的假说阶段就是了。

    「我们姑且先透过5W1H来思考吧。」

    希耶丝塔这时如此提议。就刚开始着手的阶段来讲，这样的确比较容易明白。

    「关于What很直接，就是我们遗忘了《虚空历录》的事情。剩下是When、Where、Who、Why、How。」

    「那么先从When开始想吗？可是现在根本不知道我们是从『什么时候』遗忘了《虚空历录（Akashic records）》吧？」

    毕竟我们连自己遗忘了什么东西都没察觉到──渚如此表示。

    「说得对。再来是Where，不过关于『在哪里』遗忘的，我想应该不是一个特定的场所。毕竟不可能把全世界人类都集中到同一个地方。」

    希耶丝塔也一件一件地整理目前现行的问题。接下来是『谁』、『为什么』、『如何』让全世界丧失了关于Akashic records的记忆与纪录。

    「这个让我们遗忘的『谁』，我认为非常有可能是《联邦政府（我们）》的相关人物。」

    诺艾尔这时对自己人提出怀疑。不过的确，既然布鲁诺在人生的最后选择与《联邦政府》敌对，诺艾尔这样的看法也是有可能的。

    「若真如此，『为什么』的部分会不会也跟《联邦政府》扯上关系？例如要是我们保持关于《虚空历录》的记忆会对他们造成某种不方便，所以将记忆夺走了？」

    「如果是那样，政府又是『如何』夺走了我们关于《虚空历录》的记忆呢？」

    明明应该是政府关系人的诺艾尔也蹙眉陷入深思。听说她其实并非高官等级，因此有很多机密情报无法得知。从全世界人类的脑中只夺走特定记忆，那样的手法真的存在吗？

    「还是从头再一次仔细想想看吧。究竟我们的记忆与世界的纪录是从『何时』开始出错的？首先试着来查证这点。」

    希耶丝塔说着，从沙发起身。

    「具体来说要怎么做？」

    「那当然就是来聊聊往事。」

    没多久后，希耶丝塔捧着装在盒子中的点心回来。结果诺艾尔立刻做出反应。

    「哇，看起来好美味。」

    「这叫湿仙贝。」

    「日本的点心，我好有兴趣呢。」

    气氛一下子就变得轻松起来啦。

    「那就要配茶～」

    接着连渚都跑到厨房开始泡绿茶。这里应该是侦探事务所吧？

    「不过我们从以前就大致是这样了对吧？」

    希耶丝塔对面带苦笑的我露出微笑。

    「无论遇上多么严重的担心事情，都尽量不让气氛变得阴暗沉重。绝不忘记随口抬杠与喝茶休息。」

    「……嗯，这么说也对。」

    距今七年前，我被希耶丝塔带到世界各地流浪旅行，一同解决了许许多多的事件。

    途中，也穿插着玩笑与幽默，用红茶衬托出草莓蛋糕的甘甜。

    于是我们享用着渚为大家泡的茶，同时我向诺艾尔提出了一个感到在意的问题：

    「话说回来，那个木盒子究竟是？」

    桌子上从刚才就放着一个诺艾尔带来的桐木盒子。看起来应该不是要给我们的伴手礼之类。

    「我本来就想说要找个机会跟各位讲这件事呢。其实这似乎同样是爷爷大人留给我的东西，说里面装有我小时候很喜欢的图画书。可是……」

    诺艾尔面带困惑地打开盒子。里面装的是一个呈现青铜色的小三角锥……某种雕塑品吗？看起来很像什么古老的祭祀道具。

    「是从什么国家买来的纪念品吗？」

    「不晓得。我甚至怀疑是不是给错盒子了。」

    ……这就难说了。总觉得那个布鲁诺应该不会搞错这种事情。

    「我可以拿起来看看吗？」

    希耶丝塔征得诺艾尔的同意后，用手触摸那个青铜色的神秘物体。拿起来尝试用各种角度观察，同时嘴上嘀嘀咕咕地呢喃着材质啦、什么年代制作的啦，各种连假说都称不上的推测。

    那个像祭祀道具的玩意接着又传到渚手中，最后也传到我这边来。指尖感受到又硬又冰冷的触感。这到底是什么东西？

    「…………」

    霎时，我脑中不经意闪过一段记忆。

    我忍不住就这么僵硬了一段时间，结果其他三个人都疑惑地歪头看向我。

    「抱歉，要聊过去的事情是吧？」

    我如此说着，把话题拉回来。

    我们的记忆究竟是从什么时候开始出错的？为什么会把关于虚空历录与特异点或者除此以外的其他事情都忘记了？为了从过去寻找线索，现在必须要回溯我们的记忆。

    「但是回想过去又要从什么时候开始回想？果然还是从那场《大灾祸》开始吗？」

    渚放下茶杯，如此提议。

    「嗯～或许再早一点也可以吧？例如从我睡着的那段时间。」

    结果希耶丝塔提出了两年前的那段日子。

    当然，希耶丝塔睁开眼睛后，我们也有把那段时期发生的事情讲给她听过。不过她或许认为把刚才提过的这些问题放在脑中重新回想一次，或许会有什么新的发现。而我对这点也感到赞成。

    「那么果然还是要从那件事情开始讲起吧？」

    渚说着，不知为何半眯着眼睛注视我。

    「就是那个呀，君彦搞劈腿的那段时期。」

    「诬赖得也太过分啦。」

    不过哎呀，我知道渚在讲什么就是了。

    「哥哥搞劈腿的事情吗？好像很有趣。」

    「诺艾尔，我记得应该已经禁止那个称呼方式了吧？」

    「哦？助手搞劈腿的事情。我非常有兴趣。」

    「希耶丝塔，你别在那边擦滑膛枪啊。」

    然而好巧不巧的是，我自己认为应该要讲的内容也正是那段往事。于是我把刚才那个像祭祀道具的东西放下来，开始回想距今约两年前那段时期的经历。

    「那是打倒席德，然后希耶丝塔陷入沉睡后过了三个月的事情。」

    从现在要开始的，是一段为了找寻《虚空历录（Akashic records）》的线索而前往过去的时光之旅。

第八卷 【第一章】

    ◆今天的主角就是我

    「小唯，生日快乐！」

    夏M一声祝福的同时，好几枚拉炮爆出声响，接着又是拍手鼓掌的声音。

    「嘿嘿，谢谢大家！」

    在斋川家豪华灿烂的餐厅中，今天的主角斋川唯看着面前的蛋糕，绽放满面笑容。

    「来吧，唯，快吹蜡烛。」

    坐在旁边的夏露如此催促，于是斋川把插在蛋糕上的十五根蜡烛一口气吹熄。今天正是斋川唯十五岁的生日派对。

    「没想到真的可以跟大家一起庆祝，我好开心呢。」

    斋川有如在细细体会什么感受似的，将双手握在胸口前。

    「毕竟我们有约好要为你举办生日派对嘛。虽然说迟了一天就是了。」

    大约三个月前，在场这四个人为了某件事情前往新加坡时提过这项约定。然后就在今天──同时也是圣诞夜的十二月二十四日，这场约定好的生日派对于斋川家实现了。

    「昨天在生日演唱会上受到粉丝们祝福，今天又有渚小姐、夏露小姐跟君冢先生来我家，这样干脆每天都过生日好了！」

    斋川看着夏M与夏露切蛋糕的模样，开心地摆动着双脚。

    「要是每天都过生日，转眼间就会变成老太婆？」

    「放心吧，君冢先生。偶像只要过了十八岁就不会再变老了！」

    斋川比着Ya的手势，道出这般莫名其妙的理论。真希望她就算长大之后也能永远保持这样的活泼、可爱与一点点的狂妄。

    后来我们四个人享用着蛋糕，夏M却忽然「啊，对了」地翻起背包，拿出一个东西。

    「小唯，给你。生日礼物！」

    「啊，我也有准备。虽然我不太清楚送什么比较好就是了。」

    除了夏M之外，态度有点畏缩的夏露也拿出精心包装的礼物送给斋川。

    拆开包装，里面分别是马克杯与几种款式的发饰。斋川用双手拿起那些礼物，露出开心的表情。

    「我现在就拿来用！用渚小姐送的马克杯喝咖啡欧蕾，然后戴着夏露小姐送的发饰继续参加派对！」

    她如此表示后，家中的女仆们便立刻按照斋川的期望手脚飞快地做好准备。用新的大肠发圈把头发绑成马尾的斋川，一脸愉悦地喝着咖啡欧蕾。

    「我就说你不用担心了吧？」

    夏M对松了一口气的夏露如此说道。看来她们两个人是一起去挑选礼物的。顺道一提，那场聚会并没有找我。

    「然后呢？呃，君冢先生是？」

    斋川用视线对我瞄了又瞄。

    她要是怀抱过度的期待我也很伤脑筋啊……于是我从包包中拿出一个小包裹。

    「外国小说、吗？没想到君冢先生竟然会送这么正常的礼物。」

    「这是翻译版，你可以放心去读。还有你别在这种事情上表现出今天最惊讶的态度啊。」

    斋川轻笑一声后，「我很开心」地把那本书抱在胸口。

    「这么说来，君冢，你以前和大小姐也做过这样的事情呢。」

    就在这时，夏露回忆过去似地托着腮如此说道。

    「互相借书或电影DVD，然后一起讨论感想之类的。」

    「哦哦，那是希耶丝塔提议的。她说艺术会随着欣赏的人不同而有相异的答案，因此欣赏同一部作品再互相评论，可以加深对作品的解读。」

    虽然说，总觉得最后好像都只有我会得到新的启发就是了。

    「原来如此，怪不得从这本书可以感受到过去女人留下的影子。」

    「斋川，不要讲那种会招致误解的发言。希耶丝塔才不是我过去的……总之不是那样。」

    「不是过去的女人，而是现在的女人吗……」

    「为什么夏M要丧气啦？」

    说到底，明眼人都可以看得出来我和希耶丝塔之间从来没有过那样的关系。我就这么独自「嗯嗯」地点头，并吃了一口蛋糕。

    「怎么莫名黏腻啊。」

    我赶紧抓起杯子，用咖啡的苦涩冲淡甜味。

    「其实如果希耶丝塔小姐也能一起参加这场派对，该有多好呢。」

    斋川不经意地望着自己的手如此呢喃。

    「……啊，对不起。我讲了多余的话。」

    她接着又赶紧收回发言，沮丧地垂下肩膀。

    「怎么？唯觉得只有我们还不够吗？」

    结果察觉气氛不对的夏露开着玩笑搓搓斋川的肩膀，夏M也跟着说道：

    「别担心。明年小唯的生日……一定会实现的。」

    「……嗯！」

    夏露与夏M带着微笑，斋川也恢复精神重新把头抬起来。

    「话说，从那件事之后已经三个月了，感觉好快呢。」

    斋川所谓的「那件事」应该是指新加坡的事情吧。距今大约三个月前，我们这四个人在《联邦政府》的召集下一起出国到了新加坡。在那里，我与夏M见到了政府高官的艾丝朵尔。然后当时会谈的内容是──

    「没想到你真的当上了《名侦探》。」

    夏露微微扬着嘴角看向夏M。

    没错，就在三个月前，夏M被艾丝朵尔正式认定为《调律者》的一员。希耶丝塔的《名侦探》职位，现在是由夏M渚接任。

    「讲真话，夏露对于我变成现在这样有什么想法？」

    夏M与夏露，这两人最初的邂逅非常糟糕。她们是在一次豪华邮轮之旅中相识。当时对于宣告自己要继承希耶丝塔遗志的夏M，夏露表现出强烈的反弹。

    不过到了现在……

    「之前没说过吗？现在的我以你为荣呀。」

    后来我们一同经历了许多危机，而对于夏M有时候甚至不只是比喻而真的赌上性命搏斗的精神，夏露做为一名特务向她致上了最高的敬意。

    「……是喔。嘿嘿，是喔是喔。」

    夏M咧嘴露出微笑，把手伸向坐在她对面的夏露，想要用手指戳她脸颊。

    夏露嘴上叫着「你别这样」把身体扭开，不过看起来并不是真的讨厌那样。

    「君冢先生，我觉得这里好像绽放着美丽的百合花呢。」

    「感情融洽是好事。」

    在她们这么嬉闹的时候，我依旧默默吃着蛋糕。嘴巴里面始终是化不掉的甜味。

    「不过当上了《名侦探》之后，我还没做过任何新工作就是了。」

    夏M有点尴尬地耸耸肩膀。

    自从四个月前，名为《原初之种（席德）》的危机解除后……或者说自从夏M成为《名侦探》之后，她目前都还没接到任何新的使命。反过来讲，这也许表示目前还没有发生什么严重到需要《调律者》出面的危机吧。

    「我会不会果然只是被当成一个花瓶呀？因为《名侦探》的位子空出来了，所以就暂时让我顶替之类的。」

    似乎感到难以接受的夏M鼓起了腮帮子。

    「但以前诺契丝小姐不是也说过吗？下一任《名侦探》应该会指名渚小姐。既然如此，怎么可能是什么花瓶呢……」

    「可是呀，那时候毕竟在我体内还有那孩子吧？」

    夏M对斋川如此说明。她口中的「那孩子」就是指海拉，前《SPES》的干部。我们也曾因为她强大的力量而陷入苦战。然而身为夏M另一个人格的海拉在与席德交战中，最后长眠于一棵名叫尤克特拉希尔的巨树之中了。

    因此现在夏M并没有当时那样强大的力量，终究是以一名普通人的身分被任命为《调律者》的。

    「就连艾丝朵尔也认定你是《名侦探》啦。你可以再稍微有点自信吧？」

    「你真的这么认为？我根本不晓得那个面具底下究竟在想什么呀。」

    夏M似乎回想起那位如冰雕人偶般的高官，如此表示。

    「我猜想，她会任命我为《名侦探》肯定有什么意图。」

    「你说艾丝朵尔在背后……另有企图？」

    「虽然只是连推理都称不上的直觉而已啦。不过就算政府真的有什么意图或隐瞒着什么事情，我也会努力让自己成为货真价实的《名侦探》，让他们将来有一天会真心想要求助于我。」

    夏M带着精悍的表情如此重新宣言。

    「你真的愿意这样吗？」

    结果夏露最后再向夏M确认。

    「你不是只有继承大小姐的意志而已，而是按照你自身的意志，决定要这么活下去吗？」

    「嗯，这不是代理侦探。因为这就是我的人生。」

    夏M把剪短的头发拨到耳后。从底下露出的侧脸隐约透露着她内心的觉悟。此时此刻能够在她身边，让我感到无比骄傲。

    「这样呀，那我也会从远方为你祈求成功。」

    夏露轻笑一声后，啜饮红茶。然而她这样的讲法听起来简直就像……

    「其实我又要暂时离开日本了。」

    「特务的工作吗？」

    「是呀，我要稍微去一趟战乱地区。」

    这就是夏洛特&#8226;有坂&#8226;安德森的人生，也是她的日常。虽然我们曾经抱着相同的目的互相合作，不过既然共通的敌人《SPES》已经被击败，如今我们和夏露之间已经没有继续一同行动的理由了。特务又将赶赴下一个战场。

    「为什么偏偏是你露出那样不太甘愿的表情啦？」

    没有啊？

    我只是想说这下终于不用再跟你无聊的争执斗嘴而已。

    「君冢先生，男人的傲娇不流行喔。」

    我忍不住向如此对我表示傻眼的斋川哀求起来：

    「总不会连斋川都说要离开到哪里去吧？」

    「啊哈哈，我目前暂时都还会留在日本啦。但毕竟偶像工作有点休息太多了，从今后要更加努力才行呢！」

    的确，不久之前斋川还因为在《SPES》相关的一连串事件中参与过多，对她身为一名偶像的生活造成了很大的障碍。

    不过从今以后……

    「夏露和小唯都有各自要回去的场所，我们不可以拖住人家啦。」

    夏M如此柔和地训斥我。

    我们的战斗已经告一个段落。从现在起是新的出发点。

    ──不过……

    「不过关于君冢先生的那项心愿，我们谁都没有忘记喔。」

    斋川青蓝的慧眼看穿了我心中想要讲出来的话。

    不知不觉间，夏M与夏露也都注视着我。

    「是啊，要进入终章还太早了。」

    直到将来有一天实现那个心愿之前，我们的故事都不会结束的。

    ◆圣夜的Lost memory

    后来派对又持续了一段时间，到了晚上九点半之后才解散。

    除了斋川以外的其他人各自踏上归途，我则是拦下一台计程车，先绕到一间勉强还没打烊的西式糕饼店。在店内买了草莓蛋糕与蒙布朗蛋糕后，又坐上我拜托暂停在路边的计程车，前往真正的目的地。

    「看在旁人眼中，我简直像个夸张的甜食狂啊。」

    我回想着刚刚在派对上吃过的甜腻蛋糕，坐在车后座不禁露出苦笑。即便如此，对现在的我来说依然有个一定要送蛋糕过去不可的对象。

    十分钟后，抵达目的地的我获得特别许可进入了那栋建筑物。

    搭乘电梯来到三楼，走在即便灯光幽暗也已经很熟悉的走廊上，到最深处的房门前。敲门三下，没有回应。但基于礼貌，我还是会这么做。要不然此刻在这扇门内的那家伙应该会生气吧。

    拉开滑门后，我踏入那女孩正在沉睡的病房。

    只有皎洁月光照入室内的个人病房中，睡美人正躺在床上。我莫名有种不敢开灯的心情，于是只点亮了间接照明灯。

    「希耶丝塔，会不会很刺眼？」

    前《名侦探》──希耶丝塔。过去曾经确实一度与我死别，后来在夏M赌上自身的性命下复活了几个礼拜，然而后来又再度进入沉睡的，我原本的搭档。为了抑制侵蚀心脏的《种》失控，抱着深信有一天能找到方法得救的希望，希耶丝塔已经在这间病房中持续睡了三个月。

    「草莓跟栗子，你要哪一个？」

    我把买来的蛋糕都放到床边的桌上。

    今天是十二月二十四日，圣诞夜。希耶丝塔从以前就非常注重这类的季节性活动。因此我想最起码也要买个蛋糕过来才行。

    「你可别又说两边都要吃喔？至少留一个给我吧。」

    希耶丝塔没有给我回应，只是舒舒服服地睡着。唉，怎么会有人睡得这么幸福啊？

    我不经意看向枕边的柜子，上面装饰有看起来应该才刚换过的鲜花。恐怕是诺契丝今天也有来探望时换掉的吧。当然我们也有邀请诺契丝一起来参加斋川的派对，但她却表示已经另有约定而婉拒了。看来她是不希望让希耶丝塔孤单一个人的样子。

    这下被她抢先啦。既然这样，就算我没来，你也不会感到寂寞吧？

    「是不是这样，希耶丝塔？」

    终究还是没有回应，所以我无从得知现在的希耶丝塔究竟在想什么。尽管如此，唯独今天，我还是无论如何都要来这里一趟。

    这是因为从前，忘记哪一年圣诞节留下的记忆。

    『你回来啦，助手。』

    几年前的圣诞夜。

    当我回到我们当成活动据点的饭店时，房间里莫名其妙被装饰成了圣诞节样式。而且……

    『但是也太晚。我都吃掉一半了。』

    一个人吃着整块蛋糕的希耶丝塔，头上戴了一顶红色三角帽。

    『我可是代替你去完成委托工作喔？』

    当时的我看着何止吃掉一半、根本只剩三分之一的蛋糕，忍不住叹气。

    结果希耶丝塔忽然『来，给你』地递给我一个精心包装的包裹。我打开一看，里面装的是手帕。看来这是所谓的圣诞礼物。

    『我什么都没准备啊。』

    『没差，我本来就没有期待你这方面的表现。』

    希耶丝塔讲得倒是干脆。

    她对我讲话不留情已经是家常便饭，看起来并没有特别生气的样子。

    『虽然是难得的蛋糕，但这么晚的时间摄取咖啡因也不太好吧。要不要喝可乐？』

    『……嗯，好呀。』

    然而就在这时，我察觉到了。正因为我们平常老是一起相处，所以让我察觉出来了。这位无时无刻都沉着冷静的名侦探，现在嘴唇稍微嘟起了仅仅几公厘。她对于我没有准备礼物的事情并没有生气……而是感到沮丧。

    『要不要我现在去买些什么？』

    『店家都已经打烊啦。』

    『要不然明天出门去哪里逛逛吧。』

    『听说明天这附近一带会遭到龙卷风直击喔。』

    『我的不幸体质也到了极致啊……既然这样……』

    『还有什么其他选项吗？』

    （插图008）

    面对微微挑起视线的希耶丝塔，当时的我回答：

    『明天圣诞节，你可以自由使唤我一天。』

    这个提议如果比喻得可爱一点，就有点像小孩子从给母亲的肩膀按摩券或是帮忙家事券之类的感觉。然而对我来说，限定一天之内对希耶丝塔言听计从可是极为破例的白金级票券。什么礼物都没有准备的我，脑中能够想到的就只有这个方案了。

    可是希耶丝塔听到我的提议后眨眨眼睛，接着笑出来说道：

    『那难道是所谓「圣诞礼物就是我呦」的东西？』

    对她这句话，当时的我是怎么回应的？

    是回骂她一句『吵死了』，还是忍不住有点慌张失措？

    唯一可以确定的是，那时候希耶丝塔笑了。在迎接圣诞节的那一天，希耶丝塔和我在一起笑了。只有这点是千真万确。

    「蛋糕，我先放到冰箱去。」

    我将过去的回忆重新关上盖子，取而代之地打开冰箱门。

    结果容量很小的冰箱中却已经塞满了各种水果与点心。夏M她们也经常会过来这里。

    「你还是老样子，这么有人望啊。」

    我想说应该总会有人拿去吃掉，而勉强在冰箱中腾出一个位子把蛋糕放进去。

    接着坐到圆椅上，再度看着希耶丝塔的睡脸。

    在皎洁的月光下，她可睡得香甜，也不知道究竟有没有发现我现在在这里。还是说，她正在做什么更有趣的梦呢？

    「你好歹也应个一声吧？」

    从那件事之后已经过了三个月，稍微讲点话应该也不为过吧。就算骂我几句或者多多少少的失言我也可以容许，要跟我讲「你是笨蛋吗」也行。所以，你好歹开个口如何？

    「没啦，开开玩笑。」

    我这幽默的小玩笑让希耶丝塔露出了微笑。

    什么？她其实从一开始嘴角就是这个角度了？

    这肯定是那个啦，在梦中的我讲了什么令人捧腹大笑的笑话惹希耶丝塔笑的。

    「嗯，已经这个时间了。」

    时刻来到晚上十一点。我抱着些许的留恋，留下一句「我会再来」代替「圣诞快乐」并站起身子。

    总有一天，我会让希耶丝塔从漫长的沉睡中醒来。

    这是我现在唯一的心愿，也是这段故事的终点。

    ◆新一代的正义使者（女主角）之名

    「奇怪，为什么已经十二点了？」

    我走出病房确认一下手机，日期竟然已经是二十五日了。

    确实啦，我后来又觉得想要稍微再看看希耶丝塔的脸而重新坐了下去是事实。虽然回忆了一下往事，又想了一下今后的事情，但没想到居然就这么过了一个小时。

    再怎么说也应该要回家才行了。已经过十二点的今天，我从早上就有预定行程。还是快点冲个澡快点睡觉比较好。于是我赶紧走向电梯……可是……

    「故障吗？」

    不知道为什么，我怎么按下楼按钮，电梯都不理我。

    明明两个小时前还在正常运作的说，突然坏掉也太奇怪了。难道因为过了十二点，所以暂时停机到早上吗？无可奈何的我只好走向楼梯。

    「唉，真是讨厌的体质。」

    我把这样的不幸怪罪到自己容易被卷入麻烦的体质上，并走下幽暗的楼梯。

    现在这个时间，院内只有点亮最低限度的灯光。再加上「医院」这样的场景衬托下，让人感觉有点发毛。

    我加快脚步走下楼梯。五阶、十阶、二十阶。在月光透进窗内的转角平台处不经意抬起头，忽然察觉不太对劲。

    「希耶丝塔的病房应该在三楼吧？」

    不会错。这几个月来，我已经来过好几次了。

    可是现在这状况是怎么回事？

    我看着转角墙壁上的楼层标示，疑惑歪头。

    「为什么我还在三楼？」

    从希耶丝塔的病房所在的三楼应该已经往下走了很多的我，却看到楼层标示还是三楼。我顿时寒毛直竖。

    「……拜托饶了我吧。」

    我不知对着谁自言自语地抱怨后，两阶并一阶地往下冲刺。接着又来到一处转角平台看看楼层标示──三楼。再往下冲。平台的楼层标示是──三楼。继续冲下楼梯──四楼。

    「四楼？」

    我脑袋出问题了吗？还是说这间医院当初其实是出自某位新锐建筑设计师之手，被盖成了一间机关屋吗？我为了在一片迷雾中寻求真相而继续冲下楼梯，或者转头冲回楼上，却始终都得不出答案。

    季节明明是大冬天，我的额头却汗流不止。现在我究竟在什么地方，又是朝着哪里去？就在这时，我忽然感觉到背后有个气息。

    我不想回头──虽然脑中这么想，但身体还是不自觉地转向后面。眼前看到的是一片漆黑，然后──从黑暗之中伸出了被染成鲜红色的手。

    「这里什么时候变成鬼片的世界啦！」

    如果说擅长对付悬疑状况的人是侦探，那么擅长对付惊悚状况的又是谁？能够打倒妖魔鬼怪的究竟是什么人？灵媒师吗？神社祭司吗？驱魔法师吗？我为了逃离那只鲜红的手，转身冲上楼梯。对，这次我就确实不断往上爬了。

    最后来到楼梯顶端，一扇铁门映入眼帘。我彷佛要用全身撞上去似地推开那扇门。屋外的空气流过我脸颊边。这下总算从灵异现象中逃出来──

    「──啥？」

    下个瞬间，我眼前是一片夜空。

    紧接着，下面是一整片的夜景。

    此刻我正缓缓朝着那片景色跳下去。

    身体霎时有种飘浮感。

    自己究竟发生了什么事？我只知道──自己正往下掉落。

    「抓住！」

    是谁的声音？

    虽然不晓得，但至少可以理解那是在对我讲的话。

    同时从黑暗之中乍现一道明亮的水蓝色光芒。

    我不自觉把手伸向那道光，结果抓到一根棒状的物体。我的体重一口气压到上面，顿时往下沉。然而那根发出水蓝色光芒的棒子依然缓缓把我往上拉回来，最后我的身体跌落到一块坚固的地面上。

    「……吁、吁。」

    我呼吸急促，汗流浃背。在轻微的晕眩中，转头环顾周围。

    这里是──医院顶楼？我究竟到这里来想做什么？

    「准备跳楼自杀吗？」

    自己得出的答案让我忍不住全身颤抖。当然，我不可能是自己想要从顶楼跳下去。想必是刚才的神秘现象诱导我这么做的。

    「差不多冷静下来了吗？」

    少女的声音传来。

    就是刚才叫我「抓住」并且对我伸出发光棒子的人物。

    我转头到处寻找，结果少女「这边啦，这边」的声音从头上传了下来。

    她坐在一座水塔上。

    黑暗之中浮现着水蓝色的光芒。是她衣服的一部分以及她握在手上的手杖发出的光。刚才我就是被那东西救了一命。

    「……哦哦，自从上次在纽约的《联邦会议》以来，好久不见啦。」

    月光照亮少女的脸蛋。

    我接着对她问道：

    「为什么你会在这里──莉洛蒂德？」

    ◆第六感奇幻剧

    「百鬼夜行。」

    在仰望夜空的医院顶楼，莉洛蒂德对于我提出的「刚才那个究竟是什么？」这样一个抽象的问题如此回答。

    「意思说，那就是引发刚才那个奇异现象的原因？」

    「对，你遭遇到的就是那上百只鬼怪之一。」

    故意用比较通俗的讲法如此形容的莉洛蒂德，不知为何看着我用鼻子笑了一声后，开始概略说明。她所说的《百鬼夜行》是适应现代的无数妖怪、鬼魂或精灵所引发的怪异现象之总称，似乎是目前在这个日本发生的《世界危机》。但就算她这么解释，我还不是很能理解。

    「那么像飞头蛮、河童或是厕所的花子同学也是那样吗？」

    「那种太过出名的传说已经不会被列在百鬼之中了。只有还没完全扎根于这个世界的恶鬼们会一而再、再而三地出来作乱。」

    原来如此。不过照她这个讲法，代表《百鬼夜行》已经不是第一次发生了。

    「这种危机从以前就不时会发生在世界各地。从过去的纪录到未来的预测，都有像这样整理成一份资料。」

    莉洛蒂德说着，打开手上一本厚重的书籍翻阅起来。那本书看起来就像什么漫画或动画中会登场的魔法书一样。然后说到动画，她本人同样也像是从那样的作品世界中跑出来的存在。

    「封印那个《百鬼夜行》就是莉露现在的工作。」

    她把书阖上后，将魔法手杖抵在地面上。

    莉洛蒂德──自称「魔法少女」。

    我和她的初次邂逅是在距今三个多月前的《联邦会议》上。在那场会议中与风靡小姐、米亚以及希耶丝塔大肆互斗了一番的，就是这位《调律者》少女。

    （插图009）

    她的外貌乍看之下真的有如从奇幻世界中跑出来的魔法少女，但仔细观察可以发现她身上的服装以及手中的手杖都莫名有种近未来风格的感觉。或许应该说是魔法与科学的混合体吧。

    「然后呢？刚才那个具体来讲是什么样的怪异现象？」

    不管走了多久，楼梯都一直延续而离不开医院，又有神秘的鲜红手臂试图把我拖进黑暗之中。被那手臂追逐的我，最后还差点从这个顶楼跳落下去。

    「原因就在你身上。」

    结果莉洛蒂德忽然把眼睛眯了起来。

    「你在内心期望能够一直待在这里对不对？所以才会被那家伙盯上了。」

    「怎么可能？我反而巴不得离开这种深夜中的医院快点回家……」

    ……不，不对。再更早一点。我的确有期望过能够稍微继续留在这间医院。留在希耶丝塔的身边。

    「简单来说，刚才那是当有人强烈期望不想离开这个场所时就会被诅咒而离不开建筑物的现象。有个恶鬼对这栋建筑物本身下了那样的诅咒。」

    名为《寄生灵（Parasite）》──莉洛蒂德如此说道。

    那也就是说，只要想像成有个类似地缚灵的家伙附身于这栋医院本身是吧？要是我刚才真的跳楼身亡，我自身就会一起加入那个诅咒的循环之中。这样讲起来感觉就像时有耳闻的都市传说。

    「换言之，原因就在你对那位名侦探的重量级情感啦。」

    「别讲得好像你亲眼见过一样。」

    她总不会其实一直监视着我之类的吧？

    「那么做为一名《调律者》，你要如何处理这个危机？」

    我刚才所体验到的怪异现象，要是让它继续存在下去，恐怕又会出现跟我一样的牺牲者。

    莉洛蒂德听到我这么问，便说了一句「用这个」，并亮出一块木制的符板。那玩意乍看之下像是一般会立在坟墓旁的板塔婆，上面写有符文般的东西。

    「这似乎是以前的《阴阳师》留下来的东西。虽然说现在那个职位已经不存在啦。」

    「意思说那原本是《调律者》的职位之一吗？」

    「对，而莉露的工作只要依循前例处理就好，这次的状况算是很轻松的。」

    她说着，倏地消失身影，飞到水塔上面又立刻回来。大概是把木头符板放到上面去吧。那玩意恐怕就是前《阴阳师》留下来封印《百鬼夜行》用的道具。

    「好啦，结束了。」

    「真该感谢过去的英雄们啊。」

    不过直至今日，种种《世界危机》还是会像这样不为人知地在世界各地发生。那么不久之后《名侦探》肯定又会接到新的使命。到时候，我能够为夏M帮上什么忙吗？

    「总之谢谢你啦。抱歉，给你添麻烦了。」

    我想起自己还没对莉洛蒂德道谢，于是如此表达谢意。要是没有她，真不敢想像自己现在怎么了。

    「别在意啦，小事一桩。」

    莉洛蒂德用手拨了一下她橙色的长发。虽然没有表现出得意洋洋的样子，不过举手投足间都洋溢着满满的自信。她的年纪应该跟我差不多才对，但确实看起来非常成熟。

    几个月前在《联邦会议》上初次见面的时候，我还以为她是个爱跟人吵架、有女王气质的少女。然而现在面对面交谈可以发现，她似乎意外地是个有常识的正常人。

    「好啦，你接下来要怎么做？」

    用手杖「咚、咚」敲了两下自己肩膀的莉洛蒂德如此询问我。

    「对于救了你一命的莉露，你要如何表示心意？」

    「……你难道在要求我报恩？」

    唉，我明明好不容易在心中对她怀抱好印象的，这下又被糟蹋了。

    「正义使者难道不是基于无偿的爱帮助一般草民吗？」

    「一般草民？哪里有那样的人？」

    莉洛蒂德故意左右张望。看来我并不包含在令人怜爱的小市民之中。

    「你要我做什么？」

    「你来当莉露的使魔。」

    魔法少女举起手杖对我一指。

    那是她在几个月前的会议中也有讲过的发言。虽然当时不是由我本人，而是希耶丝塔出面拒绝就是了。

    「老实说，《百鬼夜行》在《世界之敌》中算不上多强大的对手。尤其跟你们交手过的《原初之种（席德）》相比起来根本不算什么。」

    莉洛蒂德接着向我说明《世界危机》根据其严重程度分成了几个等级。其中《名侦探》以前对付的《原初之种》，假如要给个等级似乎算是A级危机。相对地《百鬼夜行》只有C级程度，也就是现在马上会对地球造成重大危险的可能性很低的意思。

    「即便如此，莉露还是希望能早早把这份工作结束掉。就算一个一个的敌人都不算强大，但数量实在太多了。所以莉露需要你的存在。」

    「不是我要自夸，我的脑袋可没有像名侦探或情报屋那么聪明，也没有像暗杀者或吸血鬼那样强大的力量喔？」

    「那种事情莉露也知道。」

    是喔，那你为什么偏偏要找我──正当我想这么问的时候，忽然察觉了。

    「当诱饵吗？」

    莉洛蒂德这才第一次扬起嘴角。

    「正确答案。你具备能够吸引各种灾祸降临的特殊体质。所以要利用那个体质引诱敌人上钩，然后莉露就可以迅速解决掉了。」

    「我好像在哪里也听过这个理论。」

    过去的既视感让我不禁抱起头来。这下状况可变得麻烦了。

    「这同时也是身为《特异点》的你应该负责的使命呀。」

    莉洛蒂德眯起眼睛看着我。

    特异点──至今我已经听过好几次这个词了。据说是在某些时候能够改变这个世界的既定形式，甚至颠覆《巫女》预言的异常因子……

    「很抱歉，我没什么那样的自觉。即使到现在，跟我讲是容易被卷入麻烦的体质我还比较能理解。」

    「唉，没想到本人倒是挺悠哉的呀。」

    莉洛蒂德就像遇到什么难教的小孩子般露出无奈表情。

    「莉露虽然也不是知道全部，但只要做这种工作，想不听说也很难呀──关于《特异点（你）》的存在。」

    「怎么，原来我在这世界上这么有名气啊。」

    「莉露不懂你为什么要一脸得意啦，不过实际上就是如此。你有可能成为世界的转捩点，想要得到你的人可不只有莉露。其他《调律者》们也曾盯上过你。」

    看来在我本人都不晓得的时候展开过一场君冢争夺战的样子。而最后的赢家是《名侦探》，也就是希耶丝塔吧。

    「唉，原来她那么想要把我放在自己身边啊。真是教人伤脑筋的家伙。」

    「为什么你要忽然傻笑啦？」

    莉洛蒂德感到莫名其妙地看向我，接着又「总之现在的重点是」地言归正传：

    「这次要轮到莉露来利用你了。你可要好好帮忙莉露的工作。」

    「关于那项提议，之前希耶丝塔不是已经拒绝过了吗？」

    「那个名侦探现在不就在这间医院里睡午觉吗？莉露可没闲功夫去听一个正在睡觉的人讲梦话。」

    更何况──莉洛蒂德说着，把手杖转了几圈后，这次换成将握把前端指向我的喉咙。

    「莉露和你之间的上下关系，应该已经很明显了吧？」

    「正义使者的录取测验也太松了。」

    这种危险人物为什么可以当上《调律者》啦？

    我对这样不讲理的状况无奈地耸耸肩膀，深深叹一口气。

    「……为什么？」

    结果是莉洛蒂德发出这样疑惑的声音。

    「为什么在这种状况下你还笑得出来？」

    看来我似乎在不自觉中露出了笑容的样子。莉洛蒂德对此感到很奇怪，或者应该说有点被吓到似地把手杖缩了回去。

    「也没什么啦。只是我认识一个家伙，以前也用跟你类似的方法把我拉拢为伙伴。」

    那家伙当时也跟刚才的莉洛蒂德一样指着我的喉咙，不，甚至把食指都伸进喉咙，逼迫我接受委托。如今那家伙也成了《调律者》，而且是我重要的搭档。这也是一种巧合，不，应该说造化弄人吧。

    「不过这么说也对，我确实欠你一个恩情。」

    而且这想必也能成为对今后的一种训练。《名侦探》应该很快会接到新的使命，到时候在那女孩……在夏M身边辅佐她就是我的工作。因此趁现在跟在其他《调律者》身边学习各种知识，肯定对我也有好处。

    而且我具有名叫《特异点》的体质。在对这点抱有自觉的状况下，与莉洛蒂德一同挑战《世界危机》将会发生什么事情──我或许也有必要先搞清楚。

    「不过有一点我想跟你确认清楚。」

    我如此询问后，莉洛蒂德默默地要我继续讲下去。

    「假如我协助你的工作，你应该会保障我的性命安全吧？」

    以前同样有个侦探拉拢我成为自己的工作伙伴。而她带我踏上流浪世界之旅前，曾发誓过无论今后发生什么事情都会守护我。

    「唉，你讲的话可真是天真呢。」

    结果莉洛蒂德态度一变，眯着眼睛朝我瞪来。

    「一旦踏上战场，自己的性命就要自己保护。这是常识吧？」

    「是谁打算把我硬拖到战场上的？」

    「不然这样吧，如果你成为莉露最可爱无比的宠物，那么要莉露保护你也可以。」

    唉，这饲主──不对，这雇主讲的话可真是乱七八糟。

    「其实这把手杖，也可以变形成颈圈和牵绳呦。」

    「为什么你要用一个把人当宠物为前提的武器啦？」

    「手手。」

    被她这么一说，我只好无可奈何地跪下来，把自己的手放到她伸出来的手心上。

    「好乖，做得不错呦。」

    莉洛蒂德接着摸摸我的头。总觉得自己好像要打开什么通往新境界的门扉了。

    「话说君彦。」

    「一下子就直接叫名字啦？」

    回到现实的我站起身子。

    「你也可以用『莉露』称呼莉露喔。」

    「真是莫名其妙的交换条件。」

    「把手机借给莉露一下。莉露帮你输入联络方式。」

    哎呀，毕竟今后如果要互相合作，也必须知道联络方式吧。

    于是我拿出自己的手机交给莉洛蒂德。

    「我可以问你一件事吗？」

    我对跑到稍远处操作着我手机的莉洛蒂德，提出我一直想要问问看的事情：

    「为什么你要叫《魔法少女》啊？」

    几个月前的《联邦会议》上，莉洛蒂德曾经说过。以前那个职位的名称是叫《魔术师》，不过在她上任时改称为《魔法少女》了。

    「其实也没什么很重大的理由啦。只是──」

    结果莉洛蒂德把我的手机抛过来还给我。

    「因为莉露以前认识一个女孩，很喜欢看魔法少女的动画。」

    就只是这样──莉洛蒂德说完后，转身离开。

    我不经意抬头仰望的夜空中，星光感觉比平常更加闪耀了。

    ◆基于爱情喜剧的表面话之上

    与莉洛蒂德那场邂逅之后，疲惫不堪的我一回到家便倒头大睡了。

    等到下一次再睁开眼睛，是因为放在枕头边的手机响个不停的缘故。

    「……嗯啊，喂？」

    我用干枯的喉咙发出呻吟，同时抬头望向墙上的时钟。

    短针与长针恰巧重叠在十二的数字上。

    『……喂？』

    从电话另一头传来的声音充满怨恨。是夏M打来的。

    我立刻全身弹了起来。

    其实我今天原本预定从上午就要跟夏M见面，但现在早已超过了约定时间。当然并不是我忘记这件事，而是昨晚的疲惫让我忍不住赖床过头了。

    「呃，怎么说？电车误点啦，我现在正要赶过去那边。」

    『你刚才的声音完全是刚睡醒喔？』

    被抓包了。总之我先边讲电话边朝洗手台走去。

    『人家从十一点就在等你的说。』

    「我记得碰面时间不是十一点半吗？」

    『……我偶然早到了嘛。』

    会有人偶然提早三十分钟到吗？

    「抱歉，我马上过去。你有没有乖乖待在温暖的地方等我？至少找间咖啡店喔，被奇怪的男人搭话也不要理会喔。」

    『又来了，偶尔会出现的过度保护君冢。』

    夏M轻笑一声后，表示『我等你』，并挂断电话。就在这时，我发现手机有收到讯息，是莉洛蒂德传来的。

    内容说她今晚八点要去巡逻《百鬼夜行》。昨天不是才刚解决过一件吗？──我如此想着，并回应对方如果时间来得及就会过去。毕竟我跟夏M的事情不知道会搞到几点才结束，这样总比回应「能去就去」这种老套的敷衍话来得好吧。

    后来我匆忙整装完成离开公寓，二十分钟后抵达碰面地点的车站旁咖啡厅，看到夏M坐在整面玻璃的靠窗吧台席。她接着发现在外面的我，便急忙把杯子放到餐盘回收处，然后披上外套走出咖啡厅。

    「我还以为被你放鸽子了。」

    她来到我面前嘟起嘴巴。总觉得她今天的嘴唇好像比平常还要红，整体的化妆都很鲜明，还有服装也是……

    「你今天看起来还真成熟啊。」

    「就不能老实称赞人家漂亮吗？」

    面对竖起眉梢的夏M，我又「抱歉来晚了」地重新致歉。

    「算了，没差啦。倒是君冢，你看起来一如往常呢。」

    她把我从头到脚仔细观察一遍。其实连我都觉得自己的服装毫无变化，连个整发剂都没有抹。这是把赶时间放在优先考量所造成的结果。

    「话说，今天我们会合的理由……」

    听到我如此开口，夏M忽然把脸别开。

    「就只是要一起玩而已，是吧？」

    「……嗯，呃，是没错啦。」

    明明当初是夏M约我见面的，她自己却露出莫名尴尬的表情。然而她发现我盯着她，又着急地继续说道：

    「但是我也有讲过理由吧？就算说一起玩，但这终究是侦探与助手之间必要交流的一环呀。」

    嗯，我知道啦。例如三年前，我和希耶丝塔一边工作或达成使命的同时，偶尔也会放松心情好好地玩一场。那通常都是出自希耶丝塔的提议，不过她说正因为彼此是性命相托的搭档，所以为了减少互相摩擦，特别安排这样的时间是很重要的事情。

    然后最近我向夏M提起了这样的往事后，她就说既然现在我们成为了新侦探与助手的关系，是不是也要安排这样的机会比较好。

    「仔细想想，如果排除工作时间，我们几乎很少私下一起见面吧？」

    「是啊，而且就算见了面，通常也是跟斋川、夏露或诺契丝在一起。」

    因此我能理解夏M主张的理论，也带着接受的心情来到这里。

    然而，唯有一点让我无论如何都感到很在意。

    「但是非要选在今天才行吗？」

    今天是十二月二十五日，圣诞节。用不着特别去寻找，满街都能看到成对的男男女女。这样我和夏M不就看起来也像……

    「嗯，除了今天以外都不行。我直到五年后的预定都排满了。」

    「你是哪来的超级巨星啦？」

    唉，既然她说非要今天不可，我也没办法。

    那我们就走吧──我如此说着，稍微伸了个懒腰。夏M则是「嗯」地轻轻点头后，莫名满足地走到我左边。

    接着，她一瞬间看起来准备举起右手，但犹豫之后又放了下去。

    「你刚才是不是想举起右手又放下去了？」

    「你就不能装作没看到吗！」

    ◆圣诞誓约

    首先在夏M带路下，来到的是位于一间饭店内的甜点吃到饱餐厅。

    限定时间为九十分钟。夏M手脚俐落地把想吃的甜点一个接一个夹进盘子，排列到桌子上像个女高中生一样拍了张照片后，便带着幸福的表情开始吃了起来。

    「真亏你昨天才吃过蛋糕，今天还能吃那么多甜食啊。」

    我坐在她对面的座位上用汤匙舀起咖啡冻。

    「咦？君冢不是也喜欢吃甜食吗？」

    「没有到那样甜食狂的程度啦。虽然经常会陪希耶丝塔一起吃就是了。」

    「哦～怪不得。」

    夏M暂时停下手，莫名地点点头。

    「毕竟你提到的往事大多都是跟希耶丝塔在吃甜点，所以我还以为你很喜欢吃甜食呀。」

    「别讲得好像我每次都一直在讲希耶丝塔的事情一样。」

    我忍不住如此吐槽，但夏M却「是喔是喔」地用认真的表情，拿出一本笔记簿。

    「君冢没有那么喜欢吃甜食，不过跟希耶丝塔相关的时候不在此限。」

    「后半句是多余的。你不如给我写说与其蛋糕还比较喜欢吃湿仙贝。」

    后来夏M又继续询问我对吃东西的喜好等等，写到笔记簿中。这或许也关系到所谓侦探与助手之间的相互理解吧。

    「反倒是你都没有什么想问我的事情吗？」

    「说得也是──你平常都是用什么牌子的洗发精？」

    「我觉得你交不到朋友的原因，大概跟你的不幸体质没有关系吧。」

    后来我和夏M继续愉快聊天并享受了蛋糕吃到饱，接着来到近处的一间保龄球馆。

    入馆登记，换好鞋子后，我拿了一颗十三磅的球。

    「夏M平常会来这种地方玩吗？」

    我对同样做好准备，正在擦一颗九磅球的夏M如此搭话。但是……

    「我正在集中精神，你先别跟我讲话。」

    「太不讲理了……」

    她一脸认真地站在球道前，朝约二十公尺前方的球瓶掷出保龄球。

    咚、滚滚滚、哐啷哐啷。球瓶倒下了，然后……

    「六支呀。不过既然对手是君冢，应该没问题吧。」

    「你对于自己在讲我坏话的事情完全没有自觉对不对？」

    就这样，我和似乎认真想要赢过我的夏M拿出真本事比了一局。结果是……

    「骗人……」

    夏M仰望着记分板，目瞪口呆。

    相对于她九十多一点的分数，我则是差一点就拿到一百五十分。

    「君冢，你难道对这种东西没有很逊吗！」

    「总觉得你好像对我有很严重的偏见，但我在设定上可不是什么运动白痴喔？」

    只是一直以来拿来比较的希耶丝塔太过异常而已。

    「难不成君冢其实脑袋还算不错，身体也有锻炼到一个程度，容貌虽然缺乏活力但五官端正，又意外地很可靠。咦……」

    「喂，第二局要开始。」

    我和夏M的交流强化日继续，打完保龄球后又到同一栋设施中的电玩中心，再到商业设施购物，到餐厅享用义大利餐，不知不觉间时间已经过了晚上八点。

    我们差不多准备解散而走向车站的时候，眼前看到一片用银白色灯饰点缀路树的景色。

    「好漂亮。」

    吐着白色气息的夏M眯起眼睛欣赏这片圣诞节限定的景色。我也站在她旁边，一起望着这片灯海。

    「呃，『你比较漂亮』呢？」

    「原来你在等我讲喔？」

    要期待我表现得像少女漫画中的男主角，我也很伤脑筋啊。

    「我认为多夸奖一下女孩子不会有坏处喔？」

    「这么说也是啦。我下次会记得。」

    我想这大概也是相互理解的一环，而姑且记忆到脑中的笔记簿。

    「然后呢？夏M有达成你原本期待的目的吗？」

    也就是减少侦探与助手之间的认知差距。虽然我们今天一起度过了一整天，不过我总觉得彼此的交流上似乎跟以往没什么特别的改变。

    「嗯～我对于你的认识，好像没有自己原本所想的多呢。」

    夏M望着前方，脸上露出苦笑。

    「不管是你喜欢吃的东西，或者真正擅长的事情，我其实都知道得不多。但这些事情，那女孩全部都知道吧。」

    夏M讲的「那女孩」是谁，不用说也心知肚明。

    「虽然那家伙对于我这些情报并没有看得很重要就是了啦。」

    「真的吗？我觉得如果她现在在这里，应该会跟我大肆炫耀呢。说什么『关于助手的事情我全部都知道喔』之类的。」

    「你模仿得倒是挺像嘛。」

    夏M轻轻笑了出来，但接着又恢复认真的表情。

    「你和希耶丝塔之间，想必累积了很长一段时间。有经验，有羁绊。我知道这种事情不应该拿来比较，也没有自卑的意思，只是就事实来看，我和你之间的关系果然还是比不上那女孩。」

    不过呀──夏M说着，把头转向我。

    「我不会放弃。不会放弃理解。我要理解你更多事情，也要让你理解我更多，让侦探与助手的关系变得比现在更深……我没有别的意思喔？单纯只是希望我们能够更加理解、更加信赖彼此──我希望与你成为那样的搭档。」

    寒风吹过，让夏M戴的耳环轻轻摇曳。那是我刚刚在逛街途中发现而买给她的礼物。

    「你希望能够知道我更多的事情？」

    「嗯，因为你这个人真的非常奇特呀。」

    她看着我的脸轻轻一笑。这反应跟我想的不太一样啊。

    「这么奇特又奇怪的人，肯定找不到第二个。所以我不会放过你。」

    夏M说着，微微把脸别开。

    然而她的右手轻轻捏着我的衣袖。

    现在回想起来，当初我会答应希耶丝塔的邀请，跟她一起踏上世界之旅，大概就是这样的理由吧。那个名侦探奇特到不行，奇怪到不行，给我一种难以言喻的魅力……让我不知不觉间想要知道她更多事情，而被她带往了自己未知的世界。

    然而到头来，我根本没有主动去理解侦探。只会告诉自己既然她没有讲肯定有什么意义，而勉强说服自己接受，除了她主动给予的情报之外就没有再探求更多。我当初完全不知道希耶丝塔究竟是什么人物，实际上是和什么对象在战斗，眼中又看着什么样的未来──殊不知到了旅途的终点，竟有如此强烈的后悔等着我。

    当然并不是说假如我知道那些事情就能让一切变得顺利，但至少我不能对自己的无知没有自觉。这是我这半年来学到的教训，因此──

    「我也想要知道更多关于侦探……关于夏M的事情。」

    夏M顿时抬起头来，微微张着嘴巴。但就在明白我这句话的意思后，她再度露出微笑对我问道：

    「你继续当希耶丝塔的助手没有关系。不过从今后，你愿意同时当我的助手吗？」

    她原本抓着我袖口的右手，重新朝我伸了过来。

    「好，让我当你的助手吧。」

    我的两只手，还有一边是空的。

    于是我用右手握住夏M的手。

    「「…………」」

    就这样，两人沉默了一段时间。

    一方面也因为是冬季夜晚，夏M的手不出所料地冰冷……不对，似乎比想像中来得烫。而且感觉也有点在流手汗的样子，不过这有可能其实是我流的汗，所以我还是避开不提了。

    「夏M，你干么摇手？」

    「……没为什么呀？」

    总觉得这下好像变成了单纯握手以外的意义，然而看着夏M现在的表情，我也不忍心把手甩开。至于是什么表情，我就不刻意讲了。

    「君冢，那个……」

    「嗯？」

    夏M一副欲言又止地开阖嘴巴，反覆三次同样的动作。

    「其实，本人有话要对你说。」

    为什么要用敬语啦──虽然我很想这么吐槽，但看到现在的她也讲不出这样多余的发言。

    「应该说有话要讲嘛，或者应该说变得忍不住想讲了……」

    夏M下定决心似地用力深呼吸后，注视着我的脸。

    我有种预感，她准备要讲出什么决定性的发言。可是……

    「可是，果然不应该现在讲吧。」

    她说着，轻轻放开右手。

    「毕竟现在还不公平呀。」

    如此表示的她露出伤脑筋似的笑脸，不过那绝不是对一切感到悲观的表情。只是现在还不到那个时候。即便没有讲出具体的内容，我想她肯定还是讲出了自己目前能讲的最大限度。

    （插图010）

    因此我只有「这样啊」地简短回应。我一瞬间忍不住想像，假如是夏M喜欢的少女漫画中登场的男主角，像这种时候究竟会怎么回答？但不管怎么说，我由衷庆幸自己不是什么故事中的主角，要不然现在肯定会被全读者臭骂是个优柔寡断的废物而群起挞伐吧。

    「所以说，这些话的后续等以后改天再说。」

    「具体来讲是什么时候？」

    「那就要看君冢的表现？当然也要看我的表现啦。」

    ……嗯，这么说也对。所谓改天，就是当我们的心愿全都实现的那天。

    一切都要等那位睡美人从漫长的午睡中醒过来再说。

    我再度眺望眼前染成一片银白色的灯海，想像着那样的未来。

    「嗯，没问题。等长大成人之后总有一边会变得比较坦率吧。」

    「夏M，虽然我没有听得很清楚，但你是不是小声立了什么奇怪的旗标啊？」

    ◆解谜要在女主角竞逐赛之后

    侦探与助手间稍微不同于往常的一天就这么准备落幕。若只看今天一天，并没有产生什么很大的变化。不过借由现在小小的磨合，假如能够预防将来有一天重大的别离，那么意义就很重要了。

    「今天谢谢你喔。」

    抵达车站后，夏M如此对我道谢。

    「下次可以再约你见面吗？」

    「可以啊。虽然说，再过两个礼拜就会在学校见面了啦。」

    「呃，过完年之后高三是自由出席喔？」

    ……这么说来好像没错。我对学校实在没什么兴趣而忘记这回事了。

    「话说君冢，你毕业后有什么打算？要上大学还是找工作？」

    「你别跟我讨论将来的事情。我还想继续当个伸手就有饭吃的小孩子。」

    「呃不，这已经不是多遥远的将来，而是近在眼前的事情呀。」

    夏M说着，一脸无奈地叹气。

    你叫我要好好面对现实才行，是吗？

    「你可以靠推荐去私立大学了对吧……准备得真周到。」

    「毕竟我这三个月都有好好用功念书呀。又不像你。」

    夏M讲的话太正确，让我只能够闭嘴了。真要讲起来，我这段日子就是太过松懈了。都是因为和《原初之种（席德）》的战斗结束，希耶丝塔又进入沉睡，让我的现实生活一下子变得平静下来的缘故。

    没错，对我来说的现实生活一直以来都不是什么学校、考试或就业，而是在一万公尺高空前方的非日常世界。那样的日子一旦结束后，我对自己的人生就怎么也难以涌现出具有真实感的想像了。

    「夏M上的那间大学，也有开放一般入学考试吗？」

    「咦？嗯，我记得好像在二月中旬。」

    即便如此，明明和我是相同境遇的夏M却有好好在计画自己的将来。既然这样，我也……

    「喂，君冢，你有没有听到什么声音？」

    夏M这时忽然中断话题，踮起脚尖望向远方。

    从远处的确有传来某种骚动声，而且是近似尖叫的声音。随之而来还有巨大的声响──这是机车吗？当我注意到这点时，一台黑色的大型重型机车已经入侵到车站前面。我赶紧抱住夏M保护她。

    「啊，身体好结实，而且还有一股好味道……」

    「很高兴你没被吓到啦。」

    我随便放开夏M后，看向那名机车骑士。那个人摘下大型安全帽，结果似曾见过的一头橘色秀发从里面散了出来。

    「原来是你啊，莉洛蒂德。」

    我对她瞪了一眼，但这位魔法少女却一脸不悦地反过来呛我：

    「你在这种地方鬼混什么？莉露不是联络你要八点集合吗？」

    她讲的应该是去巡逻《百鬼夜行》的事情吧。话虽如此，但我应该也没回应她一定会过去才对。

    「为什么你会知道我在这里？」

    「当然是靠魔法的力量。」

    莉洛蒂德说着，转动她拿在手上的手杖。

    「我看你八成是靠GPS对吧？就在昨天说要帮我输入联络方式而把我手机拿走时偷偷设定的。」

    「怎么，看来你也不笨嘛。虽然察觉得有点慢就是了。」

    她接着把另一顶安全帽抛给我。

    「上车，好恐怖好恐怖的鬼怪又出现啦。」

    「按日期来讲光是今天就第二次了……敌人也真忙啊。」

    我虽然无奈垂头，但还是准备乖乖戴上安全帽。

    「等、等一下呀。君冢，这到底怎么回事？你跟我解释清楚。」

    然而现场还有一名完全在状况外的人物。夏M看看我又看看莉洛蒂德，表现得非常困惑。这么说来，她们两人还是初次见面啊。

    「她叫莉洛蒂德，跟你同样是《调律者》，职位是《魔法少女》。」

    我确认附近没有其他人（虽然刚才那阵骚动导致一些人从远处围观就是了）之后，小声对夏M如此说明。

    「基于某些理由，我现在变成这家伙的宠物了。」

    「什么样的理由会让你成为宠物给女孩子养啦？」

    唉，说来话长。

    接着就在我准备把夏M也介绍给莉洛蒂德认识的时候……

    「你就是新上任的《名侦探》？」

    莉洛蒂德用锐利的眼神看向夏M。

    可以清楚感受到，现场气氛霎时变得冰冷起来。

    「莉露有听过传闻了。说有个家伙根本什么能力都没有，只是恰巧空出一个位子就享受特别待遇当上了《调律者》。那种只会被世界百般疼爱的人，真是讨厌。」

    几个月前的《联邦会议》上，莉洛蒂德也对希耶丝塔讲过类似的发言。说她对于无论怎么逾越规矩都能靠命运或缘分带来奇迹，受尽世界疼爱的那种人感到很不顺眼。

    才一见面就遭到对方如此恶意对待的夏M霎时畏怯，接着又露出很不高兴的表情。不过……

    「这么说来，当初夏露好像也对我讲过同样的话呢。」

    深呼吸一口后，夏M切换了心情似地对着莉洛蒂德宣誓：

    「没关系，现在别人要怎么讲我都可以。但我总有一天会交出成果。我会完成《名侦探》的使命给大家看。」

    她所谓的使命，具体来讲是什么？

    击败新的《世界之敌》吗？还是实现我们的那项心愿？莉洛蒂德同样在试探夏M的真意般眯起眼睛。

    「是喔，虽然那种事情跟莉露没有关系就是了。」

    然而这位魔法少女一副现在不想讨论这种事情似地转身离开。接着……

    「话说回来，这个人我带走了。」

    我在不知不觉间衣领被她一揪，屁股就坐到机车后座上了。相对于「咦！」一声朝我伸手的夏M，莉洛蒂德则是……

    「那么你的前男友莉露就借走。」

    油门全开。

    机车载着两个人，咻地穿过夏M旁边。

    「你抓好。」

    莉洛蒂德握着机车手把，而我抓着她的腰际。

    在路上行人们的注视中，机车伴随巨响往前疾驰。毫不在乎法定车速，也不把对向来车的喇叭声当一回事。在车道上左右穿梭，简直有如什么动作片电影。

    我不禁无奈感慨《调律者》是不是大家都这个样子，但立刻又想起身为《巫女》的那位少女是完全相反的个性。这两人在《联邦会议》上同样吵过一架，不过既然个性差这么多，会起争执也不难理解。

    「你呀，会不会贴得太紧了？」

    莉洛蒂德这时忽然表现出对后座的我感到在意的态度。

    我只是拼命不让自己被甩下车而已啊。

    「你难道是个装成乖宝宝但其实很会对人性骚扰的类型？」

    「过去的经验让我学习到，交流互动对于工作伙伴来说是很重要的。」

    「历代名侦探们到底是教了你什么东西啦？」

    就在这样愉快的对话告一段落后。

    「然后呢？你说敌人出现是真的吗？」

    「对，是《黑衣人》发现的。现在我们要去的地方有一只加入了《百鬼夜行》的鬼怪。」

    「连这种事情都是《黑衣人》的工作喔？不愧是便利屋。」

    本来在《联邦宪章》的规定中禁止《调律者》之间互相帮忙，不过《黑衣人》基于其职位工作的性质上，似乎可以供其他《调律者》们自由使唤。

    「你还真是崇尚效率主义。」

    我对莉洛蒂德这么表示。不只是《黑衣人》的事情，也包括她使用前《阴阳师》留下来的道具，甚至利用具有特殊体质的我。

    「是呀，毕竟没时间停下脚步。」

    莉洛蒂德当然连头也没转过来，毫不介意地如此笃定说道。

    那么总是马不停蹄往前冲的魔法少女，究竟想要往什么地方去呢──我们之间还没有建立起足够的关系可以询问这种问题，更不用期待会得到答案。

    现在的我只能坐在机车上，跟着她在夜风中疾驰了。

    ◆Magical Miracle Girl’s Action

    「那是、什么啊？」

    我抵达现场后，忍不住盯着眼前的景象。

    一棵巨大的日本冷杉被当成圣诞树设置在购物中心的广场，上面点缀有各种装饰。而在顶端处吊着一个像是被白布套着头的人形物体。

    「是《晴天娃娃》。」

    随便找个地方停下机车的莉洛蒂德，走到我旁边如此呢喃。

    「这是对那个看起来像白布人偶的东西的通称，也就是引起《百鬼夜行》的鬼怪之一。」

    「……原来不是有人上吊啊。」

    我不禁松一口气而垂下肩膀。

    「重要的是，把头低下。」

    「头？……呃喂！」

    我的颈部忽然感受到一股力量，是莉洛蒂德的右手硬把我的头压了下去。我只能让视线看着自己的脚、「你干什么！」地表示抗议。

    「不要跟它对上眼睛。」

    莉洛蒂德简短对我做出指示。既然专家这么说，想必有其意义吧。于是我暂且把视线从那棵杉树移开……结果又察觉另一项不对劲的地方。

    「为什么大家都没有注意那个玩意？」

    此刻应该还吊挂在树顶的那东西明显很异常，但是广场上的人们却彷佛都没看见那东西似的，纯粹只是把那棵杉树当成普通的造景装饰眺望欣赏或拍照留念。

    「君彦，你相信幽灵吗？」

    「既然都有外星人了，也不得不相信幽灵啦。」

    毕竟大约二十四小时前，我就实际目击过类似幽灵的存在。

    「说得也是。你和莉露能够看见的那个东西，在很多人眼中是无法看到的。幽灵、恶魔、魑魅魍魉──这个世界上确实存在着诸如此类位于境界线上的东西。」

    莉洛蒂德依旧没有把视线转向杉树，而是环顾着周围对我如此说明。想必她至今身为《魔法少女》已经遭遇过各式各样这类型的敌人吧。

    「意思是说我在不自觉间也来到了境界线的这一侧是吗？」

    与希耶丝塔那三年的旅行中，我持续接触了各种非日常的世界。结果似乎让我的感官变得能够认知到那些隙缝间的存在了。

    「你的状况应该是打从出生的那一刻起就这样了啦……」

    如此表示的莉洛蒂德忽然把视线停留在某一点，注视着远处的一名年轻男子。那个男子好像用空虚的眼神眺望着天空。

    「不对，是看着树上。」

    当我察觉这点的时候，男子脸上已经浮现恐惧的表情。

    他看见了那个《晴天娃娃》。

    「喂！放着那个人没关系吗？」

    「不要骚动。要是有越多人把《晴天娃娃》认知为恐怖的对象，就会让它做为灵异现象的等级提升得越高。」

    可是就在莉洛蒂德这么说明的过程中，男子看起来明显在对什么东西感到畏惧，身体好像都开始发抖了。

    「那个人到底看见了什么？难道不是我起初看到那个套着白布的人偶吗？」

    「《晴天娃娃》能够自由改变样貌呀。」

    莉洛蒂德不知何时拿出了上次那本魔法书。难道书中写有《晴天娃娃》的详细资料吗？

    「跟那东西对上眼睛的人物，会从那块白布上看到自己觉得最恐怖的幻影。所以那个日本人现在肯定也是把《晴天娃娃》看成他最害怕的东西了。」

    「既然这样，现在可不是冷静分析的时候啊。」

    就在这时，一道白色影子瞬间闪过我的视野角落。约两公尺长的那家伙接着迅捷地改变角度，朝年轻男子的方向高速移动，紧接着便传来短促而低沉的惨叫。不会错，那个人被《晴天娃娃》袭击了。

    「……！君彦，你要去哪里！」

    莉洛蒂德斥责的声音从拔腿冲去的我背后传来。但现在没有时间继续悠哉等待了。

    「要是人的恐惧心越强烈，那玩意就会变得越强大不是吗？那就应该尽快把它处理掉啊！」

    我朝着《晴天娃娃》以及被追逐的男子奔去。

    至少我知道像这种时候，换作夏M的话绝对不会止步不前。我听着莉洛蒂德大叫「你等等！」的声音越来越远，同时在脑中思考阻止那个奇异现象的方法。

    「面对幽灵要如何战斗啊……」

    毕竟我不可能平时就随身带枪，因此现在也是手无寸铁。再说，我实在无法想像物理性的武器会对幽灵管用。搞不好念珠或盐巴还比较能派得上用场──我脑中想着这些事情，并继续追逐那名男子与《晴天娃娃》。

    话说回来，这敌人可真奇妙。《晴天娃娃》飘浮在半空中追着跑在前方的男子，但脸部却朝着反方向……也就是对着后方的我。简直就像在主张它追逐男子的同时也绝不会放过我的样子。

    不知不觉间，我们进入了一条四下无人的夜路。不过既然敌人的视线不放过我，那我也接受挑战。为了不要在这里迷失目标，我即使转过好几个转角也拼命跟在后面。总之现在无论如何都必须追上那个人和那只幽灵…………

    「为什么我会知道那家伙看着我？」

    我脑中不经意浮现这项疑问。《晴天娃娃》的头部一直都套着白布，因此本来应该连哪边是正面或背面都难以分辨才对。然而我却不知道为什么，能够认知到那家伙注视着我。

    对，我现在和《晴天娃娃》正互看着对方。

    「这里是什么地方？」

    回神时发现自己在一处漆黑工地的我，转头环顾四周。

    这里除了我和《晴天娃娃》之外看不到其他人影，最初应该在前方被追逐的年轻男子也不见了。简直就像连那名男子都是《晴天娃娃》让我看到的幻影一样。啊啊，原来如此──我这才总算察觉了。

    「我从一开始就跟那家伙对上眼睛啦。」

    飘浮在数公尺前方的《晴天娃娃》忽然「唰！」地展开白布，让布料的颜色、形状甚至大小都自由变化。最后出现在我眼前的……

    「是你啊，参宿四。」

    全长五公尺左右，看起来有如巨大爬虫类的怪物。没有相当于眼睛或耳朵的器官，只是张开着大嘴，发出机械噪音般的低沉声音。

    这只怪物大概就是我在无意识间感到最恐怖的敌人吧。毕竟那是曾经夺走希耶丝塔性命的家伙，说起来也理所当然。

    「不过，终究只是这家伙啊。」

    那是早已结束的故事。

    这只怪物早就被勇敢的战士们击败了，根本不是我如今需要出面交战的对手。更何况，我知道那只是幻觉。

    「闪到右边。」

    霎时，一道闪光飞去，刺中那只恶梦般的怪物。

    结果那家伙伴随低沉的呻吟变回原本盖着白布的人偶，看起来痛苦地浮游在空中。

    「你是笨蛋吗？」

    那声音让我忍不住回头。

    我一时以为自己看到了令人怀念的身影。

    但是错了，我知道。那个人不会在这里。

    「谢啦，莉洛蒂德。」

    我不是对举着滑膛枪的侦探，而是对握着手杖的魔法少女如此道谢。

    「这就是你的坏毛病。」

    莉洛蒂德说着，朝我走过来。

    「明明没有作战计画也没有解决问题的能力，就只会有勇无谋地往敌人面前冲。」

    她用手杖的角狠狠戳着我的脸。这莫名地，或者应该说非常地痛。

    「我原本那位雇主可是三不五时就要求我先冲锋陷阵啊。」

    「原来如此，那还真是让人有点同情你呢。」

    莉洛蒂德微微扬起嘴角，把手杖缩回去。

    「不过告诉你一个好消息。从今以后，那些全部都是莉露的工作了。」

    「我不是雇来打架的看门狗吗？」

    「你只是一只鼻子灵敏的家犬（宠物）。能够把敌人引诱出来就足够了。」

    如此表示的莉洛蒂德已经没有看着我。

    她锐利的双眼瞪着我背后的虚空。

    我转头一看，在那里的是从展开的白布底下长出大量利刃的《晴天娃娃》。

    「呜！原来还没结束啊？」

    就在我这么呢喃的瞬间，《晴天娃娃》全身的利刃彷佛可以看到空气斩似地发射出来。

    「趴下！」

    乍听之下还以为是命令小狗的这句话，似乎是对我发出的警告。莉洛蒂德抱住我身体，让我趴倒下去。结果我的脸几乎硬生生地撞在满是碎石的地面上。

    「……这样反而伤害比较大吧？」

    「那可不一定。你看。」

    同样把脸撞在地上的莉洛蒂德缓缓坐起身子，指向刚才我们站的地方。那里留下了彷佛被什么巨大刀刃刨开地面的痕迹。再加上这里是工地，大量的钢筋「当当当！」地倒落在我们旁边。假如这些都不是幻觉……

    「总不会是刮起了旋风之类的吧？」

    「虽然拿其他的怪异现象来比喻或许不太恰当，不过就是类似镰鼬的东西。《百鬼夜行》能够伪装成自然现象对现实世界做物理干涉。」

    「原来如此。话说莉洛蒂德，虽然你一脸认真地为我解说，但你鼻血流出来？」

    应该是因为刚才整张脸撞在碎石地面上的关系吧。莉洛蒂德露出有点尴尬的表情，拿出面纸擦掉鼻血。看来她是真的没注意到。

    「……这点小事不算什么啦。」

    搞不清楚在对谁辩解的她慢慢站起身子。不过紧接在那样缓慢的动作之后……

    「那么，该是来收拾的时间。」

    莉洛蒂德的身影瞬间消失。

    等我的眼睛再次看见她时，魔法少女已经奔驰于夜空中。

    不知是靠科学或魔法的力量，每当她的鞋子踏在虚空，就会描绘出星形的纹路让她自由飞舞。面对那样的魔法少女，白色人偶《晴天娃娃》架起从布中伸出的大量利刃。

    「莉洛蒂德，刚才的攻击又要来了！」

    她穿的鞋子恐怕是以前希耶丝塔也使用过的特制鞋，或者更高性能的玩意。只要靠那双魔法鞋，即便在半空中肯定也能躲开敌人的攻击。

    我本来是这么想的，可是……

    「不，那样效率太差了。」

    魔法少女的表情一变。

    烈风的空气斩划破夜空。莉洛蒂德却直朝风刃冲去。衣服与肌肤当场被划开，不及闪避的部分溅出鲜血。

    简直有勇，但必非无谋。

    足以造成致命伤害的空气斩都被她用握在手中的手杖破坏。就这么穿越了波状攻击的魔法少女，最后站在空中的反派面前。

    「很抱歉，莉露可没时间跟你这种货色耗下去。」

    魔法手杖有如宝刀一挥──将敌人一刀两断。

    被切成一半的白布在夜空中飘飘落下。

    「莉露不是说过了吗？」

    莉洛蒂德飘浮在空中低头望向我。

    「面对《晴天娃娃》怀抱恐惧心是下下策。手无寸铁的你就算了，但莉露要是害怕敌人的攻击而闪避……」

    「还没完，莉洛蒂德！后面……！」

    她惊讶回头，发现《晴天娃娃》的白布又展开在她面前。

    紧接着，敌人与莉洛蒂德对上了眼睛。

    我试想最坏的状况，做出自己此刻能采取的行动。称谓是什么不重要，助手也好，使魔也罢。我的任务就是帮助我的工作伙伴，仅此而已。

    「休想逃走！」

    然而或许该说一反我的预料，被逼到撤退的反而又是《晴天娃娃》。莉洛蒂德虽然惊讶得一瞬间停下动作，但立刻在空中一蹬，追上对手。

    相对地《晴天娃娃》则是把白色的布料染黑，试图混入现场的黑暗之中逃亡──既然如此……

    「我管你是晴天娃娃还是幽灵，只要太阳出来就没戏唱了吧？」

    我打开工地中的照明灯光，照亮漆黑的现场。结果隐约可以看到远方有个白色影子浮现在空中。

    「莉露！」

    就在我忍不住用昵称呼唤的时候，那少女的手杖已经绽放出明亮的水蓝色光芒。

    「哦？干得不错嘛。」

    到头来依旧搞不清楚是魔法还是科学的力量。

    我唯一可以确定，那道光芒是打击邪恶的正义源流。魔法少女用风驰电掣的速度猛追逃跑的敌人，抢到前方对着手杖大叫：

    「保佑明日好～天气！」

    水色光芒笼罩夜空后……

    这次《晴天娃娃》看起来是真的消失了。

    「这样敌人就已经被封印了吗？」

    我对缓缓降落的莉洛蒂德……对莉露如此询问。

    「是呀，毕竟那本来就是人类只要不抱恐惧心就不会出现的灵异现象。」

    「原来如此，也就是说只要大家都像我一样勇敢就没问题了。」

    「你刚才还不是被吓到了。」

    莉露眯眼瞪了我一下后，用手杖敲敲我的胸膛。

    「要那样讲的话，你看到《晴天娃娃》又是什么样子？」

    刚才飘浮在空中的莉露看见那块白布，感觉好像一瞬间停下了动作。因此她应该也有从《晴天娃娃》身上看到幻影吧。

    我虽然这么想，但莉露却「谁晓得？」地把脸别开。

    「莉露又没有什么害怕的东西，所以看到的依旧是一块白布呀。」

    夜风吹荡她的秀发。

    从我的角度看不清楚她如此大言不惭时，脸上究竟带着什么表情。

    「话说回来，你的脚力可真强。」

    我回想起莉露刚才自由地在空中又跑又跳的模样。那绝对不只是靠魔法或科学力量就能办到的事情。

    「那当然。」

    结果她转回头看向我，用手拨了一下橙色的头发。

    「毕竟莉露以前是撑竿跳选手呀。」

    魔法少女这才第一次在我眼前露出了天真无邪的笑脸。

    ◆剧中的后日谈

    隔天。我独自居住的公寓从早上就来了两位访客。

    对于亲朋好友寥寥可数的我来说，居然同时有两个人到家里拜访是很稀奇的事情。虽然我很想叫个披萨或派，难得来场愉快的聚会。不过……

    「……我明白状况了，但是不能接受。」

    如此不开心地躺到榻榻米上的是夏M渚。她用双手紧紧抱着一个抱枕。那是忘记什么时候、什么人从什么国家买来的奇妙生物抱枕。我家里到处都是这类莫名其妙的东西。

    「像这样不愿意接受眼前的现实，就证明你还是个小孩子呢。」

    相对地，还有一名即使没有表现出不开心的态度但很明显地破坏着现场气氛的人物。莉洛蒂德一如往常地穿着那套魔法少女的装扮，彷佛把这里当自己家一样用我家的马克杯喝着咖啡。

    「什么还是个小孩子，你又几岁啦？跟我应该没差多少吧？」

    「啊～像这样在意实际年龄的态度就完全是个小孩子啦。」

    「呜，亏我初次见面时即使受到挑衅也努力应对得很成熟的说！」

    夏M如此自我爆料的同时，把手中的抱枕用力一丢。不是丢向莉露，而是丢向我的脸。太不讲理了。

    「……君冢你也是，为什么那样简简单单就跑去这女孩身边了？」

    夏M一脸怨恨地看着我。

    看来她对于我明明身为侦探助手却跑去帮忙魔法少女的现况，感到很不满的样子。这一方面也是因为昨天跟她道别时的状况吧。今天这场包含我在内的三人会谈也是夏M提出的要求。

    「君冢明明……是我的。」

    「君彦是你的什么？」

    莉露一脸无趣地如此询问夏M。

    「君、君彦是我的……」

    「夏M，你的叫法被影响啦。」

    我这样提醒后，夏M却莫名其妙鼓起脸颊。

    「那意思说君冢就算我跟人家劈腿也没关系吗！」

    为什么要讲得有点像女朋友的口气啦？

    「我并不是被她强迫帮忙的，这点你不用担心。」

    「……就是那样才让人懊恼呀。」

    夏M虽然「唉」地叹了一口气……

    「既然是君冢决定的事情，我也没办法多讲什么就是了啦。」

    不过她还是姑且尊重了我的判断。

    「既然这样，今天这场会谈是什么？莉露可不想白白浪费时间。」

    「有句话我无论如何都要跟你讲清楚。」

    夏M对着莉露摆出严肃的态度。

    「要是让君冢发生什么事就不原谅你。这不只是我，也是另一个人的意思。」

    另一个人究竟是指谁，夏M并没有具体明讲。不过她的意图已经传达得很明确。虽然那位名侦探是否真的会为了我讲得那么直接，还有待商榷就是了。

    就在我想着这种事情不禁苦笑的时候，莉露虽然表现出有点嫌麻烦的态度，不过依然对夏M点头回应了一句「我知道啦」。

    「反正他昨天的工作表现还算可以。身为主人，莉露会尽可能不让他遇上危险的事情啦。这样总行了吧？」

    想想一开始莉露还说「自己的性命要自己保护」，现在这样已经算好转很多了。然而夏M却……

    「不是尽可能，要绝对。」

    「太沉重的女人会讨人厌喔。」

    莉露说着站起身子，到我旁边重新坐下后……

    （插图011）

    「保持轻松又干脆的关系，男人也会比较喜欢吧？」

    她勾住我的手臂，把头靠到我肩膀上。柔软的触感与体温顿时传来，有吸引力的美丽眼眸注视着我。从樱红色的双唇间伴随温热的气息，彷佛细语着对男人来说很方便的甜美话语。

    「……呃，昨天晚上发生过什么事？今天我来的时候这女孩已经在君冢家了，难不成昨晚就在这里过夜？」

    不知道是误会了什么事的夏M全身发抖起来。正当我想说姑且跟她解释清楚而准备开口时，我放在矮桌上的手机忽然响起。

    「视讯电话？」

    我本来还想说是什么事，但看见萤幕上显示的名字就马上察觉了。具体来说，是有种不太好的预感。于是我用手机架竖起手机，接通电话。

    『喂？君彦？』

    如此说着并出现在画面上的，是一名身穿巫女装扮的少女──米亚&#8226;惠特洛克。

    背景是我看过几次的那间位于钟塔上的房间。明明伦敦现在是半夜却打电话来，代表应该是很紧急的联络。这点从米亚脸上僵硬的表情也能立刻看出来。

    「米亚，怎么了？发生什么事？」

    我握起拳头询问来电理由，但是……

    『……君彦，为什么你会跟魔法少女在一起？』

    这么说来，莉露还靠在我身上啊。

    「因为他是莉露的使魔呀。」

    结果莉露就像对待宠物一样拍拍我的头，对米亚如此随便说明。

    「你可别抱怨喔。毕竟这是为了有效率地完成你推给莉露的工作。」

    『预言《百鬼夜行》的是我没错，但分配工作的是《联邦政府》呀……』

    「什么？你那样嘀嘀咕咕的听不清楚啦。」

    『我说奥莉薇亚，这个要怎么关掉呀？』

    在画面另一端，米亚哭着向奥莉薇亚求救。几个月前在《联邦会议》的戏码又重演了。

    「米亚，好久不见喔。」

    这时，夏M插到我和莉露之间，让自己映在视讯画面上。

    『呃，君彦，你究竟带了几个女孩子到自己家呀？』

    「把米亚算进来三个人啦。」

    就在我们这么闲扯时，莉露站起来去泡下一杯咖啡了。看来她还没打算回家的样子。话说她既然穿着那身打扮到这里来，是不是打算等一下直接把我带出去巡逻啊？

    「不对，现在不是闲扯淡的时候啦。」

    我对包括自己在内的人如此吐槽，并重新询问米亚来电的用意。究竟是有什么事情让她打这通电话过来的？

    『《名侦探》的下一项使命确定了。』

    ──不出所料。从刚才就隐约有这样的预感了。我还以为这种指令都是由政府高官──例如艾丝朵尔之类的人物出面下达，不过这次看来是透过《巫女》传达的样子。夏M和我互看一眼后，开口询问：

    「我的下一个敌人是谁？」

    米亚深呼吸一口再说道：

    『吸血鬼。』

    我听到这个词首先联想到的不是幻想中的怪物，而是我实际见过好几次面的那个苍白之鬼。十二名《调律者》之一──史卡雷特。

    『具体来说，《名侦探》的下一个使命是阻止吸血鬼叛乱。』

    米亚如此说明并打开一本《圣典》。我一瞬间看见的封面上写有《Vampire Rebellion》的文字。总觉得好像在哪里看过。

    『其实这项危机是早由前一代《巫女》所预言的。已经是距今十三年前的事情。』

    「十三年前……那为什么如今才变成《名侦探（我）》的工作？」

    『毕竟我们《巫女》并不是直到危机要发生前一刻才看到未来。』

    米亚如此回答夏M的疑问。

    她说看见的未来与危机实际到来之间会有一段时差。

    『虽然规定上《巫女》会将预言内容告诉政府高官，不过接下来要经过对世界状况的评估之后，再由高官决定交给哪一位《调律者》负责处理哪一项危机。』

    ……原来如此。也就是说隔了十三年，这一刻才终于到来的意思。但话说回来──

    「预言中的吸血鬼是指史卡雷特吗？」

    『很难讲。毕竟「吸血鬼」这个种族也确实存在于这个世界上，所以解读起来或许会有所差异。』

    果然《圣典》也并非万能道具的样子。并不是所有未来都会预言得钜细靡遗。

    「嗯～如果直接跟史卡雷特见到面，或许就能知道些什么啦。」

    「可是那家伙神出鬼没啊。想见面就能见得到面吗……」

    上次见到他已经是我和希耶丝塔一起出席《联邦会议》的时候了。而且还不是在会议中见到面，而是在无人的夜路上邂逅。感觉是因为跟他之间似乎有什么恩怨的希耶丝塔在一起才得以见面的。

    「要是知道那家伙的工作场所，可能还有机会见到面就是了。」

    「《吸血鬼》的使命是什么呢？」

    我和夏M都疑惑歪头。那家伙从来没有跟我提过这点。

    『是杀害同族。』

    米亚轻易就说出了答案。

    『《吸血鬼》史卡雷特所负责的使命，是讨伐横行于世界各地的同族。』

    「……做那种工作对他到底有什么好处？」

    『我不清楚。当然《调律者》享有各种特权，因此我想应该是跟什么利益做衡量之后的结果吧。』

    假如去问艾丝朵尔之类的人物，会得到答案吗？不，对方有意思要回答的话肯定从一开始就会讲清楚了。若想知道就自己去调查，这也是侦探的工作──对方大概是这么意思吧。或者可能背后有什么不可告人的内幕。

    「总之现在要先去把史卡雷特找出来。虽然毫无头绪就是了。」

    如今希耶丝塔正在沉睡，还有什么可以引诱史卡雷特现身的方法？要说吸血鬼讨厌的东西，大蒜也好、圣水也好、十字架也好，立刻可以想出一大堆。但反过来要说喜欢的东西嘛……

    「怎么？你们想知道吸血鬼的事情？」

    刚才离席的莉露这时又插入对话中。她喝着刚泡好的咖啡，站着参与交谈。

    「你知道什么吗？」

    「嗯～算知道吧。因为以前有过间接得知的机会。」

    莉露对夏M的提问婉转回答，紧接着又想到什么点子似地说道：

    「如果你把搭档稍微再借给莉露，莉露也可以告诉你喔。」

    相对于表情莫名得意的莉露，夏M很不甘心地皱起眉头。

    「……好啦。说到底，这是让君冢决定的事情呀。」

    「抱歉了。我一定会带情报回来的。」

    这或许也是身为助手能够做到的工作吧。

    我默默对莉露点头后，她便微微扬起嘴角。

    「话说早餐都还没吃呢，来做点东西吃吧。」

    莉露说着，又彷佛把这里当自己家似地迳自走向厨房。

    「为什么你一副理所当然地想要在这里做饭！那种事情我来做！」

    「要这样讲的话，莉露才想问你凭什么摆出像正妻一样的态度啦？」

    两个人就这么你一言我一语地走进厨房去了。唉，真是吵闹的搭档们。

    「不好意思啦，明明你那边是深夜了。」

    我对看着这边的状况面露苦笑的米亚如此道歉。可是……

    『嗯？我的一天现在才要开始喔？』

    画面中隐约拍到了游戏手把。看来她打算通宵玩她据说是兴趣的线上游戏。

    『虽然最想要一起玩的人现在不在就是了。』

    「……这样啊。希望她能早日醒过来。」

    原本寂寞地把视线别开的米亚霎时露出惊讶的表情后，「嗯」地微笑一下。接着在她准备挂断电话前，我最后又问了她一件事：

    「原来侦探的下一项使命并不是讨伐怪盗啊。」

    十二名《调律者》之一的《怪盗》亚森。

    我和希耶丝塔只有见过一次面的《调律者》叛徒。据说他曾经因为盗走一部分《圣典》的罪名而入狱。然而……

    「难道亚森还没有被认定为《世界之敌》吗？」

    对绝对不可侵犯的《圣典》出手的他虽然遭到逮捕，但后来又越狱出来，现在操弄着毫无关系的一般人民接连引发犯罪事件。而宣称总有一天夏M渚会解决这个问题的，正是几个月前的希耶丝塔。

    『我并没有看到那样的未来，而且政府目前也还没有要把《怪盗》认定为《世界之敌》的迹象。』

    「……这样啊，那么现在也无从行动就是了。」

    说到底，当初亚森因为盗走《圣典》之罪而一直被关在监狱，但为什么没有对他做更严厉的处罚？希耶丝塔也说她不清楚原因，看来背后应该有什么理由才对。

    『跟相遇当时比起来，神情又变了呢。』

    米亚忽然讲起这种话。似乎是在指我的样子。

    『比起那时候，你又背负了各种东西吧。』

    关于亚森的事情也是我跟希耶丝塔的约定。既然她现在进入沉睡，这个问题由我接手也是当然的。

    「你那么直接夸奖我变帅，我会不好意思啊。」

    『呃不，人家才没讲到那种程度。』

    米亚一脸认真地摇摇手否定，紧接着露出苦笑。

    『不过请你不要太勉强自己。万一你发生什么不幸时，会感到悲伤的人肯定比你想像的还要多很多喔。』

    你也包含在内吗──我没有真的开口如此询问，只是「好」地点点头后，我们便结束了通话。

    结果从厨房传来两位少女叽哩呱啦争论的声音。

    「啊！我忘记君冢比较喜欢吃的是荷包蛋了。明明上次有听过的说……」

    「唉～亏莉露刚才还问过你，是你坚持说『做成西式炒蛋比较时髦』什么的。」

    「吵、吵死了。我再重新做一次，你给我离开厨房啦！」

    「太沉重的前女友会讨人厌喔。」

    不管什么蛋我都吃啦，拜托你们别吵了行不行？

    「……不过，真是和平啊。」

    没多久后，便飘来烤吐司与煎蛋的香味。

    我就这么活在日常与非日常相互交错的生活中。

    深信着所有心愿全部实现的未来总有一天会降临。

第八卷 【4 years ago Reloaded】

    我等待着风。

    夏天的田径场。我斜举长竿，在起跑线调整呼吸。

    撑竿跳比赛并不会测量风速。不过只要在基本上一分钟的等待时间之内，选手都可以等待对自己有利的风吹起。

    而且现在由于剩下的选手人数减少，让我获得了三分钟的自由时间。

    我并不特别感到紧张，也不会去想万一失败怎么办。记得以前某一次接受选手采访时，我被问到要飞过远比自己身高还要高好几倍的横杆会不会很恐怖，但我从来没有过那样的感受。

    所以我很适合这项竞技。我只有这项竞技。

    「──来了。」

    风向改变。

    最容易带动身体的轻柔顺风吹来。告知等待时间剩下十五秒的黄色旗帜举起。我看到那个信号，最后再一次深呼吸，开始助跑。

    举着碳纤制的长竿，往地面一蹬。

    大大迈出一步、两步、三步，风渐渐缠绕到身上，转眼间进入最高速度。助跑的距离不算太长，比自己身高还要高两倍以上的跳高架很快便耸立在眼前。

    胜负就在下一瞬间。我将长竿刺入架竿区弯曲竿体，驱使包含肱二头肌与胸肌在内的全身肌肉让身体反转，不断往上再往上地推高。接着──蓝天映入眼帘。撑竿跳是朝着天空跳跃的运动。

    放掉长竿，飘浮感降临全身。

    就在此时，胜负已定。

    横杆没有摇晃──宣告成功的白旗举起。

    会场中很快地骚动起来。那也是当然的，毕竟这个高度刷新了大会纪录。

    我在软垫上享受着这份小小的成就感。但不是因为我听见欢呼。

    那是因为躺在垫子上仰望的蓝天是如此漂亮。

    「好啦……」

    我站起来，把位子让给下一位选手。

    如果按照以往的状况，这时候我应该已经获得优胜了。

    然而此时在起跑位置上还有另外一个人，准备挑战跟我一样的高度。

    「那女孩……」

    将略带红色的头发绑成丸子头的少女。

    我从远处眺望着她充满自信的表情。

    场中这时到处响起掌声。因为那女孩在炒热观众的气氛。田径比赛中会这样表演的选手也很多，虽然我没做过就是了。

    不久后，少女随着起跑的信号往前奔出。

    她没有等待风。但我很快就明白她没有那么做的必要。

    因为她自己就是一阵风了。

    姿势优美的助跑眨眼间结束，上下颠倒的身体一直线地飞越横杆。简直有如直往天顶一刺的跳跃。

    「──好漂亮。」

    白旗竖起之前，欢呼声已经响起。

    这是我第一次对别人比赛的模样感到美丽。

    「嘿！你等等！」

    当我在会场内的寄物更衣室整理好行李，来到走廊准备离开的时候，忽然被人叫住。同校的其他人应该都早早上了巴士才对。我不禁疑惑是谁而转头一看，立刻「啊」地察觉了。

    虽然发型跟刚才不一样，但略带红色的头发我有印象。不，应该说是已经看过好几次都记起来了。就是跟我角逐优胜到最后的那位跳跃姿势优美的少女。

    「太好啦～让我见到你了。」

    脸上带着雀斑，亲切和善的笑容。

    少女一股劲地朝我靠近。背在肩膀的运动包上挂有大概是什么动画角色的女孩造型钥匙圈。

    「你叫什么名字！」

    「……呃，我吗？」

    刚才比赛时在电子看板上应该就有显示过我的名字才对吧？唉，也罢。

    「莉莉亚&#8226;林格伦。」

    「是喔！那就叫你莉露！」

    这么说的瞬间，她已经握起我的手摆荡着。

    ……跟人拉近距离的速度太异常了。她是不是在跟我完全相反的意义上沟通能力有问题呀？

    「我记得你叫……」

    「你叫我弗蕾亚就可以了！」

    我不太习惯用first name称呼别人，但她的笑脸感觉让人不容反抗。

    「那么……弗蕾亚，你找我有什么事？」

    「嗯～也没什么特别的事情啦，我只是一直希望有机会跟你聊聊看。」

    弗蕾亚指着一旁的长凳，问我：「要不要坐下来？」

    距离巴士的集合时间还有一点空档，于是我在她的催促下坐到她旁边。

    「你说一直想跟我聊聊看，意思是你从以前就知道我了？」

    「那当然。只要是参加这项竞技的选手，没有人不知道你呀。」

    「那你刚才为什么要问我名字？」

    「啊哈哈，毕竟初次见面总要从自我介绍开始吧？」

    是这样吗？感觉我们对话的主导权一直都被握在她手中。

    「不过，终于让我稍微追上你了。」

    弗蕾亚看着我的脸露出微笑。

    「因为能够跟你在赛场上较劲，一直以来都是我的目标呀。」

    今天是我们第一次在大会上两个人较劲到最后。

    但其实我从之前就知道这个女孩了。有传闻说，附近某间学校出现了一位才刚踏入这项竞技，半年就以惊人的速度屡次刷新个人纪录的少女。然后就在今天，弗蕾亚在众人瞩目下证明了她的才华是货真价实的。

    「不过真是好可惜呀。我明明再差一点就能获得优胜的说。」

    弗蕾亚摆荡着双脚聊起今天的比赛。

    在那之后，我和弗蕾亚又分别跳过了更高一阶的高度，共同刷新大会纪录。只不过相对于我是第二次试跳成功，她则是到第三次才成功。因此最后根据比赛规则，由透过较少次数试跳成功的我获得了优胜。

    「哎呀，下一个高度我也没跳过去，所以实际上算平手啦。」

    「这就是女王的从容吗……」

    弗蕾亚「唔唔唔」地发出低沉声音，表现自己的不甘。

    「那下次我会跳过去的。」

    她接着用坚定而认真的态度如此宣告。就在我一时还搞不清楚这句话的真意时，她又「毕竟不是吗？」地说道：

    「只要我能跳过去，莉露绝对也会跟着跳。然后只要莉露跳了，我也会跳。这样一来我们的成绩就会一直往上升呀。」

    这是我想也没想过的一句话。

    我从没有想过自己会跟什么人一起较劲。因为田径……因为撑竿跳高是个人项目。我一直认为那只是不断挑战自己以前的纪录而已。

    「像这样呀，我和莉露留下一堆的纪录，参加更大型的大会，然后总有一天活跃于世界的舞台上。感觉不是很有趣吗？」

    弗蕾亚说着，露出她洁白的皓齿。真亏她能够在这么短的时间内笑那么多次，肯定早已超过了我这一年笑过的次数。受不了，真是不可思议的女孩。

    「明明刚才还表现得好像很尊敬我的样子，现在就已经跟我平起平坐了？」

    「啊哈哈，毕竟今天已经较劲过了嘛。所以从此刻起，我们是好对手！」

    ──好对手。这句话让我的心用力一跳。理由不明。

    不过感觉有一点点，真的只是一点点，身体好像热了起来。

    「呃、好对手……不行吗？」

    或许因为我都不讲话，弗蕾亚顿时有点担心地看向我的脸。

    而我对着她摇摇头，开口回答：

    「反正我正想说自己绝对无法跟你这种类型的人成为朋友，所以当好对手也刚刚好呀。」

    弗蕾亚对这句话的意思想了一下后，「你讲什么啦！」地愤慨起来。

    我则是今天第一次稍微笑了。

第八卷 【第二章】

    ◆双手中的东西

    这天，我久违地来到希耶丝塔的病房。

    「身体状况如何？是不是在做什么好梦啊？」

    在圆椅子上坐下后，我看着前搭档的睡脸。

    似乎睡得很舒服的呼吸声，以及在棉被底下缓缓上下的胸部，这些都证明今天她也在午睡中。我接着向她道歉表示：「抱歉啦，最近都没有来。」

    我大约两个礼拜没看到希耶丝塔的脸了。上次来这里已经是去年底，也就是我遭遇那场灵异现象的圣诞夜。明明不久之前我还会每个礼拜都来探望一次，但最近有了无法那么做的理由。

    「因为我的新搭档很任性啊。」

    《魔法少女》莉洛蒂德。

    自从圣诞节晚上被她抓去帮忙之后，这两个礼拜我都一直在协助她的工作。年末年初自是不用说，就连寒假结束之后莉露也会骑车到学校来，把上完课的我抓去讨伐《百鬼夜行》。可想而知，学校的其他学生们每次见到这一幕都会当场目瞪口呆。

    至于我为什么对那样的莉露即使嘴上抱怨连连也会乖乖服从嘛……因为我知道假如眼前这位侦探醒过来，肯定会对我说一旦决定要做的工作就不可以半途而废。

    而且我本身也很希望自己能够帮上成为了《调律者》的夏M。莉露似乎掌握着关于吸血鬼的情报，那对于夏M达成当前的使命时会派上用场的可能性很高。

    因此我现在还不能离开那个任性但可靠的魔法少女身边。虽然个性很难搞，但她在工作上的能力是货真价实。只不过她每次都不顾自身安危，老是单独冲锋陷阵的行为让我觉得有些问题就是了。

    「为什么她要那么拼命啊？」

    以前希耶丝塔说过她体内有着身为一名侦探帮助别人的DNA。而米亚和夏M则是看着侦探那样的背影，也跟着成为了《调律者》。

    那么莉露呢？那位魔法少女是否也像希耶丝塔一样从最初就抱着身为正义使者的一套哲学？还是像米亚或夏M一样，由于后天性的原因选择了那样的人生？这个疑问不禁闪过我的脑海。

    「我才想说是谁来了，原来是君彦呀。」

    应该只有我和希耶丝塔的病房中忽然响起这个声音。说话的人物抱着一个莫名大的纸袋进到房间里。

    「好久不见──好像也不算太久吧，诺契丝。」

    那人物的长相与躺在床上的希耶丝塔简直有如同一个模子印出来的。我和这位比谁都常来这里照顾主人的少女是今年第一次见面。

    「真意外，我以为你不会再过来这里了。」

    诺契丝如此说着，面无表情地（虽然她通常都是面无表情啦）疑惑歪头。

    「你当我是多无情的人啊？」

    「毕竟君彦是个被其他女人迷得神魂颠倒，连希耶丝塔大人的事情都会忘记的人呀。」

    「别讲得好像你亲眼见到一样！我从来没有一天把希耶丝塔的事情……」

    「这是渚告诉我的。」

    原来是夏M胡说八道。

    哎呀，毕竟她对莉露有些心结啊。

    「话说，请问你刚才准备要讲什么呢？就是『我从来没有一天把希耶丝塔的事情……』后面。」

    「不要追究那么多。你快点把东西放下来，拿张椅子坐啦。」

    说到这边，诺契丝才总算露出微笑（的样子），手脚俐落地从纸袋中拿出毛巾与换穿衣物等等东西。看来她没有打算坐下来休息。

    「我本来是想帮希耶丝塔大人擦个身体，不过现在似乎不太妥当。」

    「诺契丝，为什么你要瞄我？就算你不讲，我也会转到背面去啦。」

    像这样帮希耶丝塔擦身体、换衣服，都是包括诺契丝在内那些女生们的工作。因此要说我来探望时能做的事情，顶多就是把最近发生的超有趣事件讲给在睡觉的希耶丝塔听而已──这会不会其实很烦人啊？

    「我只是开个玩笑，你把身体转回来没关系的。」

    诺契丝说着，把她带来的毛巾与衣物暂时收到柜子里。

    太奇怪了，到头来她还是不信任我啊。

    「你应该没有必要获得我的信任或信赖吧？」

    简直就像听见了我的心声般，诺契丝对我如此说道。

    「别担心，君彦真正应该要保持信赖的对象现在还安安心心地睡在这里呀。」

    「……这也很难讲。」

    希耶丝塔如今还信赖着我吗？

    「请问你不会忘了那一天的事情吧？」

    诺契丝所谓的「那一天」，肯定是指希耶丝塔进入沉睡的那时候。

    没错，我们当时在最后有过这样一段对话：

    『我们总有一天会让你醒过来。』

    『嗯，我等你们。』

    所以希耶丝塔现在也依然和那时候一样，等待着我实现当初的约定。信任着我，继续沉睡。既然如此，我就不能背叛她的信赖。

    「但是，再这样下去可能会让希耶丝塔失望了。」

    我观望现况，不禁自嘲。

    总有一天会让希耶丝塔醒过来的誓言。是一股冲动，也是货真价实的心愿。

    然而具体上究竟该怎么做才能够实现？

    「史蒂芬说过，侵噬希耶丝塔心脏的《种》已经开始发芽，与脏器复杂交缠，几乎化为了一体。」

    「是的，因此即便是神医也无法单独把《种》摘除。想要拯救希耶丝塔大人唯一的方法就是……」

    心脏移植。

    这是最简单易懂的方法。可是……

    「想想也是理所当然，不可能马上找到代替的捐赠者。」

    「是的，就算希耶丝塔大人的身体再怎么特殊，唯有在这点上是很难解决的。」

    并不是任何心脏都能适合希耶丝塔的身体。例如以前遭遇过和希耶丝塔类似状况的海拉──如今已是一年半前，心脏损伤的海拉为了寻找替代脏器而在伦敦接连杀人，但是都找不到完全适合的东西。因此到最后她终究选择从同样继承席德DNA的希耶丝塔体内夺走了心脏。

    「我现在最想做的，是找到史蒂芬再问问看更多情报啊。」

    问问看究竟有没有什么拯救希耶丝塔的方法。然而最近──或者应该说自从希耶丝塔进入沉睡以来，那位《发明家》就没有再来过这间医院。我和夏M这三个月来也用尽手段，甚至用上了《黑衣人》，却依旧掌握不到他的消息。

    正当我思考着这些事情时，诺契丝拿了一张椅子在我旁边坐下来。

    「老实说，我和君彦的感情并没有那么好。」

    「干么忽然讲那么令人难过的话啦？」

    我们好歹前前后后也相处了将近半年才对。

    「因此接下来……只有我可以跟你讲讲比较严厉的话。」

    诺契丝没有看向我，始终朝着正面继续说道：

    （插图012）

    「请问你不觉得现在的你做什么都很半吊子吗？」

    我短短瞄了一下她的侧脸。

    没有在生气。不过碧蓝的眼眸流露出绝不允许一切逃避说辞的态度。

    「请问现在对你来说的搭档究竟是谁？是渚吗？希耶丝塔大人吗？还是那位魔法少女呢？」

    在我开口回答之前，她又继续质问：

    「请问现在你的使命到底是什么？防堵吸血鬼叛乱吗？阻止百鬼夜行吗？还是抓到怪盗？对你来说，让希耶丝塔大人醒来的心愿究竟是从上面数下来第几项呢？」

    「那是……」

    答案很简单。

    我最大的心愿是什么根本不用说。然而「现况」会让诺契丝对我产生这样的疑问也是事实。我无从辩驳。

    「我并不是在责备你。」

    不知不觉间，诺契丝朝我看过来。

    「我只是要告诉你，如果什么事情都想揽到自己身上，总有一天会让重要的东西从你双手中被挤落下去。唯有这点，请你牢记于心。」

    嘴上声明要对我严厉却实际上温柔晓谕我的这段话，沉甸甸地压落在我心头。

    要站在谁身旁，实现什么心愿──能够做出取舍的人只有自己。这对我来说或许就是一段做选择的故事吧。

    ◆以眼还眼，以劈腿还劈腿

    离开病房后，我接着前往与莉洛蒂德碰面的地点。虽然刚刚才被诺契丝讲过那些话又马上去跟莉露见面，让我心中有种难以言喻的罪恶感，但原本已经讲好的约定也不能随便爽约啊。

    而且今天和莉露见面的理由不是平常的巡逻工作。就某种意义上来讲，这对我来说是比巡逻更重要的目的。我来到她指定的一栋商业大楼顶楼，在那里的一间露天咖啡厅找到她的身影。

    「太慢了。」

    在四人座的餐桌座位上，莉露托着腮对我瞪了一眼。她今天的服装也是一如往常的魔法少女风格。

    「现在还是十分钟前吧？」

    「身为宠物怎么可以让主人等？」

    「太不讲理了。」

    我准备坐到她对面的座位，但她却指指自己的旁边。于是我只好坐到她旁边的位子，环顾四周。店里似乎没有其他客人，看来是她特地包场下来了。

    我问她为何要约在这里碰面，她却回了我一句「这里景色不错吧？」这样有点文不对题的回答。望下去的景色确实是不错啦。

    「你喜欢高的地方？」

    「莉露喜欢天空。」

    她看的不是大楼外的景色，而是眺望着天空。

    今天是舒适的大晴天。

    「然后呢？之前讲好的事情怎么样了？」

    我啜饮着服务生端来的热咖啡，如此进入主题。

    「不是说你会告诉我们关于吸血鬼的秘密吗？」

    这就是今天我来跟莉露见面的理由。这两个礼拜来，我任劳任怨当她忠犬的成果，就是今天可以获得这项情报。

    「等全部人到齐再说。」

    莉露说着，用指头「咚咚」敲了两下桌子。

    在我们面前还有两张空位。

    不久后，便传来「啊，找到了找到了」的熟悉声音接近过来──是夏M。

    今天的议题和身为《名侦探》的她有直接关系，因此她会来这里是理所当然。但她身边还有另一位人物。

    「……那家伙是谁？」

    那是一名身穿西装的高&#18487;男子，年约二十多岁近三十。

    一双锐利的大眼睛莫名像在瞪着我，配上发量较多的头发，感觉有如荒野中的一匹狼。然而这家伙究竟是什么人？看起来应该不是《黑衣人》才对。

    「啊，对了，这个人是大神（Okami）先生。」

    还真的是狼（okami）啊。不过这种事情先放到一旁，夏M继续向我介绍这个男人：

    「他是我的新助手。」

    我眼前忽然一片漆黑。

    「喂，君彦？怎么好像听到大地裂开似的声音呀？」

    莉露用手指戳戳忍不住把额头撞在桌面上的我。

    「莉露，拜托，捏一下我的脸颊。」

    「先跟你讲清楚，这不是梦喔。」

    我的脸颊感受到毫不留情的痛觉。

    真想把现在的状况写成祸不单行的例句记载到字典上。

    「新助手是什么啦……？」

    我郁闷地撑起上半身，对坐到我对面的夏M如此询问。

    「嗯～说是新助手嘛，正确来讲应该是代理助手？」

    代理助手──也就是代替我吗？

    我看向坐到夏M旁边那位叫大神的男人，他一副无聊地搔着后脑袋。

    「他是最近《联邦政府》介绍给我的人，负责在《名侦探》的工作上帮忙各项事务。简单讲就是像《巫女（米亚）》的奥莉薇亚一样。」

    原来如此，也就是类似《调律者》的专属随从吧。可是既然如此……

    「侦探……夏M不是有我吗？」

    「那为什么你现在是在她旁边？」

    夏M的视线看向我旁边的莉露。意思说当我在帮忙魔法少女的这段期间，名侦探也去雇用了一位代理的助手是吧……

    「奇怪，你表情好像不太甘心喔？有什么话想对我说吗？」

    夏M看着我的脸，露出得意的笑容。

    （插图013）

    这就是名侦探精采的复仇剧。

    「大神先生，他叫君冢。」

    就在这个时机，夏M提供了我们对话的机会。

    然而……

    「啊～我叫大神。完毕。」

    充满野性的低沉嗓音。这位新任助手也没瞧我几眼，迳自喝着端来的咖啡。从第一眼的印象其实就隐约知道了，他看来没有要跟我友善交流的意思。

    不过这样也没差啦。反正我同样随便报上自己名字就好，接着直接切入主题，听莉露说明关于吸血鬼的事情──正当我这么想的时候……

    「不可以这样，要好好打招呼才行呀。」

    夏M斥责大神似地轻轻扯了一下他的领带，结果这出乎预料的行动让大神差点把咖啡喷出口，小声咳嗽起来。

    「……拜托你饶了我行不行？」

    「大神先生是个大人了，请你像样一点吧。」

    被夏M眯眼瞪了一下后，大神表情尴尬地把领带重新系好。看来这位代理助手尽管态度无礼，也唯独面对雇主抬不起头的样子。

    「大神先生，为什么你社交性那么差呢？」

    「毕竟我平常的工作不需要什么社交性。」

    「真会讲歪理。要是没有一点最起码的协调能力，在组织中应该很难混才对吧？」

    「我每次都是一个人就能顺利完成工作。这次是第一次跟别人组队。」

    「哦？也就是说，我是你的第一个搭档。」

    夏M虽然表现出对大神感到傻眼无奈的态度，脸上却同时带着莫名放不下对方的笑容。那画面简直就像少女驯养着一名独行侠的大人。

    「我说莉露，你觉得这两个人的关系怎样？」

    「莉露的感想应该跟你差不多喔，要莉露补你最后一刀吗？」

    「你还是别讲太明白了。」

    我对坐在对面座位斗嘴抬杠的那两个人实在看不下去，拿起空杯子端到嘴前。明明什么都没喝进嘴哩，却莫名有种苦涩的感觉。

    「大神，你到底是何方神圣？」

    我终究没办法把这问题随便带过，于是重新如此发问。虽然说他是代理助手，但本身的职业或身分究竟是什么？刚才好像出现了「组织」这个词。

    「我是公安警察。」

    他说着，点起一根香菸。

    「那香菸……」

    「嗯？」

    大神挑起一边的眉毛，我则是「不，没事」地继续听他讲下去。

    「我平常的工作是当公安警察，不过偶尔也会帮忙这类台面下的工作。对于这边的世界也有一定程度的常识。」

    或许归功于夏M刚才的劝导，大神对我的态度也变得还算老实。话说回来，世界上有多少人能够讲出「自己表面上的身分是个公安警察」这种话啊？

    「如果统称警察，立场上类似风靡小姐是吧。但并非《调律者》吗？」

    「我对头衔没有兴趣。我只管把自己应该负责的任务完成到最后──跟某人不一样。」

    吐着白烟的大神冷漠一笑。这句话简直就像在讲我……君冢君彦半途放弃了身为夏M渚助手的任务。很会讨战嘛。

    「大神，要是拿『独行侠』这种话当挡箭牌，一辈子都交不到朋友喔？」

    「嗯？你忽然自我介绍干什么？」

    我们之间爆起了看不见的火花。

    「好啦好啦，同类要吵架先到此为止。」

    夏M说着这样莫名其妙的话拍拍手。

    「让我们进入正题吧。可以拜托你吗？」

    她接着把视线看向莉露。想必在一旁已经等得不耐烦的莉露，彷佛连这段时间都不想浪费似地自己点餐来吃了。

    「吸血鬼绝不是什么童话世界中的存在。」

    她用叉子卷着义大利面，开始说明今天本来的议题，也就是关于吸血鬼的事。

    「君彦，你见过史卡雷特对不对？你知道了他这样的存在之后有什么感想？」

    「老实说，当时是因为我已经知道有《人造人》的存在才多少能接受的。要不然我应该会以为自己在做什么恶梦吧。」

    我把视线带向夏M，她大概也抱着同样的感想点点头。

    能够从黑影中出入，会长出翅膀，又能任意让死者复活。世界上竟然会有那样的存在，正常人都不会轻易相信的。

    「是吗？那还真是被骗得很彻底呢。」

    莉露看着我轻轻一笑。

    「包括史卡雷特在内的吸血鬼们，的确是靠常识无法想像的生物。然而他们的那些特殊性终究只是科学的产物。就这个意义来讲，其实还比《百鬼夜行》来得符合现实呢。」

    听到莉露这样的说明，夏M举手发问：

    「意思说他消失在黑暗中或是长出翅膀之类的，都是科学吗？」

    「没错，被装设在史卡雷特脊椎上的那两枚机械翅膀，能够利用光线折射让自己的身影轻易从别人眼前消失。」

    那对翅膀居然是人工物……？消失在黑影中的现象也只是乍看之下的错觉？

    「事实上除了史卡雷特以外的吸血鬼都没有那样的翅膀。那是他身为《调律者》的证明，由《发明家》提供的东西。」

    发明家，是指史蒂芬吗？就像希耶丝塔和莉洛蒂德都有接受那个人提供特殊的武器或技术，而史卡雷特也是……

    「要这样说，他那项能力又是怎么回事？尽管是以不完全的型态，但史卡雷特能够让死者复活过来啊……」

    实际上史卡雷特就曾经让应该已经丧命的《人造人》变色龙复活。而我亲眼目击过那景象。

    「唯有那项能力是真的。甚至应该说，那个能力就是吸血鬼的本质。除了史卡雷特以外的吸血鬼们虽然有能力强弱上的差异，不过都能透过复制基因让死者复活。」

    「难道那也是科学的力量？那些家伙到底是什么……」

    我嘴上如此发问的同时，脑中浮现一种假说。由于刚才回想起变色龙这个人造人的存在，让几个点串成了一条线。

    「说到底，吸血鬼就是透过科学力量诞生的人造种族呀。」

    不出所料。就像人造人一样，吸血鬼也是什么人过去创造出来的种族。然后关于那个「什么人」，现在的我也能充分预料了。

    「创造出吸血鬼的，是从前的《发明家》们吗？」

    莉露点点头。既然能够创造出超越人类知识的种族，那么创造者们想必同样也是超越常识的存在。过去的《发明家》改写世界的常识，造出了吸血鬼这种怪物。

    「等一下。假如是这样，从前的《发明家》为什么要造出吸血鬼呢？」

    「这个莉露就不晓得了。」

    莉露对夏M的问题如此摇摇头。

    结果一直默不吭声的大神这时捻熄香菸，开口说道：

    「对科学家询问为什么要做那种研究，根本是愚蠢的问题吧。又不是想把各种预算东删西减的政治家。」

    「大神先生，你讲话真喜欢讽刺。」

    被夏M如此吐槽的大神不以为意地耸耸肩膀。

    「为什么莉露会知道现在讲的这些情报？」

    「莉露以前有去过史蒂芬的一处类似研究设施的地方，在那边偶然偷看到了这些资料。虽然很快就被抓包然后收回去了啦。」

    「你知道史蒂芬的居所？他现在在哪里……？」

    「谁晓得呢？当武器或身体需要保养的时候，他有时候会透过《黑衣人》联络莉露。不过最近这些事情也都改请别人在做了。」

    这样啊……我还想说可以意外获知史蒂芬的情报，但看来事情没那么简单。

    「我果然还是想跟史卡雷特当面谈谈看。」

    听完莉露的话之后，夏M如此表示。

    「毕竟关于吸血鬼，我们不知道的事情还太多了，而且也必须弄清楚他是否真的企图借由《吸血鬼的叛乱》威胁这个世界。」

    「嗯，这点上我也同意。虽然说，我们根本不知道那家伙在哪里就是了。」

    如果能透过《黑衣人》去找出史卡雷特的下落当然是最好，但我们利用同样手法寻找史蒂芬，到现在也还没有任何成果。

    不久前我找米亚商量时她说过，世界上似乎也有一些《黑衣人》知道史蒂芬或史卡雷特的居所。但由于《黑衣人》的工作是做为齿轮让世界正常运转的同时，也要判断应该协助其他《调律者》到什么程度以保持整体平衡，因此不一定会做出对我方有利的行动。

    基于这种意义上来说，假如无法依靠《黑衣人》，另外或许愿意提供协助的人物就是……

    「不知道现在《情报屋》在什么地方？」

    十二名《调律者》之一，被誉为「世界之智」的布鲁诺&#8226;贝尔蒙多──这个人物是否能够传授什么足以让我们突破现状的知识？毕竟据说希耶丝塔以前也好几次借助于他的力量。

    「但我听说知识之王会协助其他《调律者》，是唯有在他按照自己的意思做出决定的状况下。」

    大神如此否决我的提议。不过这点似乎是事实，与布鲁诺身为同僚的莉露也点头示意。

    「我想我们还是采取直接寻找史卡雷特本人的行动方针吧。」

    大神说着，从椅子起身。他旁边的夏M也跟着站了起来。

    「你要走了？」

    「身边带着其他女孩子的你，有权利叫我留下来吗？」

    「……那么，学校见。」

    「我就说过了，考完大学的人是自由出席呀。」

    ……这么说我都忘了。我不自觉地用手指沿着桌上的咖啡杯边缘画圈，结果夏M当场喷笑出来：

    「或许我就是想看看你那样沮丧的表情呢。」

    如此这般，夏M跟着大神离开。

    我好久没有这样完全落败了。

    「来吧，君彦，我们也出发去巡逻啦。」

    唉，到头来今天还是要去巡逻啊。虽然我见到她的打扮时就大概猜到了。

    「好啦，你快点振作起来。有办法自己走路吗？」

    「……今天你能不能帮我拉条牵绳啊？」

    ◆魔法少女的出游穿搭

    后来与莉露的巡逻工作或许该说不出所料，还是一如往常地呛。

    具体来说，就是有如鹰雕般巨大的白色乌鸦成群出现在夜晚的欢乐街，聚集到人们身上。照莉露所言，那似乎也是《百鬼夜行》现象的一部分，而乌鸦们是在对人类发出某种警告的样子。换言之，它们实际上并非在攻击人群，而是在人们耳边大声吵闹而已。

    然而人们当然不可能知道那种事情，让街上陷入一片惊慌，害我和莉露必须急忙处理那样混乱的状况。照理讲，我们本来也许应该听听身为百鬼的那群白色乌鸦究竟在提出什么诉求，可是我们当然没办法听懂鸟兽的声音。最终是莉露用她那根绽放水蓝色光芒的魔法手杖诱导乌鸦，挺身承受它们的失控行径……我则是趁这机会透过街上的防灾无线广播系统，从整条街的广播喇叭播放出只有乌鸦能听见的特殊频率噪音，阻止了它们的失控。

    『计画成功了呢。』

    如此酷酷地表示并拨着头发的莉露虽然脸颊被划破好几道伤口，却依旧不以为意的样子。她还是老样子重视效率，不畏惧敌人也不害怕受伤。那模样就跟从前的名侦探有雷同之处，但我总觉得两者之间存在某种决定性的差别。虽然那差别究竟是什么，至今我依然无法清楚说明就是了。

    「说到底，为什么我如今还在帮她的忙啊？」

    我当初协助莉露所期待的报酬是关于吸血鬼的情报，而现在已经听她说明过了。那么我为何在那之后还是一如往常地跟着莉露去巡逻，今天又这样跟她相约碰面呢？

    现在我站在车站前的钟塔附近，等待着莉露到来。

    也许理由终归因为莉露是我的救命恩人吗？还是我在无意识中开始对于自己做为《特异点》到底能够发挥出什么样的效果感到好奇了？或者是因为──

    「今天你倒是挺早来嘛。」

    少女的声音让我转过头，结果看到一位身穿暖色系大衣的美少女。

    或者说那就是莉洛蒂德。

    「要这样讲，你也来得太早了吧？离约定时间还有二十分钟啊。」

    要是我没有提早过来怎么办？

    「那还用说吗？如果还敢像昨天那样直到约定时间才现身，莉露就把你开除啦。」

    「居然在意想不到的地方让我惊险过关了。」

    真没想到她现在这种打扮下，竟然还是保持着工作模式。

    「……看什么？」

    莉露注意到我的视线，顿时感到奇怪。

    「没啦，我只是想说好像第一次看你穿便服。」

    刚才我一时之间没有认出她的理由就是那套服装与发型，把一头橙色长发高高绑起的模样看起来也真新鲜。

    「莉露才不会连休息日都打扮成那样呢。魔法少女装扮是只有在工作的时候。」

    原来如此。看来并不是她特别钟爱那套衣服。

    「真受不了，明明是宠物却这么霸道，居然在休假日还把主人叫出来。」

    没错，其实提议今天出来见面的人是我。至于理由则是……

    「是啊，毕竟今天是交流强化日。」

    就像我至今已经确认过很多次，莉露的个性上总是很重视效率，经常不畏受伤地自己冲锋陷阵。虽然就现况来看这种做法很顺利没错，但我还是劝告莉露，这样下去搞不好有一天会导致难以挽回的状况。

    于是我向莉露提议，要重新多了解一下彼此的事情。而且我也认为自己有必要知道，她为什么会用这样的态度处理《调律者》的工作。

    就像圣诞节那天夏M希望多了解我的事情一样，我应该也必须努力去理解身为工作伙伴的莉露才对。

    「而且莉露自己昨天也说过既然要出门见面，你有个想去的地方不是吗？」

    因此这次虽然是我提议见面，但具体行程则是由莉露负责决定。

    「莉露知道啦。所以今天是当作『散步』对吧。」

    她轻轻笑了一下，快步往前走去。

    那双穿着白色运动鞋的脚感觉也很轻盈。

    「那你打算要去哪里？总有个目的地吧？」

    我跟在她后面三步的距离如此询问。

    「你这样乖乖跟在后面的样子还真的像只宠物呢。」

    「太不讲理了。假如你真的把我当宠物就再多给我些奖励啊。」

    「奖励这种东西就是要等了再等之后，才会显得更有价值不是吗？」

    莉露转身面朝后面走着，并对我发出「等」的指示。

    总有一种自己被她顺利调教的感觉。

    「哎呀，要说调教的话，我在将近五年前已经被调教过就是了。」

    「你该不会还被名侦探套上了看不见的颈圈吧？」

    我们就这样边聊边走了几分钟，莉露忽然停下脚步。

    「这边，我们进去一下。」

    莉露说着，进入一家位于旧大楼一楼大门前的小花店。我感到奇怪地跟着走进去，看到店内陈列有五颜六色的鲜花。

    莉露拿起那些花开始欣赏起来……是要买东西吗？既然这样，我也顺便挑选一下要买去希耶丝塔病房装饰的花吧。花店内现在除了我们，没有其他客人。

    「为什么你以前会当名侦探的助手呀？」

    莉露看着花如此问我。

    她既然讲「以前」，应该是指希耶丝塔吧。这是在延续刚才的话题，还是配合今天的目的尝试跟我交流？

    「谁晓得？其实就跟我现在当你的使魔一样搞不清楚理由。」

    「原来如此，你天生具备当佣人的体质。」

    「我的体质是容易被卷入麻烦才对。」

    那有什么差别呢？──莉露如此疑惑歪头。确实，差在哪里啊？

    「我从以前就过着漫无目的，总是被别人牵连的生活。就这点上来说或许没有差别吧。」

    「但现在的你看起来并没有活得漫无目的呀。」

    我看在别人眼中原来没那么糟吗？这么说来，米亚好像也跟我讲过类似的话。

    不，可是诺契丝才刚讲过我现在过得很半吊子。那家伙果然对我的态度特别严厉。

    「不过我有一个绝对想要实现的心愿。唯有这点是始终都很坚定的。」

    「也就是让侦探再度醒过来？」

    我和莉露对上视线。看来她也知道这件事情。

    「你对于怀抱让死者复活的心愿都不会感到踌躇吗？」

    「不，完全不会。」

    我毫不犹豫地立刻回答。

    「那是我不惜赌上一切也要实现的心愿。」

    「……是喔。」

    莉露简短地小声回应，把视线落到脚边。

    「接下来这只是一段自言自语，是莉露不知从哪里听来的谣言。」

    她接着先如此声明后，重新把头抬起来。

    「这个世界上的《特异点》只有你一个人。被世界选上的你所做出的选择就会成为这个世界的选择。今后你肯定会过着这样的人生。」

    「……那可真是辛苦啊。」

    世界这种东西，绝对不是我双手能够承担的规模。然而要是有一天真如莉露所说，让我遇上了必须身为《特异点》背负起这个世界，否则无法实现心愿的状况，到时候我又该怎么做才好？

    「好啦，买一买之后去下个地方吧。」

    莉露恢复轻松的态度，捧着花走向结帐台。于是我也拿着探望用的鲜花跟在她后面。

    结完帐走出花店后，我在莉露的指示下坐进一班电车。看来她今天不是骑机车来的。

    「要到哪里去？今天的交流强化日应该没结束吧？」

    在摇晃的电车中，莉露听到我发问后不知为何把身体靠近过来。

    「什么到哪里，就是可以两人独处来场运动的地方呀。」

    ……她莫名其妙回答了这么一句若有深意的发言。我真想现在马上翻字典查查看「交流」的词意。

    「你有经验吗？」

    「……你在讲什么？」

    我对自己咽了一下喉咙抱着自觉，把脸别开。然而在人多的车厢中我没办法随意移动。

    「你和那两个女孩们之中的谁有做过那档事吗？」

    那两个女孩指的是谁，我大概可以猜得出来。同时觉得能够猜出来的自己好像也有点问题。

    「要这样讲，你自己又是如何？」

    我如此反问，结果莉露面无表情地眨起眼睛。接着……

    「莉露认为一个人的价值并不能决定于和异性之间的交际多寡。」

    「好好，你不用再继续讲下去，我大致明白了。」

    后来我们都默默不语地搭着电车，一路抵达目的地的车站。我跟着莉露踏出验票口，内心疑惑着究竟要到何处去。结果走了五分钟后，她说着「就是这里」并伸手指的地方，是一座圆顶型的体育馆。

    进入里面，我看到一整片的竞技用田径场。放眼望去，除了我们之外没有其他人。莉露接着脱下外套，伸展筋骨。然后用运动鞋的鞋头敲敲地面，转头对我说道：

    「那么，首先就来小跑一下吧？」

    ◆随风而逝的过去

    「太不讲理了……」

    眼前是一片蓝天，背后是坚硬的地面。我全身呈现大字形躺在地上，喘着白色的气息。没想到全速奔跑竟是如此累人的事情。

    「咱家的狗狗还真是没出息呢。」

    忽然有个人影探头看向我的脸。

    正是刚才两百公尺短跑的胜利者──莉洛蒂德。

    她表现得傻眼的同时，将一瓶大概是从自动贩卖机买来的瓶装水递给我。于是我喝了一口之后又躺回地上，这下外套要拿去送洗可真麻烦啊。

    「只不过是跑了两百公尺而已，正常人也没你那么夸张吧？」

    「这有什么办法？我可是连学校的体育课都几乎没出席过啊。」

    而且我现在的服装是西装配皮鞋，怎么想都不可能正常跑步。

    「哎呀，至少你应该有比一般平均速度来得快吧？虽然比不上莉露就是了。」

    （插图014）

    如此表示的莉露倒是有如早上刚冲完澡似地一派轻松。我记得她好像说自己以前参加过田径比赛。

    「不过莉露的专业项目也不是跑道径赛啦。」

    「那还跑得这么快，你干脆现在就去参加世界比赛算了。」

    莉露轻轻微笑一下后，对我伸出手。但我没有拉她的手，自己撑起上半身，盘腿坐在地上。结果莉露也直接坐到我旁边。

    「然后呢？你的目的究竟是什么？」

    她特地跑到体育馆来的理由是什么？总不可能真的只是想来场两人运动会而已。

    「什么嘛，难道你意思是说没有特别的理由就不可以来跑两百公尺短跑吗？」

    也不是说不可以，但通常不会无缘无故来短跑吧。

    「你感觉就是那种晚上接到女生打来的电话会问对方『干什么』的人呢。」

    「是啊，因为这样偶尔会惹夏M生气。」

    「你们感情可真好。」

    莉露抱着腿露出苦笑。

    我觉得自己讲的这个案例怎么想都称不上感情很好，她到底是怎么解读的？

    「…………」

    后来我们延续了一段沉默不语的时间。莉露始终抱着双脚，呆呆眺望远方的天空。一片蓝天，配上流动的云朵。莉露平常总是忙忙碌碌地活动，这还是我第一次跟她过着如此悠闲的时光。

    「刚才说你的专业项目不是跑道径赛，我记得你好像说过是撑竿跳对吧？」

    我对莉露提出这样的问题。今天见面的目的是为了加深对彼此的理解。刚才在花店已经讲过关于我的事情，那么接下来应该轮到莉露了……毕竟她带我到这里来肯定也是想要跟我讲什么才对。

    「是呀，虽然都已经是过去的事情啦。」

    莉露依旧坐在地上，抬头仰望清澈的蓝天。

    「莉露以前是个还算小有名气的选手呢。在那边国家的大会上总是排行第一或第二名。」

    所谓「那边国家」应该就是莉露的故乡吧。她现在终究只是为了工作才留在日本的。

    「明明做什么都容易腻的莉露，却唯有撑竿跳是一直延续的兴趣，或者说已经是生活的一部分。当时也没多想什么，就觉得自己将来应该会继续跳下去。」

    「你真厉害。我可是完全没有什么值得提出来骄傲的东西。」

    「这种事情你还讲得那么骄傲。」

    我和眯眼瞪过来的莉露对上眼睛，两人顿时笑了出来。

    「虽然我对比赛不是很懂啦，但你现在应该依然很有竞争力吧？」

    刚才在我眼前展现的强劲脚力。而且这两周来我已经好几度亲眼见证莉露惊人的体能──那绝对不是只靠魔法鞋的力量而已。

    「两年前，有一场很重要的大会。」

    莉露对于我的问题没有直接回答，而是如此说道。

    「会场中也来了众多体育界相关人物，堪称决定今后出路或选手人生的一次大舞台。当时莉露并没有特别害怕或紧张之类的情绪，内心只有一个念头──想要赢过那女孩。」

    「那女孩？」

    「刚才不是讲过吗？莉露不管在什么大会出赛都是第一或第二名。而当莉露是第二名的时候，第一名就绝对是那女孩。」

    意思说那个人就是对莉露来讲的好对手吧。

    「我们之间的感情还算不错……虽然说，毕竟念的是不同学校，只有在大会或远征时偶尔见到面而已。而且说感情不错也几乎都是对方一直来找莉露讲话啦。」

    讲话速度莫名变快又搔着脸颊的莉露，看起来实在很新鲜。

    「也就是说，你的目标是在那场大会上赢过那女孩。」

    「嗯，对方应该也是一样。」

    莉露回想着往事，叙述那位身为好对手的少女。

    「我们之间都刻意没有提过那场大会的事情，不过莉露可以知道那女孩同样很在意那场大会。那对于我们两人来说是无比重要的大舞台。」

    可是──莉露说着，咬起嘴唇。

    「那女孩没有出现在大会上。莉露虽然获得优胜，但并没有赢过她。」

    为什么没有来──我并没有如此开口询问。

    因为我相信不需要我发问，莉露接下来就会告诉我了。

    「大会前一天晚上，那女孩在自主练习的慢跑途中丧命了。」

    冷风吹来。

    是被杀掉的──莉露这么说道。

    我不经意看到放在一旁的鲜花。

    那是莉露在来到这栋体育馆之前从花店买来的白色百合花。

    「有找到犯人吗？」

    我顿时觉得这真是个坏毛病。我不应该第一句就先问这种事情的。以前我甚至警告过希耶丝塔，却没想到自己也有一天干出了这种事情。

    「有，找到了。可是没抓到。」

    莉露抬头遥望远方。

    那对眯起的双眼，彷佛在瞪着什么东西。

    「杀了那女孩的，是个世界之敌。

    会把拥有优秀基因的生物杀死并吃掉的，最低级的魔人。

    代号叫《暴食》。」

    那个代号，或者应该说单字本身，我好像有听过。

    「冠上七大罪之名的七位魔人──政府将他们的存在合起来视为一个《世界之敌》。」

    ──七大罪。虽然内容根据国家、宗教或时代而多少有些出入，不过总归来讲就是自古以来被认为会导致人类堕入罪行的七种特征性感情。傲慢、贪婪、色欲、嫉妒、怠惰、愤怒以及暴食。而莉露表示当时杀害了那位好对手的，就是其中的《暴食》。

    「在那女孩遭到杀害的现场路上有一滩鲜血，但是没留下任何骨肉。那些全部，全部都被吃掉了。被那个暴食的魔人。」

    留下来的只有其中一只脚的慢跑鞋而已──莉露如此补充。

    「……当时你已经知道关于《暴食》或《世界之敌》的事情了？」

    莉露对我这个问题摇摇头。

    「当地的新闻媒体终究只是把它当成一桩猎奇杀人事件而已。但莉露怎么也无法接受那种说法，因此自己尝试调查了各种情报，然而外行人根本什么也不懂……就这样过了将近半年的某一天，莉露遇上了那个男人。」

    就是史蒂芬──莉露对疑惑歪头的我如此说道。

    「他当时跟莉露说：你很有潜力，要不要成为我们的伙伴？」

    「也就是邀请你加入《调律者》吗？」

    我并没有听说过史蒂芬特别负责这类的工作。不过例如几年前，据说《名侦探》希耶丝塔就曾经从某个恶毒的宗教团体中救出了后来成为《巫女》的米亚&#8226;惠特洛克。像这种《调律者》之间提拔推荐的案例或许从以前就存在吧。

    「他用各种听起来很可疑的话语，对莉露滔滔不绝地说明了那些令人难以相信的台面下世界。」

    莉露回忆当时自己与史蒂芬之间的对话。

    「什么《世界之敌》、《调律者》、《联邦政府》，尽是莉露完全没有兴趣的无聊内容。所以莉露就中途打断了他那些话，只问他一句：总之，只要莉露现在立刻答应你讲的东西，就能把《暴食》杀掉了吗？」

    「他怎么回答？」

    「Yes。」

    莉露接着说道：

    「因此莉露就在那天决定成为《调律者》了。为了有一天可以亲手毙了杀掉那女孩的敌人。」

    现在她的右手中没有魔法手杖。

    然而她的拳头依然明确地紧握着什么。

    「你现在会如此重视效率地到处打击敌人，也是为了能早点与那个《暴食》交手吗？」

    「没错，只不过现在由于某种理由，对《暴食》的《世界之敌》认定已经被解除就是了。」

    ……某种理由，是吗？一度被认定为世界之敌或危机，后来却又被排除在外──我还不晓得原来有这样的案例。不过从莉露的语气听起来，那个暴食魔人此刻应该还存在于世界上的什么地方。

    「那家伙总有一天绝对会现身。所以莉露在那天到来之前要锻炼实力，击倒敌人，让政府高官和同行们明白：负责讨伐《暴食》的人选非《魔法少女》莫属。莉露绝对不让其他人出手。」

    莉露用充满决心的眼神如此宣誓。

    去年初秋的《联邦会议》上，莉露与同行们……也就是其他《调律者》们发生过争执。她当时主张所有《调律者》应该专心负责自己的使命，只处里自己分配到的任务。原来那是因为她不想让其他任何人去接触到《暴食》。为了有一天可以确实由自己亲手杀掉那家伙。

    「那么我没关系吗？像我现在也还在帮忙你的工作啊。」

    「毕竟你又不是《调律者》，并没有违反规定。」

    再说──莉露说着，把脸转向我。

    「只要身为《特异点》的你在身边，敌人肯定会自己主动送上门来。就像这两个礼拜自从莉露跟你一起行动之后，《百鬼夜行》就确实以非常惊人的频率不断发生呀。」

    「被鬼怪们喜欢也是教人头痛的事情啊。」

    莉露对我的玩笑话短短笑了一下，又马上恢复认真的表情说道：

    「就算人家要嘲笑我是效率主义者也没关系。我要用我这双脚，以最短距离实现心愿。」

    她的第一人称从平常的「莉露」变成了「我」。

    接着，她对我伸出右手。

    「现在的我已经没有更多情报可以当诱饵钓你上钩了。刚才跟你讲那些往事也不是想勾引你同情的意思。即便如此，我还是要拜托你：求求你，今后也继续协助我吧。」

    莉露的右手伸在我眼前。就在我准备握住那只手的时候，忽然回想起之前圣诞节的事情。

    我当时握住了夏M同样伸到我眼前的右手。说我虽然左手已经满了，不过空着的右手可以为夏M存在。

    ──那么现在呢？

    『我只是要告诉你，如果什么事情都想揽到自己身上，总有一天会让重要的东西从你双手中被挤落下去。唯有这点，请你牢记于心。』

    诺契丝对我讲过的话在脑海中重播。

    双手都已经盈满的我，现在能够为莉洛蒂德做些什么吗？我原本准备伸向她的手，忍不住停止了一瞬间。

    魔法少女的眼眸似乎黯淡地摇曳了一下。

    「……！」

    紧接着，她忽然压住自己的胸口。

    「莉露！」

    她脸上很快浮现出痛苦的表情，倒在地上。呼吸变得急促，渗出大量汗水。

    状况怎么看都不寻常。我为了叫救护车，赶紧拿出手机。

    「……等、等。」

    但莉露却伸手抓住了我的手。

    「车子、很快、会来……等一下、只要、上车……」

    「莉露，振作点！」

    魔法少女就这么失去了意识。

    ◆另一位密医

    一个小时后，我来到一间旧医院的候诊室。

    这里和希耶丝塔住院的地方不同，是个像小型诊所的设施。一如莉露倒下去时对我说的，后来没多久便有一台黑色轿车开到体育馆，把我和莉露载到了这地方。

    候诊室没有其他患者，甚至连诊所柜台都看不到人。

    在等待莉露治疗结束的这段期间，我一下坐到长凳上又一下站起来。时钟的秒针声响听起来莫名响亮，或许证明我心情很焦急吧。然而现在我什么事都做不到，只能默默等待治疗结束。

    「久等了。她已经稳定下来。」

    后来又经过三十分钟，医生才从治疗室中走出来。

    这位发色花白，年约五十多岁，身材细瘦的医生告诉我，莉露的状况似乎安定下来了。忍不住站起身子的我这才松一口气，又坐回椅子上──看来莉露平安无事。

    「她的身体有什么问题吗？」

    我如此询问似乎负责治疗莉露的这位医生。

    莉露刚才是身体忽然出现异状，难道她其实患有什么宿疾吗？明明她至今看起来都不像是什么体质虚弱的人。

    「这少女原本是个运动员，肉体甚至是完美过头的程度。至少可以确定她不会遭受什么病魔侵犯，本来应该是非常健全的身体。」

    医生用低沉而含糊的声音如此说明莉露的身体状况。

    当中「本来应该」这句话让我感到有点在意。但同时让我更加在意的是，对莉露的健康状况掌握到那么详细的这个男人究竟是何方神圣。

    「你是什么人？」

    「是个密医。」

    男人消瘦的脸颊上刻出皱纹，用这样简洁的头衔说明自己。

    「感觉好像是在哪里听过的职业。」

    「没错，现在也许浮现在你脑中的那个人物的确跟我有关系。毕竟当初指示我要为躺在治疗室中的那位少女诊疗的人也就是他。」

    印象中莉露也讲过这种话。她说现在不是史蒂芬，而是由另一个人物负责帮她保养身体与武器。那就是这位密医吗？换言之，应该可以判断这家伙对于台面下的事情也有掌握到一定的程度。

    后来这位密医报上自己的名字，说他叫做「德拉克马」。是本名吗？或者应该是称号……类似代号的东西吧。

    「话说回来，为什么莉露倒下之后立刻就有车子来接我们？我想那位司机应该是《黑衣人》吧。」

    「这关系到患者的保密义务，我没有办法向你说明。」

    毕竟我好歹也是个医生──德拉克马如此浅浅一笑。

    「那么说到底，莉露为什么会倒下去？你说她不是生病对吧？」

    「我的回答是一样的。你等她醒过来后再去问她本人。当然，我无法保证她会不会告诉你就是了。」

    两人之间陷入尴尬的沉默，然而我也没办法丢下莉露自己回去。

    于是我对依然留在这里的德拉克马开口表示：

    「既然你是连那个史蒂芬也愿意托付工作的名医，我想要请教你一件事。」

    「不是名医。是密医。」

    德拉克马如此自嘲。这是他短短一瞬间第一次露出像个人类的表情。

    「如果是跟这位患者无关的事情，我可以回答看看。」

    没错，我准备要问的并不是关于莉洛蒂德的事情。

    「我认识一名心脏患有重大疾病的少女。」

    听到我这么一说，德拉克马立刻眯起眼睛。

    「目前医生的讲法是，除了移植之外没有其他治疗手段。然而器官捐赠者并不是那么容易就能找到。假如是身为密医的你，除此之外还能想到什么治疗方法？」

    「只要复制一个具备完全相同基因情报的器官移植就可以了。」

    德拉克马真的就像个密医一样，毫不犹豫地讲出这样突发奇想的解决方法。

    「你说这种事情真的有可能办到？」

    「举例来说，拥有神之手的医生──史蒂芬&#8226;布鲁菲尔德以前甚至造出了活体仿生人。具有如此能力的男人，就算提供出什么不需担心受捐者会发生排斥反应的人工器官，应该也不会让人感到太惊讶。」

    ……这么说也对。实际上那个男人就曾经制造出人工心脏，使「诺契丝」这个存在得以成立。尽管如此，史蒂芬却没有对希耶丝塔做同样的措施。

    当然，理由绝对不是因为他怠慢。史蒂芬是个将救助人命视为自身最高命令的医生。然而他却没有对希耶丝塔施行有效的治疗行为，代表背后肯定有什么我无法想像的原因。

    「你知道史蒂芬现在在哪里吗？」

    果然我还是必须跟那位医生再稍微谈谈才行。于是我如此询问德拉克马，但就在这时……

    「──君冢，立刻离开那家伙！」

    小医院的门忽然被打开，一名少女迈步走进候诊室。是夏M。她接着并肩站到我旁边，用锐利的视线瞪着待在稍远处的德拉克马。

    「夏M，你这是做什么？」

    然而在场感到困惑的人却只有我。德拉克马则是莫名感到很怀念似地看着夏M，用低沉的声音说道：

    「哦哦，好久不见了，第602号。」

    三位数的编号。实在不是对一个人应该使用的称呼。

    即便如此，我依然能够理解那三位数的编号是在指夏M渚。因为我曾经听过这样的事情。

    「那时候我在设施应该也跟你讲过。」

    夏M赤红的眼睛瞪着德拉克马。

    「我的名字已经被一位名侦探女孩改写了。」

    啊啊，果然。我有听过这段往事。

    也就是当夏M还是小孩子的时候，曾经在某座孤岛上的研究设施生活的事情。而我现在看到她那样有如见到仇人似的眼神，便当场明白了真相。

    德拉克马──是曾经在《SPES》的研究设施担任负责人的男人。

    ◆恶意不存在的复仇剧

    距今六年多前，夏M渚、希耶丝塔与爱莉西亚这三名少女，一同生活在位于某座孤岛上的《SPES》研究设施。

    据说当时在那里，以临床试验的名义将《原初之种（席德）》的遗传基因逐步移植到人类小孩体内的行为，其目的都是为了制造出能够让席德自身移转用的容器。而当时在那里生活的小孩们，持续接受着伴随强烈苦痛的残酷临床实验。

    然而有一天，希耶丝塔她们三名少女发现了设施的秘密，试图反叛席德──最终失败收场。

    当时爱莉西亚挺身保护夏M与希耶丝塔两人，但由于无法承受席德的《种》造成的副作用而丧命了。目睹那一幕的夏M受到强烈的精神打击，导致人格被海拉取代。希耶丝塔则是被夺走关于设施的记忆，不过逃出了设施，后来将我任命为助手，踏上与《SPES》的交战之旅──以上就是三名少女在那座研究设施迎接的故事结局。

    「……就是你，在那座设施对夏M她们……」

    据说当时《SPES》也有很多人类的协助者，其中的代表案例就像眼前这位密医。德拉克马在我和夏M的注视下，露出遥望远方似的眼神。

    「才过了六年多啊。我总觉得好像是遥远的过去了。」

    「你的立场可没资格讲得那样事不关己吧。」

    德拉克马的态度让我难忍愤怒。

    刚才我在讲心脏移植的话题时，他肯定知道我说的患者就是希耶丝塔吧。然而他却表现得彷佛跟自己毫无关系，用平淡的语气跟我说话。明明这男人毫无疑问就是造成希耶丝塔现在这样的远因。

    「那之后，你喉咙的状况可好？」

    德拉克马忽然对夏M如此询问。

    夏M的肩膀瞬间弹了一下后，「喉咙？」，表现出感到奇怪的态度。

    「就是席德的《种》造成的影响啊。那东西会对人体器官造成甚大的影响，虽然有时能够扩张细胞或器官的功能，但有时也相反地会留下严重伤害。」

    德拉克马的说明让我脑中顿时浮现几个例子。

    蝙蝠的「耳朵」、斋川的「眼睛」、希耶丝塔的「心脏」……那么夏M呢？

    难道就是他讲的「喉咙」？

    「那个器官目前还没有一个具体的名称。不过最近的研究中已经发现，在人类的鼻腔与咽喉之间藏有一个像是器官的未知物体。而席德的《种》推测应该扎根最深于你的那个器官，使它获得了特别的功能。」

    「在我的喉咙？跟红色眼睛又不一样吗……」

    夏M轻轻触摸自己的喉咙，沉默思考德拉克马这段说明。

    主要在她身为海拉活动的那段期间，她使用过某种类似洗脑让他人听从自己命令的能力。而现在德拉克马公布答案，原来那与其说是靠红色眼睛，实际上是透过喉咙附近的某种未知器官发挥的力量。并非靠眼力，而是靠声音──也就是「言灵」了。

    「或许正因为席德是将人体原封不动地直接复制的关系，才甚至让人类自己都还未知的器官获得了特别的力量吧。」

    德拉克马说着，回忆过去般眯起眼睛。

    「为什么你当时要协助席德？」

    「你真的想知道那种事情？」

    他如此反问我。

    「假设我在这里说明自己有过一段值得同情的过去，或者令人能够理解的动机，你们真的就会感到满意了吗？」

    这实在有理到令人火大的地步。就在我准备对此反驳的时候，德拉克马轻轻伸出手指。

    「至少现在看起来，那女孩子并没有特别想要知道答案喔？」

    我这才发现，夏M把脸别开了。

    ……没错，现在最该优先考虑的是她的心情。不愿意回想起有过痛苦经验的过去也是理所当然的心理。既然这样，我什么都说不出来了。

    其实我很想让这医生开口道歉。只要想想夏M、希耶丝塔与爱莉西亚承受过的待遇，他理当忏悔自己从前的罪过才对……然而那是我的私情。并非当事者的我，根本没有擅自泄愤的权利。这点我很清楚。

    「但是抱歉，夏M。我只有现在了。」

    不久之后，我将成为一个大人。只要再过两年，我毫无疑问就是成年人了。到时候想必会变得比现在更懂事，凡事更加冷静，情绪激动的次数肯定也会减少吧……所以原谅我，夏M。这是我最后可以把怒气发泄在这家伙身上的机会了。

    「君冢……」

    在夏M的观望下，我步步逼近德拉克马。这个身高与我差不多，身穿白衣的细瘦男子。这家伙害夏M、害希耶丝塔、害爱莉西亚受过多少折磨？

    然而，最关键的那句话我却讲不出口。这股愤怒与悲伤，以及丧失逝去的存在──我脑海中浮现不出任何足以填补这一切的话语。

    「我感到很抱歉。」

    首先开口的，是德拉克马。他用依然缺乏表情变化的那张脸，对我……不，对过去那三位少女道出了谢罪的话语。

    「过去我曾为了自己的使命与目的，夺走了受试者们的时间、记忆、人格、生命。夺走了一切。」

    现在我谨此重新表示歉意──德拉克马如此说道。

    没有表现任何抵抗，没有像反派老大那般放声大笑、嘲讽我们。一如我内心所想的要求，他道歉了。

    我不清楚这男人原本的个性、态度或样貌如何。搞不好从前是个更有如邪恶象征的男人。

    但至少现在的德拉克马已经不是邪恶到我们必须打从心底气愤、憎恨、对抗的敌人。随着岁月风化的恶人，如今已成了一个眼神空虚的普通中年人。邪恶并不会永远等待正义来打倒自己的那一天。

    「所以，莉洛蒂德也是……」

    我不经意回想起刚才那女孩在体育馆跟我讲过的话。魔法少女想必也在担心害怕，自己的正义可能有一天变得无法伸张。我如今才有种自己重新理解了她那份心情的感觉。

    「德拉克马，只有一件事我要告诉你。」

    面对这个甚至已经不是敌人的男人，有一点我依然必须在最后讲清楚。

    「你不可能夺走一切的。」

    唯有他刚才讲出的这句话，我无论如何都要纠正才行。

    「爱莉西亚的确丧失了性命，但她保护自己最重要的伙伴们奋战到了最后。希耶丝塔虽然失去记忆，但唯有自己必须打倒的敌人她一直都没有忘记。夏M渚也是即便曾经一度失去人格，但现在又重新找回自己站在这里。她们这些值得骄傲的部分，你永远无法夺走。」

    连我都觉得自己简直乱七八糟。刚才明明想要让这男人道歉，现在却恰恰相反。

    然而这个叫德拉克马的男子并没能对夏M、对希耶丝塔、对爱莉西亚造成任何一点伤害。她们的灵魂，她们的自尊绝对没有受到任何玷污。所以──

    「──君冢。」

    有如一阵柔和的微风吹拂般。

    夏M轻轻靠到我的肩上。

    「谢谢你，为了我们那样生气，那样哭泣。」

    哭泣？你说谁哭了？──我这么疑惑的同时，才发现自己的视野有些模糊。

    看来要成长为一名出色的大人，果然还需要一段时间啊。

    「犯下罪过的人能够做的事情，并非绝对只有赎罪。」

    夏M代替我继续对德拉克马说道。

    「我们真正必要的，是重新做人。」

    她同样也背负着海拉犯下的罪过。

    想必正因为是那样的她，才能讲出这样的话。

    「至少，你不必对我道歉，也不需要为我赎罪。反省或辩解都没有需要。既然你是个医生──就要拯救更多的人。」

    德拉克马依旧面不改色。

    并没有发生他被夏M的激情所感动而落下眼泪，这种彷佛电影情节的事情。毕竟那个阶段早已结束了。现在的德拉克马甚至连敌人都不是。

    今后肯定还会再遇上类似的状况吧。总有一天会出现夏M的激情无法通用，抱着不讲理的恶意试图改写一切的对手。当那样的人物成为敌人现身在我们面前时，夏M究竟……我们究竟要怎么做？某个男人的身影忽然闪过我的脑海。

    「魔法少女还需要再稍微静养一段时间。等她醒来时我会联络你。」

    德拉克马接着交给我一台平板电脑。毕竟我莫名有种不想把自己的联络方式告诉这男人的想法，所以我很庆幸他会主动这么做。我和夏M互看一眼后，转身离开。

    「我姑且再问你一件事。」

    夏M忽然停下脚步，背对着德拉克马开口询问：

    「从前你在那个地方，赌上自己的人生究竟想做什么？」

    一瞬间的沉默之后……

    「我想要研究如何造人。」

    或许我当时也想要成为《发明家》吧──德拉克马说道。

    「假设有一天史蒂芬把他的位子空出来，你也办不到那种事的。」

    夏M没有回头，留下一句话后离去：

    「因为无论从前或现在，世界最强的发明家都是小爱呀。」

    ◆呼唤侦探的雨声

    离开医院后，我和夏M继续并肩走在一起。

    刚才在院内发生的事情不断在我脑中回荡。我为了切换思绪而抬起头，发现天上不知不觉间乌云密布了。

    「感觉要下雨啦。」

    「真的呢。明明气象说今天会放晴的。」

    我们接着没再多说什么，踏着小小的步伐走在柏油路上。

    现况下没有什么特别目的，只是单纯的散步。然而就这样走向最近的车站没关系吗？现在不晓得莉露还要多久才会醒来，因此我或许应该暂时先回家一趟吧。

    「只讲完天气的话题，接着就一直沉默。」

    这时，夏M忽然忍不住喷笑出来。

    「又不是什么初次见面的对话。」

    「抱歉，我刚刚在想事情。」

    我轻轻咳了一下后，切换到关系还算不错的人之间才会聊的对话：

    「听说如果把泻药跟止泻药一起吃下去，会是泻药发挥效果让人拉肚子喔。」

    「你聊天技巧也太差了吧？」

    夏M露出难以置信似的眼神看向我。

    「杂谈跟杂学的界线还真难区分。」

    「虽然现在也不是那么深奥的问题就是了。」

    「尽管嘴上这么讲也依然愿意陪我闲扯的夏M，我很喜欢喔。」

    「好啦好啦，谢谢你给我一句全世界最没诚意的喜欢。」

    夏M气嘟嘟地甩动她的手提包。虽然我们昨天用那样糟糕的方式道别，不过现在依然保持着一如往常的互动，让我不禁松了一口气。

    「话说你为什么会知道德拉克马的下落？」

    刚才那样的状况中让我没机会问夏M这点，不过她今天究竟为什么会来到德拉克马的医院？

    「因为我跟大神先生一起在调查史蒂芬下落的过程中，查到了德拉克马的存在。虽然调查吸血鬼的事情也很重要没错，但对我来说，找到史蒂芬问话是同样重要的事情。」

    「……原来如此，为了从史蒂芬口中问出让希耶丝塔醒来的方法提示吗？」

    夏M为了这个目的一直在行动。她之所以会那么轻易接纳政府派遣来的大神原来也是这个理由。也就是为了实现心愿，不择手段。

    「话说那个大神怎么了？今天没有跟你一起行动？」

    「没有，因为我本来打算自己一个人来做出了断的。」

    ……哦哦，夏M今天是为了这个目的来找德拉克马啊。

    「假如是这样，很抱歉我碍了你的事啦。」

    「啊哈哈，我没想到君冢也会在那里，吓了一跳呢。」

    夏M说着，超前了我几步的距离后……

    「不过，果然还是要庆幸有你在呀。」

    她转回头，对我莞尔一笑。

    「至于你，是为了那女孩到医院来的对吧？」

    那女孩当然就是指莉洛蒂德了。

    「你真的对她很好呢。」

    夏M如此随口一说，又继续往前走。

    「很抱歉，最近都没有跟你一起行动。明明我是你助手的说。」

    「那个位子搞不好有一天真的会被大神先生取代喔？」

    比任何事都要刺痛我心的一句话从她口中说出来了。

    「尽管如此，你还是放不下那女孩对吧？」

    「嗯，是没错啦。另外，我总莫名觉得她跟你有点像，所以忍不住会跟在身边。」

    「咦，是喔？难道我们角色重复了吗……」

    夏M拿出手机，用相机功能看着自己的脸，捏捏脸颊。我讲的并不是长相的问题啊。

    「嗯，话说为什么感觉跟我很像就会想跟在身边？」

    「这么说来，假如想要鼓励像莉洛蒂德这种类型的人时，你觉得怎么做比较合适？」

    由于夏M好像要察觉什么多余的事情，于是我立刻换了个话题。而且我想莉露跟夏M之间肯定有什么相通之处才对。

    「嗯～就算是平时看起来毫无破绽的女孩，也总有内心其实想要被谁疼爱的瞬间吧？尤其像是遇到沮丧或虚弱的时候，应该会希望自己平常的努力受到认同。」

    「原来如此。虽然具体上要怎么疼爱，感觉很难就是了。」

    尤其个性刚强的莉露被人疼爱的模样实在无法想像。

    「例如摸摸头如何呢？」

    夏M抬起眼睛看向我，同时稍微把身体弯低。

    「原来如此，很有参考价值。」

    「例如摸摸头如何呢！」

    看来夏M现在很有精神的样子。太好了，太好了。

    「嗯，下雨？」

    就在这时，我的颈部忽然有种被水滴到的感觉。

    雨滴一滴接着一滴开始落下，最后一口气变成了大阵雨。

    「看，君冢你反省一下。」

    「我可不记得自己还有雨男体质啊。」

    没有带伞的我们发现有个可以暂时避雨的屋檐，于是准备往那里跑……却忽然有一辆车停在我们眼前。

    而且不是什么普通车辆，而是一台警车。车窗接着打开，让车上的驾驶露出脸来。

    「嘿，臭小鬼。要上车吗？」

    是红发警察──加濑风靡。

    我和夏M短短互看一眼后，立刻坐进车后座。果然出外就是要靠认识的警察啊。

    「谢谢，不过为什么你会在这里呢？」

    夏M用手巾擦拭着有点被淋湿的头发，同时如此询问风靡小姐。警车这时已经往前开出。

    「其实刚才我接获通报，说前面有一栋很大间的办公大厦似乎整栋都被什么人占据了。我正在前往现场的途中。」

    「挟持人质吗？犯人的人数和武器呢？」

    我这么询问后，风靡小姐用后照镜瞥了我一眼回答「一个人」。接着……

    「很有趣的是，据说那家伙不是人类，而是外观像天狗的存在。」

    夏M顿时疑惑歪头。不过听到天狗这个词，我心中立刻有数了。

    「是《百鬼夜行》之主。」

    其实刚好就在昨晚巡逻的时候，莉露提过那个存在。

    ──白天狗。

    据说那是平日居住在远离人烟的深山中，不过当要对人类发出什么重大警告的时候，就会带领大批妖怪和精灵现身的《百鬼夜行》之主。在背后率领昨晚那群白色乌鸦的，似乎也是那个叫《白天狗》的老大。

    「……然后呢，风靡小姐？你总不会想叫我们去处理吧？」

    「哎呀～能够偶然接到你们上车真是太好啦。看来今天老娘运气不错。」

    看来这台警车并不是什么免费计程车的样子。风靡小姐刚才说她接获通报，我看八成也不是来自一般民众，而是《黑衣人》共享的情报吧。

    「老娘也很想出面处理呀。可是那个魔法少女肯定不喜欢被别人插手干预自己的工作吧？」

    「照那样讲的话，我们不是也……啊，原来如此，君冢就没问题了。」

    夏M轻轻敲了一下手心。

    「我会用警察的身分假借交通管制的名义驱散民众，你们就放心吧。」

    「根本没什么值得放心的要素啊……」

    如此这般，警车抵达了现场附近。

    天气早已超过局部性大雨的等级，甚至从人孔盖和排水沟都有水倒灌出来。之前听说《百鬼夜行》有时会以肉眼可见的自然现象方式显现。假如现在莉露在这里，大概会说明这是《白天狗》透过操作天气来夸示自己的存在吧。

    「在那里。」

    风靡小姐从驾驶座伸手指向一栋高楼大厦。《白天狗》就在那里吗？

    「可是真的应该由我们出面吗？」

    对方好歹是《百鬼夜行》的老大。根本不是专家的我们就算去了，恐怕也没办法解决问题吧。果然还是等莉露的身体状况恢复……

    「听见了。」

    夏M如此轻语。

    「我听见有人的声音。」

    她目不转睛地看着那栋大厦。

    难道有谁在那里？夏M听见了谁的声音吗？

    「有人在求救。」

    现在距离这么远，不可能听得到才对。而且天空还在打雷，恐怕是她听错吧。

    ……要这样解释很简单。可是……

    「风靡小姐，姑且请你保持随时能够联络的状态。」

    「搞什么，到头来你还是很有干劲嘛。」

    「毕竟历代侦探们让我学到了，所谓的故事就是要靠这样推动下去啊。」

    听到我这么说，风靡小姐跟着讲了一句「历代，是吧」并淡淡一笑。

    「这是给你的伴手礼。」

    她接着在驾驶座上把身体往后一扭，将某个漆黑的玩意递给我。

    「要是被抓包，你绝对不只被革职就能了事吧。」

    「放心，那是我的私人物品。」

    「警察居然带着私人枪械出门，这世界简直没救啦。」

    我和夏M接着一起下车。

    为了去寻找那位将声音传到侦探耳中的委托人。

    ◆天坠之凶

    幽暗的办公大厦中看不见人影。

    我本来以为是引发这桩恐怖行动的《白天狗》把人们赶出去的，可是又感觉没什么争斗过的迹象。简直就像基于某种因素，大楼内打从一开始就没有人了。

    「因为停电没办法工作，所以大家都提早回家了之类的？」

    「有可能。比起天狗造成神隐，我宁愿相信这种说法。」

    我把手机当成手电筒，「再往里面走吧」地跟着夏M一起爬上楼梯。这栋办公大厦似乎有三十五层楼，但是电梯由于停电无法使用。所以我们走楼梯，一层一层确认有没有人……以及确认《白天狗》的存在。

    「你还有听到刚才讲的声音吗？」

    「嗯，在更上面。虽然我听不太清楚究竟在讲些什么。」

    只有夏M可以听到那个神秘的声音。这究竟是什么原理？不过人说凡事必有理由或原因，所以时间才能顺利流动，让地球持续运转而不会产生矛盾──至少表面上看起来是这样的。

    然而世界上确实也有扭曲的部分。只是眼睛看不见而已，矛盾依然存在。而在不为人知中消解这类差错的人物，举例来说就像《黑衣人》们，然后相反的例子恐怕就是《百鬼夜行》了。那些眼睛无法看见，本来不应该存在于这个世界上的百鬼们，会透过自然现象使那些矛盾之处浮上台面，主张自己的存在。

    我们就这样花时间在大楼内到处巡视，大约过了四十分钟后才总算发现了可能的目标。在二十七楼的大厅，那家伙背对着一扇巨大窗户伫立在那里。

    「……那是、什么？」

    夏M带着难掩紧张的表情，注视位于前方约十公尺处的百鬼之主。不过正确来说，我们并不确定那究竟是不是《白天狗》。假如按照刚才事前听说的印象，就算对方的外观再怎么奇形怪状，我们或许还能接受得稍微容易一些。然而……此刻伫立在那里，支配着这栋办公大厦的，竟是一只狗。

    并非一般人印象中有着红色鼻子的天狗──而是一只白狗。

    不过它很明显不是什么普通的流浪狗。毕竟再怎么大型的犬种，也不可能像眼前这家伙一样拥有全长超过三公尺的身体。

    那只像狼的白狗用一对金色眼睛默默注视着我和夏M。现场的紧张气氛令人无法动弹。或许被蛇盯上的青蛙就是像这样的感觉吧。

    「君冢，要怎么办？」

    夏M拉着我的袖口。虽然现在找到了目标，但接下来又该怎么做？我回想着昨天莉露当作聊天跟我说过的《白天狗》封印方法，并付诸实行。

    「你就是百鬼之主吗？」

    我索性尝试与对方交谈……但是没有回应。那也是当然的，因为对方是狗。

    相对地，夏M则是用同情的眼光看向我。

    「君冢，原来你是那种因为没有朋友所以无止尽对着宠物讲话的类型呀……」

    「太不讲理了。我只是想说既然会叫天狗，或许也听得懂人话啊。」

    而且这是身为专家的莉露自己讲过的事情。

    「《白天狗》的处理方法就是倾听对方的诉求，仅此而已。」

    但如果最关键的语言无法相通就根本没辙。这跟昨晚那群白乌鸦是相同的状况。

    「早知道这样，我就当莉露的宠物当得再彻底一点了。」

    「拜托你不要有那种如果同样是狗，或许就能沟通的肤浅想法好吗？」

    就在我们如此闲扯的时候，《白天狗》彷佛是理解了我们的意思般忽然动起来。缓缓撑起它巨伟的身躯，大大张开口。

    「■■■■■■■■■■」

    它似乎讲了什么，但我听不懂。我耳朵听到的只是野兽凶猛的叫声，怎么听都不是具有意义的话语。

    「──咦？」

    一旁传来当场愣住，或者像是感到惊讶的短促声音。

    是夏M。她接着看起来内心有些动摇地问道──「原来是你吗？」

    「难道说，你从刚才一直听到的声音就是它？」

    「嗯，从我们进入大厦之前，就是这个声音一直在对我说话。不会错。」

    「原来如此，竟然是夏M比较有当宠物的潜力啊。」

    「小心我加倍杀死你！不是那样啦。」

    夏M表情认真地对我说道：

    「是《言灵》呀。」

    这个词让我肩膀忍不住弹了一下。

    刚刚在德拉克马的医院也有提过这个能力。海拉恐怕是除了透过那对红眼之外再加上那项能力，强制让别人听从自己命令的。

    「严格来讲，这跟那孩子的能力有点不一样。不过，该怎么解释才好？就像是发言者的话语（声音）会直接传入脑中的感觉。」

    「……老实说，我完全搞不懂。但总之你能够靠感觉理解《白天狗》在讲什么就是了？」

    好像是那样──夏M有点没自信地如此点头。

    或许正因为她过去曾经精通《言灵》的能力，所以现在也能听懂《白天狗》的话语吧。我本来以为自从海拉的人格从夏M体内消失后，她应该也完全丧失了那个能力的说……

    「■■■■■■■■■■」

    《白天狗》又说了些什么。夏M点点头试着帮我口译：

    「它说：『自己是做为百鬼的代表来到这里，想要让你当我们的使徒。』这样。」

    你知道使徒是什么意思吗？──夏M接着如此问我。看来她果然即便不明白话语的意思，话语也会自然浮现在她脑中。

    「我猜想它大概是想要叫我们……不，应该说想要叫你担任类似传达者的角色吧。」

    夏M点点头，继续倾听《白天狗》讲的话。

    「这世界上有几种用来记录过去或未来的装置。神圣之书，结束之钟，上锁的盒子，以及像自己的存在也是如此。这些都是为了提出警告而存在。」

    或许因为夏M也并非完全能够听懂的缘故，断断续续地为《白天狗》代言。那家伙所谓的「警告」究竟是什么？

    「像是『不要对安静沉眠的百鬼造成威胁』之类，对人类的警告吗？」

    「不是。」

    夏M对我的假说立刻摇头否定。

    「它在告知我们。」

    告知什么？

    「照这样下去，在不久的未来，无论百鬼或人类，大家都会被巨大的灾祸所吞没。」

    「巨大的灾祸？新的《世界之敌》吗？」

    就在疑问接二连三涌现的同时，不知不觉间我发现《白天狗》的眼睛看着我的方向。巨兽的大嘴再度发出《言灵》，而夏M稍迟一拍后为我口译：

    「那东西会从外侧破坏世界。它拥有能够办到这项事情的密码。唯有立于相反位置的存在才能够阻止它。」

    模糊不清的话语接连而来。我顶多只能明白《白天狗》是在预言，将有某种巨大的灾祸，或者巨大的邪恶来袭……但密码究竟是什么？相反位置又是什么意思？

    就在我们等待着《白天狗》的下一句话时，我外套内侧忽然有东西震动起来。我一开始以为是德拉克马要联络我莉露恢复意识的事情，然而响起铃声的却是我自己的手机。画面上显示着「加濑风靡」的文字。

    我本来想说假如遇上什么难以应付的紧急危机时再联络她，但现在反而是她打电话给我，究竟怎么回事？我抱着疑问按下通话钮，可是还来不及说声「喂？」对方的声音就从电话中传来：

    『──快逃！』

    那声音大得让人忍不住想把手机远离耳朵。

    我几乎可以说是第一次听到加濑风靡发出那样的声音。

    「呜！风靡小姐，到底怎么回事……？」

    『那家伙已经爬到上面去了！』

    那家伙？她在讲谁？

    我还来不及询问，就忽然响起雷鸣。

    「──！夏M！趴下！」

    不对，那不是雷鸣。那是天花板碎裂崩落到眼前的轰响。

    接着从天花板开出的大洞中，那家伙降落下来。

    「■■■■■■■■■■■■■■■■！」

    这次连我也能听出来，明显是《白天狗》发出惨叫。

    在它满布白毛的巨大身躯上刺着一把大太刀。那是从天而降的乱入者使用的武器。

    那名魁梧男子站在浑身是血的《白天狗》上。深灰色的身体不知是与生俱来的表皮，还是钢铁制的盔甲。另外还有包括军刀与单手剑等各式各样的刀剑，插在那男子宽阔的背部与肩膀──不对，是长出来吗？

    他接着从《白天狗》身上把太刀拔出来，赤黑色的血液便当场飞溅。白狗没有再发出叫声，已经命丧黄泉了。

    「夏M，你退下。」

    我虽然耍帅地如此表示，但其实冷汗直流。

    敌人从《白天狗》身上走下来，缓缓转向我们。

    身高足足超过两公尺的巨汉。正面转过来终于让我看到的脸上，覆盖着像是钢铁面具的玩意。不过只有嘴巴部分露出来。

    简直有如小时候看过的图鉴中肉食恐龙般巨大外突的嘴巴，收不进钢铁面具之中，口中露出实在不像人类的巨大利齿。不──应该说尖牙了。然后长长的舌头蠢动着，大大张开的嘴巴似乎露出贼笑。

    「……君冢，那是、什么……」

    夏M抓着我手臂的手以及发出的声音都在颤抖。

    我不知道这家伙。我没见过这样凶恶的存在。

    但不知为何，直觉告诉我──我知道这男人叫什么。

    即便内心希望绝对不是如此，但我还是说出了那家伙的名字：

    「是暴食魔人。」

    ◆复仇战场

    在无人的办公大楼中，我和夏M正拼命冲下楼梯。

    电梯依旧因为停电无法使用。若想逃出这地方，我们只能往下冲二十七层楼的楼梯。

    「现在必须趁那家伙还在进食的机会赶快逃。」

    听到我这么说，夏M顿时「呜！」地捂住嘴巴。于是我「抱歉」地对她道歉，同时继续赶路。暴食的魔人后来立刻开始吃起已经气绝的《白天狗》的尸肉。用他巨大的嘴巴啃咬，用长长的舌头吸血。那果然就是他名字的由来吗……老实说我真不愿意继续去想这种事。现在要做的，就是朝大厦的出口不断下楼。

    「你知道那男人的事情吗？」

    「我知道得也没有很详细……不过那男人曾经是《世界之敌》。」

    我将自己对暴食魔人所知的情报告诉夏M。例如包含《暴食》在内共有七位冠上罪恶之名的魔人，而他们过去曾经被认定为《世界之敌》，但现在不知道为什么被解除了这项认定。另外还有这个暴食魔人是莉洛蒂德的仇敌。

    「那家伙似乎有种将具备优秀遗传基因的生物吃掉的习性。」

    「……而我们现在必须逃离那么恐怖的家伙是吗？」

    夏M脸色发青地继续冲下楼梯。

    楼层标示还在十九楼。彷佛无止尽延续的楼梯，让我不经意回想起去年圣诞夜在医院遭遇的状况。当时我也在电梯无法使用的医院中拼命地冲下楼梯……

    「君冢！上面……！」

    夏M忽然对只顾看着脚下的我拉了一下手臂。于是我在她的催促下抬头往上看，发现在几层楼上方的楼梯平台处，《暴食》正探头望向我们。由于他戴着面具，我不知道他的视线是否真的朝着我们这里，不过他往前突出的嘴巴确实在笑。

    「夏M，往这边！」

    我拉住夏M的手，打开楼梯途中的一扇门进入十八楼大厅。

    照刚才那样继续往下跑，肯定立刻会被追上。于是我们奔跑在走廊上，寻找可以藏身之处。

    而我不好的预感立刻猜中了。从我们刚刚还在的楼梯方向传来宛如什么铁块坠落般沉重的声响。是魔人已经跳下来逼近我们了。我和夏M赶紧移动到一间排列许多办公桌的房间里。

    「暂时躲在这里！」

    我拉着夏M的手来到房间深处，躲进一张应该是上司座位的办公桌后面。

    现在是傍晚五点半，外头下着大雷雨。在熄灯的幽暗办公室中，我们两人抱着腿屏息躲藏。没多久后，从走廊便传来「锵、锵」的金属回音，慢慢接近。

    「……啊哈哈，再怎么说也太恐怖了吧？」

    夏M虽然尽可能让声音听起来明亮，但还是忍不住把脸埋在膝盖间。

    现在我们剩下的选项有什么？

    无法利用电梯或楼梯逃走。这里是十八楼，绝不是从窗户跳下去还能活命的高度。我们无法逃跑。

    「我去引开敌人。」

    既然如此，只能跟他打了。

    我拿出刚才风靡小姐借给我的枪。

    「只要那家伙来了，你就从另一边的门逃出去。不要停下脚步，直接冲到一楼。」

    「……不行。君冢你又不强，一下子就会被杀掉的。」

    「放心吧。那家伙似乎有原地吃掉尸体的习性，所以你只要趁那段时间应该就能逃走……」

    我如此说明，却发现夏M把头抬了起来。

    「就算是开玩笑也不准讲那种话。」

    她盯着我的脸，极为认真地说了一句：「要死一起死。」

    「还真是沉重啊。」

    「你讨厌沉重的女人吗？」

    我对一脸耍别扭的夏M不禁苦笑。

    「我一辈子都不可能讨厌你啦。」

    我这么说的同时跳出去，站到办公桌上。

    魔人已经逼近到眼前。

    「很抱歉，在吃我之前先尝尝子弹的滋味吧。」

    我扣下扳机，一发、两发──分别击中对方的颈部和胸口，可是都被他铠甲般的外装甲弹开。《暴食》接着把握在手中的大太刀扔到一旁，弯下上半身呈现前倾姿势。那样野兽般的动作简直就像刚才被他吃掉的《白天狗》。他接着张开大嘴，依然对我笑着。

    长舌与白牙，我要被那张嘴吞下去了吗？……我绝对不要。《暴食》用四条腿的动作朝我扑过来，我则是跳下办公桌，用滑垒动作穿过对方脚下。随后从敌人的死角开一枪，子弹当场贯穿对手唯一毫无防备的嘴部。

    「──！啊、■、呜、■■！」

    那是《暴食》第一次开口讲话。

    正确来说应该不是讲话，而只是发出声音。不过几乎像是野兽低吼的那声音，至少证明我对他造成了伤害。跟我一样判断这是个好机会的夏M立刻跳出办公桌，朝我的方向冲过来──可是……

    「夏M，快闪开！」

    「咦？」

    魔人还没有倒下。我们即使看不到他的眼睛，但他的视线确实朝着夏M。我举起枪，瞄准魔人朝夏M伸出的右手臂。然而我毫不犹豫击出的子弹却一反我的预想，射了个空。

    不过并不是我没有瞄准目标，或者敌人躲开子弹。就在我开枪前的一瞬间，暴食魔人不知被什么人攻击而飞走了。

    「我听说助手的工作应该要保护侦探，难道不是吗？」

    将一把看起来像大镰刀的武器扛在肩上的那家伙，态度慵懒地如此讽刺我。镰刀的刀尖有鲜红的血痕，而倒在几公尺前方的《暴食》侧腹可以看见一道大伤口。夏M确认那个状况后，赶到我身边。

    「只要你没跑出来，我的子弹同样能击中敌人啦──大神。」

    那个代理助手的男人微微转过身子，朝我瞥了一眼后「呵」地轻笑一声。相对地，夏M对于大神的乱入似乎也感到很惊讶地睁大着眼睛。

    「你今天不是和夏M分头行动吗？」

    「我的任务是护卫名侦探，我一直都跟在百公尺后方。」

    那几乎是跟踪狂了嘛。虽然很佩服他工作如此热忱就是了。

    「话说回来，没想到你竟然是个武斗派。」

    他之前有说过自己表面上是个公安警察没错啦，但那把大镰刀究竟是什么玩意？

    「只要我扛着这把东西，就不会有人死在我眼前。」

    大神嘶哑的嗓音如此呢喃后，瞥眼看向夏M。

    「不管怎样，详细的事情都等击败那家伙再说。这样没问题吧，名侦探？」

    「嗯，放手去干吧！」

    夏M往前伸出拳头，把一切托付给值得信赖的搭档。

    「我这是不是完全被抢走啦……？」

    我的咕哝没人理会，大神对夏M点头后看向前方。相对地，暴食魔人尽管侧腹部流着血也依然重新站了起来。《暴食》的咆哮成为开战信号，他张开大嘴，蠢动长舌，拔出长在自己背上的两把太刀。成为二刀流的魔人这次用双脚朝我们走过来。

    「我不会花太多时间，仇敌由我讨伐。」

    ──仇敌？我还来不及发出疑问，大神便压低姿势摆出战斗架势，把大镰刀水平一扫，迎击对手。

    伴随激烈的金属声响，双方展开贴身肉搏。若论武器数量，《暴食》具有压倒性的优势。就算刀被折断一把，他又能立刻从肩膀或背部再拔出下一把刀剑。

    令人不解的是，即便如此战况依然不相上下。老实说，从体格上看起来大神怎么想都应该没有那么大的力气。然而从刚才开始，《暴食》的攻击都没有碰到大神的身体任何一次。或许可以简单说那就是大神压倒性的战斗天赋，不过……

    「这地方太窄了。到外面去打吧。」

    大神说着，连同大镰刀一起把《暴食》往前推，就这么撞破办公室窗户飞出去了。

    我和夏M连互看一眼的时间都没有，赶紧奔向破掉的窗户边。

    接着映入眼帘的景象，是那两人一边从十八楼的高度往下掉落，还一边用各自的武器激烈互砍。

    「君冢，我们也跟上！」

    「……嗯，快点下楼吧。」

    话虽如此，但我们总不可能也跟着从这里直接跳下去。于是我们再度回到楼梯，马不停蹄地一口气冲下十八层楼。接着打开门，来到大厦外面。

    太阳已经下山。刚才那场豪雨几乎快停了。我们奔跑在小雨中，寻找那两人的战场。

    「君冢，你看！」

    那两个家伙就在距离刚刚那栋办公大厦稍远处的十字路口。

    相对于肉体损伤变得比战斗刚开始时更加严重的暴食魔人，大神则是虽然可以看到一些衣服上的脏污和身体擦伤，但双脚依然站得很稳。双方保持几公尺的距离互相对峙。一决胜负的时刻已经逼近了。

    「《暴食》，你的罪由我来承担。」

    大神说着，重新握起镰刀。

    丧失武器的暴食魔人张开嘴巴，无力地吼叫。

    「其他任何人都休想杀掉这家伙。」

    ──枪声响起。一发子弹穿过我、夏M与大神旁边，命中《暴食》。伴随令人不禁想捂起耳朵的咆哮声，敌人当场跪倒在地。

    这究竟是谁干的，不用回头我也能猜到。

    会讲出那种话的只有一个人──就是莉洛蒂德。

    头发淋湿、身穿便服的魔法少女步履蹒跚地现身。手上握的不是魔法手杖而是一把枪，一步一步地走向仇敌。

    「谁都不准碍事。杀了这家伙。莉露要杀了这家伙。这就是、唯有这就是莉露的──」

    霎时，莉露的身影消失了。

    下一秒映入我眼帘的，是扑到《暴食》身上的莉露把枪塞进了敌人口中。《暴食》当场咬住莉露的右手，然而莉露面不改色地扣下扳机。枪声没有响起。敌人的牙齿已经把枪咬碎了。

    「给我放开莉露……！」

    我击出的子弹被《暴食》躲开。

    然而由于那一瞬间的机会，敌人强劲的嘴巴松开了莉露的手臂。大神见状立刻抱住莉露将她救出来，与《暴食》拉开距离。

    「蛮勇是一种罪过。」

    「你、放开！」

    可是莉露却甩开大神，任手臂流着鲜血又朝《暴食》而去。

    「唯有那家伙！唯有那家伙一定要由莉露亲手宰掉！否则不管过了多久，那一天……和弗蕾亚的约定就……！」

    莉露说着，把沾满血的手臂伸向远方……

    「场面好像有点混乱过头了吧。」

    这时传来了什么人的声音。

    「许多人物、许多意图互相交错，让故事变得难以收拾了。」

    直到刚刚还没有在现场的，第三者的声音。

    我听过这声音。甚至应该说我正在寻找这个人物。

    然而，我并没有期望那人物会现身在这个状况中。

    太阳已经沉落的街上一片幽暗，那家伙不知从何处忽然现身。

    「不过用不着担心，全部交给我吧。谁想杀掉谁？谁想让谁活下去？这些心愿我全部都可以帮忙实现。没错──只要是身为吸血鬼的我。」

    苍白之鬼──史卡雷特。我们一直在寻找的吸血鬼竟偏偏挑在这个时机自己现身，走向呼吸凌乱的《暴食》身边。

    「呜！史卡雷特，为什么你现在会出现在这里？」

    「哈哈，好久不见了，人类。你还是老样子，脸上总会浮现莫名其妙的表情啊。」

    稍微学学那女人的冷静吧──吸血鬼如此嘲笑。

    他讲的「那女人」，就是现在不在这里的那位侦探。

    「好啦，暂时先落幕吧。后续且待一切的准备工作完成之后再说。」

    下个瞬间，在史卡雷特身旁奄奄一息的《暴食》开始消失在黑暗之中。

    「呜！等等！」

    我赶紧把枪举起来，试图阻止他的行为──

    「──君冢君彦，现在不是你出场的时候。」

    吸血鬼的视线朝我看过来。霎时，我不自觉在柏油路上跪了下去。

    「等、等等……！」

    莉露大叫出来，然而她的声音与伸出的手臂都无法触及深邃的黑暗。

    史卡雷特连同暴食的魔人一起，有如溶入黑影般从我们眼前消失了。

    「莉露……」

    在一片昏暗中，魔法少女的背影微微颤抖着。

    ◆注定的诀别

    史卡雷特与暴食魔人离去后，剩下留在现场的我们决定移动到近处一家饭店──为了让明明手臂受伤却依然执意追捕敌人的莉露能够暂时冷静下来。

    不过其实照理讲，我们应该让莉露回到德拉克马的医院才对。至少我是这么认为。然而莉露本人却坚决不愿那么做，而且……

    『如果只是那种程度的伤，她没有必要接受治疗。』

    德拉克马透过电话听完莉露的受伤状况后，很笃定地如此表示。

    虽然看在旁人眼中那绝非什么轻伤，但一方面也由于莉露本人的意思，我们无法强硬把她带去医院。因此做为妥协，只好到这间饭店暂借房间休息了。

    夏M对莉露止血等等的紧急治疗，好不容易才让她躺到卧房的床上。

    「真是帮上大忙啦，夏M。」

    我将刚泡好的咖啡递给从卧房回到客厅的夏M。

    「毕竟我的人生有大半都是在医院度过，这点程度的知识还是有的。」

    面带苦笑的夏M接过杯子喝了一口……表情顿时变得更苦。这么说来她不太能喝黑咖啡，于是我又把砂糖包递给她。

    「反而应该庆幸的是这里有绷带跟镇痛剂可以用呢。」

    「是啊，明明外观上只是一间普通旅馆饭店的说。」

    与其说「外观上」，正确来讲这里平常确实只是提供一般民众利用的饭店。不过只要《调律者》或类似身分的人物亮出资格证件，就能接受相对应的待遇。

    当然，并非世界上所有设施都能如此。只是夏M当上《调律者》之后有获得一份特殊的电子地图档案，上面会用红色标签显示什么地方有例如能够获得《黑衣人》协助的设施等等。

    现在回头想想，我和希耶丝塔那三年的旅行途中，有时候也会像这样为了特殊目的利用民间的设施。我本来以为那单纯是希耶丝塔的人脉异常得广啊……

    话说，假如当年充分活用《调律者》的权限，我们其实根本不需要过着那样克难的旅行生活吧？等哪一天希耶丝塔醒来后，我绝对要好好质问她这点。

    「我想我还是待在卧房比较好吧。」

    夏M端着咖啡杯，又打算回去莉露正在休息的房间。

    「她不是在睡觉吗？」

    「照那女孩的个性，她搞不好只是装睡然后趁隙从窗户逃出去呀。」

    「你对她的个性还真了解。」

    我这么说后，夏M轻笑一声，走回隔壁的卧房。

    就这样，客厅里只剩下我一个人……才怪。刚刚在战场上除了敌人之外共有四个人──我、夏M、莉露，以及……

    「差不多可以告诉我你真正的身分了吗？大神？」

    我如此询问透过窗户望着屋外的代理助手。在大神旁边，刚才砍过《暴食》的那把大镰刀靠在墙上。从刚才那场战斗看起来，他怎么想都不可能只是侦探的随从。

    「我应该讲过是公安警察吧？」

    「是吗？高等警官使用的武器可真特别啊。」

    我讲出这样连讽刺也算不上的玩笑话，结果大神点燃一根香菸重新看向我。

    「我在台面上的身分是个公安警察没有错。而在台面下的工作也会承接《联邦政府》直属人物所指派的特殊任务。不过除此之外，我还有另一个身分。」

    他把锐利的眼神又眯得更细，开口表示：

    「复仇者。」

    霎时，我脑中回想起大神刚才对《暴食》讲过的「仇敌」这个词。

    「你有什么亲朋好友被《暴食》杀掉？」

    「没错，我的故友……不，应该说以前的工作伙伴。」

    那家伙是个《调律者》──大神说道。

    「你有听过《执行人》这个职位吗？」

    「……我记得主要工作好像是秘密处分台面上无法制裁的犯罪者。」

    我想起去年初秋出席《联邦会议》的时候，希耶丝塔有这么说明过。然而当时那场会议上，《执行人》没有出现。因为他殉职了。

    「具有亚洲与南美血统，年纪轻轻就同时身为日本的公安警察大为活跃的《执行人》道格拉斯&#8226;亚门──于一年前遭到暴食魔人杀害。当时《执行人》的任务就是杀掉《七大罪魔人》，然而他却反被杀害了。」

    大神用低沉的嗓音说着。

    「他是为了保护一名年幼的儿童而被杀的。」

    香菸的白烟袅袅升向天花板。

    「当时负责对付《暴食》那些魔人，原来并不是《魔法少女》的使命吗？」

    正因为如此，莉洛蒂德才会感到更加焦急吧。

    担心《暴食》会不会被自己以外的其他人抢先杀掉。

    「不过既然一年前发生过那种事情，为什么后来魔人们的《世界之敌》认定会被解除？」

    将大神那位故友──也就是《执行者》杀掉，应该是相当严重的大罪才对。

    「因为亚门过世之后，另一位《调律者》把七名魔人之中的三名秒杀掉了。剩下的四名魔人见状后便销声匿迹，于是《联邦政府》认定那些家伙已经无害。」

    「是谁把魔人杀掉的？」

    「《怪盗》亚森。」

    万万没想到的名字忽然冒出来，让我霎时感到一阵寒意。

    「当时由于某项罪名正在服监的《怪盗》亚森，从位于地下深处的牢笼中一瞬间就杀掉了冠有《色欲》、《怠惰》与《愤怒》之名的三个魔人。」

    「……到底是变了什么魔术？」

    不过事实上，那家伙就算真的办到那种事情也不算非常奇怪。

    《怪盗》亚森过去曾经因为盗走《圣典》的罪名而入监。

    但据说那家伙即使在监狱中，也能随心所欲地操纵世界上的人们。我自己以前也和希耶丝塔一起见证过那男人所施展的一部分能力。

    「另外似乎由于这项功劳获得认同，让《怪盗》免于死罪了。」

    「也就是来自政府的特赦是吧。」

    我一直很疑惑那家伙为什么明明犯下盗走《圣典》的重罪却没有遭到严刑，没想到原来跟这件事情扯上关系。

    「表面上问题就这样获得解决了。但是我怎么也无法接受。杀掉我伙伴的《暴食》依然躲在世界上的什么地方继续活着。因此我为了有一天能够亲手杀掉那个怪物，一直在磨牙静待机会到来。」

    ……原来如此，大神的动机就跟莉露一样。他为了杀死仇敌，成为了一名复仇者。

    「不过你现在并不是什么《调律者》对吧？」

    「是啊，很遗憾，《执行人》的工作被整合到角色类似的《暗杀者》。所以我只继承了执行人（那家伙）的大镰刀，成为了普通的复仇者。为了杀死暴食魔人的复仇者。」

    大神说着，注视靠在房间角落的镰刀。他之所以会听从《联邦政府》的命令工作，是为了寻找接近暴食魔人的机会。而做为那项手段的一环，他当上了夏M的随从。然后很巧地就在今天，让他遇见了仇敌。

    「说到底，《七大罪魔人》究竟是何方神圣？」

    「详细的事情目前还不清楚。一如七宗罪之名，任凭自身的欲望所至而到处作乱的魔人们──出身不明，有一说是将武器移植到全身上下的人类，也有一说是人类与恶魔的合成兽。」

    ……搞不清楚真面目的敌人是最令人发毛的存在。

    「唯一可以确定的是，那些魔人是象征了人类恶意的怪物。其中又以暴食魔人的凶暴程度远比其他魔人来得强烈。别称恶魔巴力西卜。」

    「也就是人称的苍蝇王啊。」

    那是我以前在哪里听过的传闻。一反那俗称给人的印象，渴望力量而噬尽一切的苍蝇王据说是大名鼎鼎的恶魔之中又属最难对付的存在。

    「刚才史卡雷特现身在《暴食》的身边，对于那个理由你有没有什么头绪？当时他看起来很像救了《暴食》，吸血鬼跟那家伙之间有什么关系吗？」

    「至少我没听说过那种事情。我也不敢想像《七大罪魔人》竟然会有协助者就是了。」

    大神说着，深深吐出一口白烟。

    「不管怎么说，总之该做的事情很单纯。就算万一敌人真的有协助者也无所谓。包含《暴食》在内的剩下四名魔人，我一定会亲手讨伐。」

    「为了继承《执行人》的遗志，是吗？」

    继承那段因为拯救无辜孩童而丧命的人生。

    「用话语说明没有意义。不过我是在充分理解了那家伙的人生之下踏上战场的。」

    他这么表示后，用携带式菸灰缸捻熄香菸。

    如今总算让我知道了大神这个人格的一部分。当然，那想必只是冰山一角……但不知为何，我总觉得刚才一瞬间从大神这个男人身上看到了另一个人物的影子。

    也就是以前经常抽着跟他同牌香菸的丹尼&#8226;布莱安特。

    「──你别擅自决定。」

    这时忽然有声音传来。

    转头一看，是右手包着绷带的莉洛蒂德。

    在她背后还有表情看起来像在担心又像已经放弃的夏M。

    「其他三名魔人都让给你没关系。但是相对地，唯有《暴食》必须是莉露的猎物。不管你是前《执行人》的朋友还是什么，任何人都不准妨碍莉露。」

    或许她刚刚在隔壁房间听着我们的对话吧。果然不是个只会乖乖躺在床上睡觉的少女。

    「你要靠现在受伤的状态去打吗？」

    我如此询问，结果莉露把脸别开。

    「而且你是不是还隐瞒着我什么事情？」

    今天莉露忽然身体发生异常而在体育馆倒下。关于那个症状，德拉克马说过要我去问莉露本人，不过那意思就是说，莉露肯定有什么无论如何都想隐瞒的理由。

    「我们是搭档。如果有什么问题，我希望你能告诉我。」

    就算是使魔与主人的关系性，也应该没有人规定宠物不能担心饲主才对。

    「嗯，没错。莉露原本是把你当搭档。」

    她微微扬起嘴角，然而露出的微笑中却带有寂寞。

    「但你却没有握住莉露的手。」

    「那是……」

    我回想起白天在体育馆，我对莉露伸到面前的手感到犹豫了。

    因为我的双手已经握住了希耶丝塔和夏M。要是现在又握住莉露的手，搞不好最后反而会对她造成麻烦──我那样一瞬间的犹豫，完全被莉露看穿了。

    「而且莉露和你缔结的搭档契约本来就只有到打倒《百鬼夜行》为止。《白天狗》已经死了，对不对？虽然跟莉露原本想好的计画不太一样，但既然已经失去头子，《百鬼夜行》很快就会平息。」

    到时我们之间的契约也就结束了──莉露如此向我提出解雇通知。

    「等等，莉露，我……」

    「不要用半吊子的同情心跟莉露扯上关系。」

    ──半吊子。被她这么一说，我顿时回想起诺契丝讲过的话。

    她说过我总有一天光靠双手无法包揽眼前的所有问题。

    「我并不晓得你全部的过去。」

    一名少女代替讲不出任何话的我，如此对莉露表示。

    「因此我并没有要装作一副什么都懂的样子对你说教的意思，更没有阻止你行动的权利。不过……」

    是夏M。在那双赤红的眼眸中燃烧着热焰，将她的激情化为言语：

    「你最想要达成的目标是什么？你是为了什么目的活到今天，今后又要怀着什么心愿活下去？」

    夏M渚在德拉克马面前也讲过类似的自问自答。

    面对夺走自己的时间、自己的朋友以及半个自己的仇敌，夏M当时得出了一个属于她的答案。

    因此她现在如此询问立场与自己类似的莉洛蒂德。

    你究竟要如何活下去？

    「莉露的……」

    少女于是提出她的答案：

    「我的心愿只有一个。我要用这双手断送暴食魔人的性命。」

    莉露穿过用悲伤表情注视着她的夏M身边。

    我已经找不出任何话语再制止她了。

第八卷 【Side Reloaded】

    邂逅暴食魔人，在饭店与君彦一行人道别后的当天深夜，我来到位于日本首都圈内的密佐耶夫联邦大使馆。

    『深夜辛苦你了。』

    在宽敞大厅墙上的萤幕中，映着一名脸戴面具的壮年男子。他是《联邦政府》高官──都柏文，把我叫到这里来的人物。

    虽然我不晓得他的真正长相，也从来没有直接见过面，不过在从事《魔法少女》的工作上有像这样做过几次联络。我跟他之间就只是这种工作上的关系。

    因此今天他会把我叫来见面的理由，我也多少可以猜得出来。就在我等待都柏文开口提出正题的时候，他却不知为何轻轻拍起手来。

    『真不愧是《魔法少女》，竟然这么快就解决了《百鬼夜行》的问题。』

    ……好虚假的一句话。明明不带任何感情却只有态度上装模作样──他每次都是这样。

    「《百鬼夜行》终究只是威胁等级较低的危机，不值得那样夸大称赞。」

    而且这个工作不是我一个人独自完成的，最后的《白天狗》也是一样。因此被他那样夸张地慰劳反而会让人感到很不舒服。

    『你这样严肃自制的个性还是一点都没变。无论什么样的使命都欣然承接，总是以最少的牺牲达成最多的成果。我们对于你那样出色的工作表现总是感到惊叹不已啊。』

    受不了，真的有够烦。

    他难道以为我是个便利屋，只要随便夸奖一下就会愿意承接各种麻烦又肮脏的工作吗？──是没差啦。反正我也是随口抱怨几句，但唯有最大的那项心愿一定要实现。

    『好啦，那么事不宜迟，要请你继续承接下一项使命了。』

    都柏文接着如此表示。

    不用讲也知道，这才是今天的主题。

    『巫女的《圣典》中还有预言了好几项的危机。不过最适合让《魔法少女》负责的工作究竟是什么呢？』

    「下一个必须解决的危机早就决定了吧？」

    假如他是故意在跟我装傻，我就主动提出来。

    「《七大罪魔人》的生存者又再度现身了。也就是你们曾经一度将《世界之敌》的认定解除的怪物。」

    都柏文在面具底下的表情感觉似乎改变了。

    「你任命《魔法少女》，我会杀掉魔人给你们看。」

    瞬间的沉默之后，都柏文开口说道：

    『据说你昨天才倒下吧？』

    「所以又怎样？事到如今你们才来关心《调律者》的身体状况吗？」

    还是说什么？

    「难道你想说魔人的危机对于魔法少女来说太过困难？」

    别开玩笑了。全部都交给我。不管是《执行人》的旧交还是什么，其他人都休想来碍事。我不需要任何人来帮忙。君彦也是……我不会再拜托他。我一个人就能全部解决。

    就这样经过第二度的沉默之后，都柏文开口表示：

    『日后再给你指令。』

    目前这就是妥协点了吧。

    我判断继续对话已经没有意义，于是转身离开了大使馆。

    后来我骑了大约一个小时的车回家。我利用《调律者》的资格借住的那间公寓，位于一般称为高级住宅区的地方。

    然而就算住在房租昂贵的地方，家里也没有等待我回来的人。「欢迎回来」这种话，我已经十年以上没有听过了。在这里没有人会注意我，但我不在乎。这样就好了。

    将机车停到指定的位置，脱下安全帽时……我忽然感觉到某种气息，立刻拿起插在背后的手杖。

    「谁？」

    一片幽暗之中，那个人物屈起一边的脚坐在停车场的屋顶上。

    「──史卡雷特。」

    苍白之鬼俯视着我，微微扬起嘴角。

    「别那么紧张。我们同为《调律者》的伙伴不是吗？」

    「亏你有脸说。要不是你出现，那时候《暴食》就……！」

    明明再差一点，再差一点就能杀掉那家伙的。

    我咬起嘴唇，忍不住用力握住手杖。

    「我也是有我的苦衷啊。不得不暂时放他逃走了。」

    「什么苦衷！为什么《吸血鬼》会帮助魔人？」

    （插图015）

    史卡雷特明明应该站在守护世界的立场，为什么……？

    「有一点先跟你声明清楚，我并没有和那个魔人联手合作。」

    「……意思说你们不是伙伴？那到底为什么？」

    「我反而认为正由于《暴食》苟活下来，对你来说也带来了好处喔。」

    他在胡说什么？我的心愿是杀掉暴食魔人。让那家伙活下来不可能为我制造什么利益。

    「我就是为了说明这点才来到这里的。」

    史卡雷特说着，从屋顶上跳下来。

    我一瞬间还以为《暴食》是不是也躲藏在附近，但看来那家伙不在这里。难道是史卡雷特把那家伙藏匿到什么地方去了？

    「你让《暴食》活下来的理由是什么？所谓对我来说的利益又是？」

    「要实现这点还需要花上几天时间做准备，不过我来这里是想给你一个提案。」

    吸血鬼接着说了一句「首先让我问你一个问题」之后，露出微笑。

    「魔法少女，你有没有想要让什么人复活过来？」

第八卷 【第三章】

    ◆无从选择的人偶

    从那之后过了七天。

    也就是史卡雷特和暴食魔人消失踪影，莉洛蒂德以及连大神都为了追查敌人下落而离开我们之后，过了一个礼拜的时间。出乎预料地，我因此过着每天一成不变的日常生活。

    不需要再像前阵子一样跟莉露出去巡逻《百鬼夜行》。姑且考虑到升学的事情，每天从早上就到学校出席升学考试对策的讲习。放学后一如往常地到希耶丝塔沉睡的医院报到，发点小牢骚给她听。

    像是史卡雷特他们依旧行踪不明啦，莉露完全不理会我的联络啦，另外也忍不住抱怨一下关于跟两人都有关系的史蒂芬一直找不到人的事情。就算知道不会有回应，我还是会跟希耶丝塔商量。甚至会问她「如果你是侦探会怎么做？」之类的问题。

    当然，在这段期间我也跟夏M讨论过各种问题，也有跟米亚联络。例如偷偷询问看看身为《巫女》的米亚，在《圣典》中有没有留下什么关于《七大罪魔人》的详细情报。然而最后也没有得到比大神口中所说更多的内容。

    据米亚说，那七名魔人是几年前忽然现身后，在世界各地大肆作乱凌虐。然而其中三名魔人被《怪盗》亚森杀死，其他魔人也因此销声匿迹。

    『关于这次《暴食》再度出现的事情，不知道为什么连我也没能预言出来。』

    我回想起米亚在视讯电话的另一头不甘心地咬起嘴唇的模样。她自己似乎也不清楚，为什么对那个魔人竟然没有发挥出《巫女》的能力。结果就是我们现在欠缺找出身为敌人的魔人或史卡雷特的方法，也没有和身为自己人的莉露或史蒂芬接触的手段……只能过着这样停滞不前的日子。

    不过今天，我在那样一成不变的日常生活中来到了跟平常不同的场所──位于某栋建筑物中的会客室。在这间除了我以外没有其他人的房间中，我对着墙边的一台萤幕说道：

    「你会带给我们什么进展吗──艾丝朵尔？」

    画面中映着一名脸戴白色面具的高龄女性。

    这里是位于首都圈内的密佐耶夫联邦大使馆。入夜后，有个《黑衣人》来到我居住的公寓，开车将我一个人载到了这个地方。政府的大人物竟然不是找夏M而是找我见面，究竟有什么事情？

    『现在你的周围似乎有各种事情很忙碌的样子呢。』

    政府高官艾丝朵尔开口如此说道。然而我跟她之间的关系还不到可以回应她「是啊，我确实正忙着准备升学考试」之类的玩笑话。

    「今天夏M不在这里，没关系吗？」

    『没问题，因为今天是要找你讲些话。』

    那可真光荣。不过这似乎也证明我自身已经踏足世界的深渊到无法再回头的地步，让我心中莫名有一丝的不安。

    『如果可以，我们其实希望你能一直保持着无知的状态。』

    艾丝朵尔似乎在面具底下皱起了表情。

    她究竟想要跟我说什么──我抱着警戒，静观事态。

    『然而如今没有办法再把一切的事情都隐瞒着你了。这个世界已经以你为中心逐渐开始变动。《名侦探》、《暗杀者》、《魔法少女》，甚至连《吸血鬼》都已经跟你接触了吧？』

    「这么说来，《调律者》们正陆续聚集到日本来啊。」

    另外我和《巫女》也有频繁在联络。

    『这些全都由于你是《特异点》的缘故。』

    ……哦哦，这件事啊。不过我还是第一次从《联邦政府》的人物口中听到《特异点》这个词。

    『今后依然会以你为中心发生各种《世界危机》，同时想必也会与更多的《调律者》们扯上关系。』

    「如果那是真的，我也太受欢迎了吧。」

    虽然说唯有来自史卡雷特的好意我无法接受啦。

    『只要你身为《特异点》，这世界的混乱就会集中到一个点上。』

    「那并非我自愿的就是了。」

    『重要的永远只有结果。』

    艾丝朵尔用寒冰般冷淡的声音如此断言。

    『有鉴于以上的理由，其实在我们之中也出现了或许将你处分掉会比较好的意见。』

    这样缺乏现实感的发言内容，害我一瞬间还听不出她究竟在讲谁。迟了一拍后我才意会那是在对我讲的话，也总算理解所谓的「处分」意味着什么。

    「……再怎么说也太不平静了吧。顺便问一下，你是站在哪一边的立场？」

    我尽可能保持冷静地如此询问艾丝朵尔。

    『当然，我是站在反对的立场。因为我深信保障每一个人的生命安全与和平才能维护世界的安定。』

    「原来你们《联邦政府》也并非完全团结一致。」

    虽然我不清楚他们实际上是个什么样的组织，究竟有多少人就是了。

    『对立意见完全不存在的组织也不太健全不是吗？』

    「……然后呢？今天的主题到底是什么？你具体上想要告诉我什么事情？」

    『正如我刚才所说，在《联邦政府》中现在有打算把你处分掉的动作。因此我想给你一点建议。』

    在画面的另一头，艾丝朵尔从面具底下注视着我。

    『你可以回到像从前那样也没关系喔？』

    这个提议完全出乎我的预料。

    『回到你还不晓得《调律者》或《特异点》这些事情的时期。回到你与当时以为只是个普通侦探的白发少女一起旅行的时期。或者甚至更早之前，你还没有背负任何重担──你的双手还空着的自由时期。你有权利回到那样的生活。』

    她这段发言简直就像要让我摆脱沉重的束缚。彷佛是让我从强制与世界扯上关系的《特异点》命运中获得解放似的提议。

    『我想你也不希望自己被卷入什么《虚空历录（Akashic records）》的争夺战之中吧？』

    「……是啊，我的确没兴趣。我自己周围的和平还比较重要。」

    从前为了争夺那个玩意，在各大陆之间曾经爆发严重战争是很出名的故事。虽然关键的《虚空历录》究竟是什么东西，据说只有各国少数一部分的重要人物才知道就是了。

    『既然如此，你就不应该继续身为这个世界的特异点（Singularity）。』

    艾丝朵尔谆谆告诫似地如此对我说道。

    我是在意想不到的形式下背负了名为《特异点》的十字架。

    假如能忘记一切，回到什么也不知道的时期，或许心情会比较轻松吧。

    不过──

    「换言之，你这是在威胁我不要继续跟世界扯上关系吗？」

    我解读艾丝朵尔这番话背后的真意，如此回问。我很清楚，《联邦政府》才不是会出自纯粹的好心善意而救助人民的组织。

    艾丝朵尔稍迟一拍后，开口说道：

    『一些状况下，《特异点》或许可以发挥出良好的效果。例如对你来说，让白日梦复活是最大的心愿，而那项心愿也实现了一部分。然而像这样违反世界常理的心愿必定会造成扭曲。』

    也许该说不出所料，艾丝朵尔讲述起《特异点》的功过……也就是其危险性。

    「我早已做好觉悟，愿意承受实现心愿所造成的代价。」

    『那是真正能够承担责任的人才有资格讲的话。』

    光只有觉悟是不够的──艾丝朵尔如此断言。

    『你真的可以说付出了代价吗？』

    「我……」

    接下去的话，我讲不出来。让死者复活所造成的扭曲具体上究竟是什么，我无法回答。

    去年初秋，希耶丝塔曾一度醒来的契机，是因为夏M献出了自己的心脏。换言之，当时让希耶丝塔复活的代价，是同为名侦探的夏M的性命。然而夏M后来也奇迹似地再次睁开眼睛，如今做为我的搭档活在世界上。

    既然如此，假设因为我的心愿让世界产生了扭曲，是不是在真正的意义上我还没付出那个代价？至少我自己本身没有牺牲任何东西。明明那个心愿是我许下的。

    『从今以后，在你周围还会继续发生类似那样的事情。你会与名侦探、魔法少女、巫女以及其他许多的《调律者》们扯上关系，每当改变一次世界就会产生一次扭曲。那样的矛盾可能迟早有一天会以你自身无法承担责任的形式出现。』

    「……所以在那之前，《联邦政府》要把我处分掉？」

    『所以我的提议就是，你或许应该在那之前好好思考一下自己该怎么做。』

    话题就这么回归到刚才艾丝朵尔给我的提议。

    把自己身为特异点的设定彻底忘得一干二净，选择不再与《调律者》、《世界危机》或《虚空历录（Akashic records）》等等东西扯上关系的人生。

    「你想要让我辞掉侦探助手的工作？」

    『为了让那样的一天随时到来都不会造成问题，我们应该也帮你准备好了替代的人才吧？』

    ……也就是大神吗？名为代理助手的备胎。如果说他是我的替身，性能甚至比我还好啊。虽然说，那家伙到头来也把私人恩怨摆在优先，现在正擅自行动就是了。

    『选择是自由的。我们之中没有人能够对《特异点（你）》做出命令。』

    艾丝朵尔给予我的选项。

    那就是不需要再做出选择的一条路。

    要帮助名侦探，还是帮助魔法少女？要打倒吸血鬼，还是打倒七大罪魔人？要握住谁的手，实现谁的愿望？《联邦政府》给了我一个从这些不断选择的故事之环中脱逃出来的选项。因为他们对于双手已经空不出来，连自己都已经无法承担责任的《特异点》的末路看不下去了。

    『无论你做出了什么样的选择，我们一直都会关注着你。』

    艾丝朵尔对现在还无法得出答案的我如此提出忠告。

    「你们要让《黑衣人》来监视我吗？」

    『不，还有更加接近你身边的存在不是吗？』

    对我来说，比《黑衣人》更接近身边的《调律者》──那种人物只有一个，就是夏M。

    『本来她做为《调律者》的能力并不足够。然而她是唯一能够把身为《特异点》的你控制住的存在也是事实。』

    「……所以你们才会指名夏M为《名侦探》啊。」

    一切都是建立在这些家伙的盘算之上。去年夏M提过的疑点，奇迹似地正中了红心。当时她说《联邦政府》肯定是基于某种意图而让自己坐在《名侦探》的位子上──不过既然是这样……

    「事情可不会轻易如你们所愿。」

    夏M尽管有察觉出《联邦政府》那样的企图，也依然保持着骄傲，怀抱着心愿，继承侦探的意志活着。所以──

    「你们别太小看夏M渚。」

    我不等艾丝朵尔回应，便转身离开了。

    ◆为你存在的故事

    隔天，我一如往常地从早上就来到学校。由于是自由出席的缘故，教室里的学生寥寥无几，跟我不同班的夏M恐怕也没来学校吧。到现在还没确定升学出路的我，坐在位子上埋头苦读着大学考试的考古题。

    因为我把目标锁定在私立大学的文科，所以必须准备的科目只有三科。英文对我来说本来就没问题，社会科也能靠短期记忆硬背起来。但最棘手的就是国文了。

    「小说问题应该不是靠熟背吧？」

    真有种想要跟夏M见个面，请她教教我的心情。

    告知午休时间的钟声一响起，我就立刻带着面包与咖啡前往顶楼。最近一阵子几乎都是反覆着这样的日常生活。不过昨晚艾丝朵尔讲过的话不经意闪过我的脑海。我现在之所以过着每天一成不变的日子，搞不好就是我自己在无意识间选择了「不要选择」所造成的结果。

    「……好冷啊。」

    顶楼上半个人都没有。一月的风冷得让人一瞬间忍不住想要掉头回到校舍内，不过我看到头上一片蔚蓝的天空，还是决定在顶楼随便找个位子坐了下来。这是莉洛蒂德也说过她很喜欢的蓝天。

    我吃着便利商店买来的面包，并拿出手机。已经不知传送给莉露多少次，询问她平安与否的讯息。画面上满满都是我传出去的文字，但没有一次得到回应。

    尽管如此，我今天依然要传讯息给莉露。坚信着没有回应不代表对方就没有看到──就在这时，手机忽然响起。显示在萤幕上的名字，是个出乎我预料的人物。

    「夏露啊，真是稀奇。怎么啦？」

    我喝了一口罐装咖啡滋润嘴巴，调整喉咙的状况。

    『……什么怎么啦？是你自己上次传了一封冗长的邮件给我不是吗？』

    这么说来，我之前由于迟迟收不到莉露的回应，所以不知该不该说取而代之地，找夏露商量了一下关于我最近发生的事情。看来她就是为了回应而打电话给我的。

    『不过你为什么会找我啦？我们之间应该不是那种会互相找对方问意见的关系吧？』

    「所以我才想说或许可以从你那边获得什么崭新的想法啊。」

    『怎么不去找唯呢？』

    「我和斋川虽然偶尔会闲聊啦，但毕竟她偶像的工作很忙碌。我总不能用太过严肃的话题造成她的负担吧？」

    『为什么造成我的负担就没关系啦？』

    夏露在电话另一头很明显地叹了一口气。

    『然后呢？你到底在烦恼什么？』

    「嘴上抱怨一推却还是愿意奉陪的精神，我觉得很棒。请继续保持。」

    『我挂电话。』

    对于曾经水火不容的我和夏露而言，现在变得能够这样对话算是一种进步了──我希望是进步了啦。

    「要说我烦恼的事情嘛，就像我在信中写的，有很多啊。」

    『那么哪一个问题最让你感到头痛？对《名侦探》来说也是敌人的史卡雷特迟迟无法掌握下落的问题吗？还是跑去追查暴食魔人而联络不上的《魔法少女》让你很担心？』

    哪个才是我最大的烦恼──我被她这么一问，顿时答不出来了。

    然而到头来，这样半吊子的个性或许才真正是我必须改善的坏毛病吧。诺契丝之前也清清楚楚地点出了我这个问题。

    『反正我们感情也没有很好，我就跟你直说了。』

    「最近大家都对我这样说啊。」

    反过来想，搞不好根本没有人和我感情很好吧。

    『哪边都很烦恼，哪边都很重要──这样有什么不行呢？』

    然而从夏露口中说出来的，却是这样意想不到的一句话。

    『又没有规定每个人只能有一种烦恼，也没有规定重视的存在只能有一个。要把什么事情摆在第一优先去考虑，要把什么视为自己最重要的东西──应该是会根据时机状况而产生层次变化的吧？』

    夏露的思维方式彷佛正肯定了我的现况。

    『举例来说如果有个母亲生了两个小孩，要问她哪个小孩比较重要……你不觉得根本是很愚蠢的问题吗？』

    「……是啊。不过像那种状况也会有你所谓的层次变化吗？」

    假设有两个自己辛苦怀胎生下来的小孩，会对其中一边怀抱的心情特别强烈的瞬间真的存在吗？

    『会呀。像那种时候，母亲就会特别担心离自己比较远的孩子。』

    夏露讲得好像自己是个有过那种经验的母亲一样。当然，她不可能真的有那种过去就是了。

    『君冢不是也一样吗？会有最爱大小姐的瞬间，也会有最思念渚的时候。』

    「哦哦手机讯号忽然变差啦。」

    我差点当场把手机摔在地上，幸好千钧一发之际忍住了。

    『我有讲什么奇怪的话吗？』

    「……禁止你再有下一次。」

    我勉强如此挤出声音，结果夏露感到好笑似地『好啦好啦』笑了一下。

    『不过像你那样会觉得犹豫，对什么事物都很珍惜，绝对不是什么坏事。』

    她接着这么做出结论。

    『只是当珍惜的东西越多，被迫做出重要决断的机会也就会随之增加。假如想要守住那一切，也就必须具备相对应的力量。所以我觉得终究问题还是当提升自己的才干感觉面临极限的时候，我们究竟应该怎么做才好。』

    这想必正是因为夏洛特做为一名特务历经过世间种种，才让她培养出的思考方式吧。在时而面临枪林弹雨，时而穿梭战火的日常生活之中，她肯定做过许许多多的选择。要保护什么，舍弃什么，如果想守住一切又该怎么做。

    在两项选择之间感到犹豫，或者让自己重视的东西越来越多──这些本身都不是坏事。只是如果想要实现全部的心愿，就不能允许自己维持现状。想必我今后必须要想办法找出解决这个问题的答案吧。

    『抱歉，我没办法过去帮忙你。』

    「不，你已经给了我充分的提示。」

    就在这时，电话中传来远方的飞机声。难道她在机场吗？

    「你又要到别的国家去了？」

    『是呀，毕竟这就是我的人生。』

    在斋川的庆生派对上也提过这件事。当然，既然大家都怀抱着「让希耶丝塔醒来」这个共通的心愿，我们之间的关系就不会被拆散。不过夏露终究必须为了自己的本分……做为一名活跃于世界各地的特务，踏上她的战斗之旅。去守护想必在世界的某个地方需要她的什么人。

    「你要回来喔。」

    电话霎时沉默了一拍。

    『那当然，毕竟大小姐肯定在等我呀。』

    其他人也是──夏露这么补充。

    『啊，你该不会其实是因为担心我才寄信过来的？还故意说什么有事情想找我商量，编了一个煞有其事的借口。』

    怎么可能有那种事。

    「毕竟希耶丝塔命令我们要好好相处啊。」

    『这么说我才想到，我们在设定上言归于好了呀。』

    我们互相轻笑一声后，「再联络」地挂断电话。

    就在同时，我注意到手机有收到一则网路通知。是斋川唯在简易动画投稿网站上开始直播的通知讯息。

    「……糟糕，都已经过十五分钟了。」

    我不禁对自己犯下的失误焦急发抖，赶紧点开网页连结。

    结果画面中立刻出现便服打扮的斋川唯，似乎正一边念着粉丝们即时送来的留言一边闲聊的样子。就在我打算也送出什么留言的时候，忽然注意到斋川表情认真地注视着这里。

    『现在在观看这个直播的观众之中，应该也有人正为了各种事情感到烦恼吧。』

    看来现在的话题是在认真讨论什么烦恼咨询。

    『不过我觉得，那是证明了你发自内心珍惜那个导致你烦恼的事物。』

    当然，斋川并没有真的看着我。她注视的是摄影镜头。

    但她是对着镜头另一侧许许多多的粉丝们诉说想法。

    『正因为真的感到珍惜，所以会认真烦恼，会犹豫许多问题。我认为那绝对是可以感到骄傲的一件事……其实我自己以前也曾有过那样的时期啦。』

    斋川说着，腼腆地笑了一下。

    她讲的烦恼与犹豫，大概就是指去年我跟夏M也陪在她身边一起观望过的那件事吧。

    然后现在，斋川面对着和当时的自己一样怀抱内心纠葛的粉丝，这次换成自己站在引导别人的立场，站在麦克风前。

    「这么说来，她以前也有对我说过。」

    说她总有一天会反过来帮助我。

    说她虽然不知道能否胜任我的左右手，但至少可以当我的左眼。

    果然她那蓝宝石的眼眸老早就看穿了一切吧。刚好我现在左右手都空不出来啊。

    「…………」

    有个想法不经意闪过我的脑海。

    那只是单纯的一项思考实验。没有实体，甚至连具体的行动指标都没有。更不是能够把现在让我苦恼的好几个问题直接解决的什么方法。

    尽管如此，凡事的开头总是起源自一点灵感。

    从灵感建立假说、收集证据、补强推论以达至结论。我们每次都是这么做的。无论从前或现在，侦探与助手总是这么做。

    『如何呢？有没有让各位肩上的负担稍微减轻了一些呀？不过话说回来，像那样把许许多多自己珍视的事物背负在身上的各位，真的都非常棒喔！──所以说……』

    斋川有如花朵绽放般露出笑脸看向镜头，看向我们。

    『我今后也会为了那样的你继续唱下去的！』

    要把这句话解读为对我个人送出的讯息，再怎么说都是自我意识过剩吧。

    「不，其实那样就好了。」

    此时此刻，斋川毫无疑问地看着我。只注视着我一个人。

    光是能够让我产生那样的感觉，就证明斋川唯果然在真正的意义上是个不折不扣的偶像。

    「君冢！」

    就在这时，这次毫无疑问是呼唤着我的声音传来。

    从通往顶楼的门走出来的，是身穿冬季水手服的夏M渚。

    她一看见我，便上气不接下气地说道：

    「刚才我接到从医院打来的电话，说希耶丝塔她……！」

    ◆没有委托的事件始末

    后来我们搭上了来到学校接送我们的一辆黑色轿车。

    驾驶车辆的是《黑衣人》，而目的地自然不用说，就是希耶丝塔的医院了。

    我坐在后座随车摇荡了一段时间后，对同样坐在我旁边的夏M说道：

    「我没想到你竟然有来学校啊。不是自由出席吗？」

    「嗯，不过我果然还是想要多来学校一阵子。」

    夏M对于学校究竟抱着什么样的感情，又是因为什么样的经历让她怀抱那种想法──正因为我知道这些事，所以很能明白她这样的心情。

    「这套制服感觉也不错嘛。」

    她现在穿的是冬季款式的水手服。以黑色布料为基础搭配蓝色缎带的设计，穿在她身上非常好看。

    「你怎么到现在才讲这种话？」

    「毕竟对我来说还算是很新鲜啊。」

    「那是因为你以前都没有到学校来吧？」

    人生难得的校园青春剧，你都错过了呢──夏M讲得一副装模作样。

    「是啊，直到最后我的人生都与所谓的制服约会无缘了。」

    「从你口中讲出『约会』这个词，就让人全身鸡皮疙瘩都起来啦。」

    太不讲理了。我露出表示不满的眼神看向夏M，结果……

    「话说，为什么挑在这时候讲这种话题呀？」

    她脸上浮现苦笑。

    ……真是抱歉啦。不过，正因为是这种时候啊。正因为是脑袋不禁感到混乱的这种时候，所以我只能靠闲扯淡让心情镇定下来。

    「你刚才说希耶丝塔的心电图出现了不同于以往的动静，是真的吗？」

    这就是刚才夏M来到校舍顶楼告诉我的事情。

    「嗯，是人在医院的诺契丝打电话告诉我的。只不过详细状况我也还……」

    难不成是寄生在心脏的《种》发芽了吗？或者恰恰相反，是代表问题可能得以解决，让希耶丝塔安全醒来的预兆？我们就连心电图的变化究竟代表好的意义还是坏的意义都不知道。

    ……即便如此，希耶丝塔这几个月来毫无变化的身体发生了什么状况是不争的事实。凡事不可能永远维持现状。我忍不住望着车窗外逐渐接近医院的景色。

    「没问题。」

    夏M忽然呢喃。

    「没问题的。」

    她看着前方再次轻语。温暖的手心叠到我右手上。

    我们就这么在车内度过抵达医院之前，似是短暂却也漫长的时间。

    三十分钟后，我们到达目的地。

    搭乘电梯来到三楼，走向位于最深处的希耶丝塔的病房。结果诺契丝就站在病房门前。她一见到我们的身影，便默默点头要我们进入病房。于是我和夏M做好心理准备，打开房门。接着出现在我们眼前的景象是……

    「……史蒂芬。」

    手持平板电脑，身穿白衣的《发明家》站在希耶丝塔的病床边，似乎在记录什么东西。我大约有四个月没见到这个男人了。

    我和夏M互望一眼后，走向病床边。希耶丝塔静静地沉睡着，看在我这种外行人眼中感觉跟平常没有什么特别的差异。不过夏M立刻接着询问「她怎么样了？」请教专家的诊断结果。

    「没问题。现在的她跟昨天是同样的状况。」

    史蒂芬依旧看着手上的平板电脑如此回答。

    那意思大概就是说《种》并没有萌芽，但也没有什么会清醒过来的预兆。我首先松了一口气，放松紧绷的肩膀，但感到遗憾的心情接着涌现。也就是说，希耶丝塔还要继续沉睡下去了。

    「不过，希耶丝塔的身体还是有出现过什么征状没错吧？」

    「没错，只有在今天上午的一段时间内，心脏出现了异于常态的动静。这点是确定的。」

    史蒂芬微微眯起眼镜底下的双眼。

    「但是《种》并没有观察到成长的迹象。既然如此，有可能是她靠自己的意思让心脏不规律跳动的。」

    「意思说希耶丝塔故意让自己的心脏发生异状？……为什么？」

    希耶丝塔以前确实也有做过让自己心跳停止，伪装成假死状态骗过敌人的伎俩。她的心脏具备有那样的能力没错，但为什么现在要做那种事？

    「去考察其中的理由，我想应该是侦探与助手的工作吧？」

    ……他这样讲我就无从反驳了。不过凡事都有原因才会有结果。只要去想想那个因果关系，必定能够建立出什么假说。

    「希耶丝塔是基于什么原因或理由，让自己的心脏发生杂讯？」

    她明明一直都沉睡着，为什么要这么做？

    「试着暂时逆向思考看看吧。」

    夏M这时提出改变思维方式的建议。

    「假如把希耶丝塔的心脏发生异状当成原因，那么导致的结果让现在发生了什么事？」

    「……？就只是观测到她的心跳出现一瞬间的变化，除此之外什么都没有。史蒂芬刚才不也这样……」

    我自己讲着讲着也感觉到有点不对劲。仔细想想，希耶丝塔的行动总是带有什么意图，从来不曾做过无谓的事情。

    ……既然如此，如果她是基于某种明确的意思让自己心脏出现异常，就整个大局来看所造成的结果就是──

    「──史蒂芬&#8226;布鲁菲尔德到这里来了。」

    我这么一说后，夏M大概也想到同样的假说而静静点头。

    这就是以巨观角度来思考时所看到的结果。由于希耶丝塔的心脏出现异状，导致长期以来都没有在这里现身的史蒂芬也不得不前来诊断了。那就是对我们来说感觉理所当然但实则不然的变化。

    「没错，事实上我今天的确中断了几项工作特地来到这里。本来对患者的术后观察并非我的工作，因此白日梦基于某种意图想要把我叫过来，才让自己的心脏发生了异状──这样思考绝不算是不自然的推论。」

    史蒂芬对我们的假说点头认同。

    然而假如是这样，下一个疑问又会涌上心头。

    希耶丝塔究竟为什么想要把史蒂芬叫到这里来？

    「是为了让我们可以见到史蒂芬。」

    这次夏M把自己的推理讲出口。

    「意思说希耶丝塔是为了我们？她为什么要做那种事？」

    虽然我的确一直都在寻找史蒂芬的下落没错。至于理由有很多，例如关于吸血鬼的事情，关于莉洛蒂德的事情，还有关于希耶丝塔本身的事情。我有一堆问题想要问这位医生，之前也有对着熟睡中的希耶丝塔讲过这些话。

    但就算是这样……不，原来如此。

    「因为希耶丝塔是个会帮人实现心愿的侦探呀。」

    夏M带着微笑看向那位睡美人。

    前阵子我一直都在处理魔法少女以及她敌人的问题。然而即便在那样异于往常的日子中，侦探依旧存在于我们故事的根基。原来希耶丝塔尽管没有意识，也照样实现了我和夏M的委托吗？

    「白日梦的确一直都在沉睡没错，但不表示她所有身体机能都停止了。」

    我听着史蒂芬如此解说。

    「例如她的听觉细胞其实并没有睡着，依然继续在工作。所以听见你对她讲话的声音，而在无意识间回应了你的请求──这也是有可能的事情。」

    没想到我明明站在侦探助手的立场，自己却也成为了委托人。

    ……不过话说回来──

    「希耶丝塔，你会不会有点工作过度啊？」

    现在难得是你最喜欢的午睡时间不是吗？好歹在睡觉的时候好好休息吧？

    我用指尖轻轻拨了一下希耶丝塔的浏海。

    「嗯？不过等一下喔。」

    这时，我忽然想到一件事，忍不住停下动作。

    「那也就是说，我在病房讲过的那些话，其实全部都被希耶丝塔听见了吗？」

    例如我自己一个人来到这里的时候，充分确认过周围没有其他人之后，想说反正希耶丝塔在睡觉而讲出口的那些话，其实都被她听到了……？

    我的额头自然地渗出汗水。自己曾经偷偷对希耶丝塔吐露过的各种话语顿时在我脑中打转，让我忽然有种想吐的感觉。

    「君冢，你该不会对希耶丝塔讲过什么爱的告白之类的吧？」

    夏M半眯着眼睛瞪向我。

    「……啥？没有啊？完全没那种事喔？」

    我对那样百分之百错误的推理摇头否定，轻咳了十几声左右之后言归正传：

    「史蒂芬，我们有些事情想问你。」

    如果希耶丝塔真的是为了我和夏M把这位医生叫来，我们就必须达成目的才行。

    「我有义务要回答吗？」

    然而史蒂芬却当场冷漠拒绝。

    「我的工作仅是救人而已。为人治疗，制作拯救人的道具。我没有那个闲工夫把时间花在除此之外的事情上。」

    对了，史蒂芬就是个这样的男人。

    既然现在已经知道他的患者希耶丝塔平安无事，他就没有必要继续留在这里。诉诸人情没有意义，若没办法靠理论说服他，他就不会回答对他没意义的问题。

    「你总是只关心自己眼前的患者。」

    夏M站到史蒂芬面前。

    「然而你拯救的人后来变成了怎样，你创造的道具带来了什么结果──你不觉得关注这些事情同样也能为技术带来进步吗？」

    没错，我们这次想询问的议题，正与史蒂芬救过的人物以及他制作出来的东西有关系。既然如此，这对他来说肯定不会是什么没有意义的问答才对。

    「如果你希望今后透过医疗或科学技术拯救更多的人，就稍微多关心一下那个圈子的事情呀。」

    夏M丝毫没有畏怯地如此断言。

    对于她这番话，史蒂芬转身走向出口的同时说道：

    「我还有工作。边移动边讲吧。」

    ◆秘密作战

    我们再次把希耶丝塔交给诺契丝照顾后，离开了病房。

    本来还以为史蒂芬是准备搭车移动到什么地方去，但他却带着我和夏M走向医院的地下室。搭电梯来到地下一楼，再走楼梯到更深的楼层。

    来到楼梯的最底部，打开一道门后，我们到达了一处宛如隧道的场所。幽暗的地下道只有等间隔设置着亮度微弱的电灯。我不经意看向脚边，发现有一条生锈的铁轨。

    「这里是从前人们使用过的地下铁路。」

    史蒂芬背对着我们如此说明。

    我感受着空气中莫名的霉味并继续走着，最后来到一处像是停靠站的地方。由于史蒂芬在这里停下脚步，因此我和夏M也跟着停下来。大约等了三分钟后，伴随隆隆的声响，一列两节车厢的电车来到了停靠站。我们不晓得的世界果然与日常世界是一体两面，确实存在啊。

    电车开门后，我们在史蒂芬的带领下走进车厢。

    或许该说不出所料，车上没有其他乘客。我和夏M并肩坐到一张长椅子上，史蒂芬则是在对面座位坐下来。接着……

    「你们想问什么？」

    他在大腿上打开一台笔记型电脑并如此询问我们。

    我和夏M互看一眼后，我将首先发问的权利让给了她。

    「据说吸血鬼是历代《发明家》创造出来的人工种族，这是真的吗？」

    这是一个礼拜前，我们从莉露口中听来的情报。

    「没错，那些人从前做过那样的研究。维多&#8226;法兰克斯坦的科学怪人故事被当成是一段虚构历史传承了下来，然而实际上那个故事内容和史实相差得并不远。」

    果然，自古以来《发明家》就在持续做着创造怪物的研究吗？

    若真如此，他们的目的究竟是什么？求知欲或探索精神吗？虽然大神之前说过，不能冀望对学问的追求或研究的野心绝对会有什么理由存在就是了。

    「创造吸血鬼的行为，是起源于对那些《发明家》的某项委托。」

    「……委托？谁委托的？」

    「当时的《联邦政府》。」

    对于我的问题，史蒂芬抬起头如此回答。

    「大约两百年前，地球遭遇到凶恶的《世界之敌》连续来袭。如果拿最近的例子来比喻，就是跟《原初之种（席德）》同等甚至以上的敌人。」

    我记得照莉露所说，《原初之种》应该是分类为等级相当高的灾祸才对。若是比那更夸张的危机接连来袭，造成的威胁肯定难以想像。

    「而政府高官们判断只靠当时《调律者》的成员们无法应付那些危机，因此决定开发新的强大兵器。」

    「……那就是吸血鬼的意思吗？」

    夏M如此询问，结果史蒂芬点点头。

    「既然这样，为什么如今政府却要做出让史卡雷特去杀害同族这种事情？」

    明明两百年前是在他们自己的判断下创造出吸血鬼这个种族，为何事到如今《联邦政府》又利用史卡雷特想要把吸血鬼消除掉？

    然而，史蒂芬没有回答我这个问题。

    是他不知道答案吗？还是他明明知道却不愿泄漏？没多久后电车停下来，打开车门。史蒂芬首先下车，于是我和夏M也跟在他后面。

    接着往前走几步就立刻看到一扇门。我们跟着打开门锁的史蒂芬一起进入门内，马上闻到刺激鼻子的药品气味。这是一间推放着各种书籍与实验器具的房间。我和夏M小心翼翼不去碰到那些东西，并跟着史蒂芬走进深处。

    在房间深处有一张大桌子，上面放有电脑与萤幕，旁边还有个相框。照片中是……一名小男孩？

    「继续接受下个问题。」

    史蒂芬坐到桌前把那个相框盖到桌面上，对我如此说道。

    结果夏M向我使了个眼色──意思说「这次换君冢君彦发问了」。于是我往前踏出一步，询问史蒂芬：

    「那位魔法少女究竟对我们隐瞒了什么事情？」

    据说从前是史蒂芬从莉洛蒂德身上挖掘出某种资质而游说她加入《调律者》的。如果是帮那女孩制造武器同时也负责为她身体做保养的这个男人，应该会知道关于魔法少女的秘密才对。

    「隐瞒了什么事情──吗？」

    原本看着文件的史蒂芬一瞬间抬起头。

    「为什么你会认为莉莉亚在隐瞒什么事情？」

    ……莉莉亚？那是莉露的本名吗？

    我一直以为「莉露」是「莉洛蒂德」的昵称，但原来莉洛蒂德这个名字是类似代号的东西啊。

    「一个礼拜前，莉露突然倒下了。而且那家伙的战斗风格……她对敌人未免太过缺乏恐惧感。基于这些不太对劲的部分，我猜测莉露应该隐瞒着我们什么事情。」

    当然，也有可能是她的过去或强烈的使命感导致她培养出那样的战斗方式。

    但就算如此，莉露的战斗风格看在我眼中依然太过异常了。例如一个礼拜前也是，即使面临自己的右手即将被《暴食》咬断的瞬间，莉露也丝毫没有畏怯地把攻击行动摆在优先。

    「既然这样，你其实已经找到了问题的解答。」

    史蒂芬忽然讲出这样出乎我预料的一句话。

    「那少女的心中天生不存在所谓恐怖的情感。」

    「……那是指个性上吗？」

    「我分析认为是那样的一种疾病。」

    史蒂芬始终以科学的角度，或者说以医学的角度说明莉露的症状。

    「真要形容的话，那是心理上的癌症。罹患这类疾病的患者通常要不是丧失感情活得像个死人，要不就是反过来误入歧途。然而在极少数的状况下会出现选择第三种选项──为了自身旺盛的正义感而活的人物。而莉莉亚就是属于这样的例子。」

    ……哦哦，原来如此。莉露缺乏与敌人战斗时最为碍事的感情──也就是恐惧。所以史蒂芬以前才会邀请她加入《调律者》。他做为《发明家》的慧眼看出了莉露的疾病，以及活用那项特征的方法。

    「但就算再怎么缺乏恐惧心理，正常来想还是会受伤或生病吧？」

    夏M如此插入我们的对话。

    「和敌人战斗的时候也是，只要感到疼痛应该就无法行动才对……」

    「所以我为此存在。为了让她那样罕见的资质能够发挥出最大的效果。」

    我顿时有种不好的预感。而我这样的直觉一向都很准。

    「莉莉亚在战斗的时候，总是会服用能够遮蔽痛觉的药物。」

    从史蒂芬的口中揭露了莉洛蒂德的秘密。

    「魔法少女借由如此，可以化身为不会恐惧也不会感到疼痛的战斗机器。」

    我当场感到不寒而栗。

    莉露至今的所有发言、行动、过去与矛盾，全都汇聚到了一个点上。

    靠自己亲手讨伐仇敌──莉洛蒂德只为了这样一项目的，献上了自己的人生与身体。

    「当然，那个药物的副作用也不算轻。」

    史蒂芬启动桌上的电脑并继续说明。好几台萤幕上显示出许多复杂难懂的算式与图表。

    「而且感受不到痛觉，也就代表对于自己身体内部究竟受到多少程度的损伤无法产生自觉。因此在她体内埋有能够自动感应那些损伤的晶片，当真的进入危机状况时会发出警讯。」

    ……所以一个礼拜前的那时候，才会有车子那么快就赶到体育馆来接人啊。莉露的生活随时都面临着自己身体会被搞坏的危险。

    「莉露可不是只为了战斗而存在的机械。」

    「是她本人如此期望的。」

    史蒂芬面不改色地如此回应。

    「为了实现自己的夙愿而牺牲什么代价──那样的感情，你无法理解吗？」

    我当场讲不出话来。至少我……过去曾怀抱相同心愿的我，没有资格否定这种事情。

    「我们走吧，君冢。」

    夏M站到我身边。

    「我们想必还有些事情必须找她谈谈。」

    「……嗯，说得对。」

    我用力握了一下口袋里的手机。

    「看来我们讲得有点过久了。」

    史蒂芬这时忽然停下手边的工作，站起身子。

    我还有事情要问他。就是关于希耶丝塔的事情……关于能够让她清醒过来的方法，我还必须跟史蒂芬谈一谈。但我很快就明白了，至少现在没有机会实现这件事。

    在我们背后的房门被用力撞开。某个人物伴随「锵啷、锵啷」地令人感到不安的金属声响入侵到房间内。

    「那是、什么呀……？」

    夏M见到那家伙，不禁睁大眼睛。

    对方脸上覆盖着铁面具，然后全身上下长着漆黑的枪械。是那家伙穿着那种设计的铠甲吗？还是他真的把肉体改造成了像那样的武器人？不管怎么说，就在最近我也见过跟这家伙很相似的存在。

    「是贪婪的魔人。」

    史蒂芬如此说出敌人的名字。

    「别称『玛门』。据说其贪婪的性质相当凶暴。」

    「……跟《暴食》同属七大罪魔人之一啊。」

    贪婪魔人依然不讲话，然而全身上下的枪口都指着我们。

    「不过那全身覆盖武器的模样，难道是模仿暴食魔人吗？贪婪的你，究竟来这里想夺走什么？」

    史蒂芬踏着喀喀的皮鞋声，走到我们前面。

    就在这时，房间里响起如警笛般的声响。

    紧接着桌上的萤幕弹出一个视窗，显示两行英文。我在脑中将那些句子重新翻译成日文。

    『剩下的四名魔人重新认定为《世界之敌》。』

    『赋予《魔法少女》莉洛蒂德击退魔人的使命。』

    我和夏M同时抽了一口气。

    无视于我们的意图与心愿，此刻所有的齿轮开始转动了。

    「那个书架后面有一道后门。」

    史蒂芬依然背对着我们，伸手指向排列在左边的书架。

    「你们从那里一路跑到地下道，很快就能看见通往地上的梯子。」

    「可是史蒂芬，你……」

    「用不着担心。还有──」

    他从白衣的口袋中掏出一个东西，看也没看地抛给我。

    「等时机来到，就对莉莉亚使用这东西。」

    「这是……？」

    正当我询问的瞬间，从史蒂芬的右肩膀出现了像是金属机械手臂的玩意。

    「这里是我的研究室（圣殿）。谁都不许来打乱。」

    见到这一幕的《贪婪》发出机械声响似的叫声。

    我和夏M互相点头，把这里交给史蒂芬应付，转身冲向后门。就在我们准备踏出房间的时候，最后听见史蒂芬的声音：

    「来吧，贪婪的魔人。让我好好诊断你，究竟是被什么样的感情疾病侵蚀了？」

    ◇魔法少女的傲慢

    日本的冬天没有故乡那么冷。

    即便如此，一月这个时期当太阳逐渐西沉，寒风还是会刺痛脸颊，也让人想要把外套的前襟拉紧。其实只要吃下平常那个药物，何止是疼痛，甚至连冷热感觉都能暂时忘记。但想想之后的副作用，我实在不想积极服用它。

    而且就算不依靠药物，在日本还有很多能够忘却寒意的方法。在二十四小时营业的便利商店可以买到热呼呼的关东煮和肉包子，刚刚我在路边摊贩还买了一种叫烤番薯的食物。光是将外面包着铝箔纸的番薯剥成一半吃一口，就能让身体从内暖到外面来。

    「你也想吃吧？」

    暮色低垂的小巷中。

    我对跟在后面几步的那孩子如此搭话。

    「喂，你有在听吗──弗蕾亚？」

    比我稍微矮一点的那女孩，面无表情地望着天空。

    暗红色的头发与脸颊上的雀斑都呈现从前的模样，只是好像把露出洁白皓齿的那张笑容不知遗忘在什么地方了。

    尽管如此，借由吸血鬼的奇迹而复活的弗蕾亚确实就在我眼前。

    「话说，你喜欢吃什么东西呀？」

    看着手中剥成两半的烤番薯，我自言自语似地呢喃。

    我没什么和弗蕾亚一起去吃过饭的记忆。

    我们之间绝称不上什么朋友关系，因此也不会在假日相约出门到哪里去玩。这样想想，我其实对这女孩的事情知道得并不多。

    「就算跟莉露讲话，果然还是很无聊吗？」

    「…………」

    弗蕾亚什么都不回答。自从史卡雷特透过某种方法让她复活后已经过了三天，我还没听过她任何声音。

    然而我早就知道会这样了。史卡雷特唤醒的《不死者》只会带着生前最强烈的本能而复活。我很清楚眼前的弗蕾亚跟从前的她不是同一个人。但就算如此……

    「……你也……讲讲什么呀。」

    我忍不住对呆呆仰望天空的弗蕾亚如此抱怨。

    这三天来，我一直让她待在我独自居住的家里。可是她不但什么话也不说，甚至也不吃东西，也不睡觉。她只会不时透过房间窗户眺望外面的蓝天。就算像这样尝试带她出来散步，也没有任何明显的变化。

    「你没有其他想做的事情吗？」

    我唯一知道弗蕾亚喜欢的东西，是日本的动画。当中又特别喜爱称为魔法少女作品的东西。因此我前天去买了那种作品的人物公仔，昨天也跟她一起看了DVD动画。然而还是没有得到什么良好的反应。

    「你以前明明那么喜欢不是吗？」

    我明知对话无法成立，但又自言自语起来。

    「每次都跟莉露讲说哪一集的哪一幕超棒什么的，讲到莉露都觉得很烦不是吗……结果现在反而变成莉露懂得比较多，这样怎么行呀？」

    你已经对动画之类的没兴趣了？什么魔法少女都无所谓了？就算跟你聊这些东西也很无聊吗？──其实你根本就没有想要复活吗？

    「如果你不想这样，你就直说呀。」

    即使我询问，也很清楚她不会回答。

    明知不会有回应，我还是害怕看到弗蕾亚的脸而背对她了。

    「害怕？」

    我自问自答。

    不可能有那种事。那种感情打从一开始就不存在我心中。

    「──啊──啊。」

    好像听见了什么声音。

    「弗蕾亚？」

    我忍不住回头。

    在太阳即将沉落的小巷中，弗蕾亚站在我背后。

    然后在更远处，有个巨大的人影。

    「你难道是……」

    巨大人影──虽然我用这样简单的词语形容，但那影子无论体格或样貌都不是个普通的人类。身高远超过两公尺，头部长有像山羊的犄角，然后多达六只的手臂其中一只握着巨大的长枪。

    「──傲慢的魔人。」

    我当初决心打倒七大罪魔人的时候，曾在找到的资料上看过。

    不会错，这家伙就是《傲慢》。

    这时我的手机忽然发出收到讯息的通知。是来自《黑衣人》的联络。内容是下令《魔法少女》讨伐魔人。八成是《联邦政府》高官都柏文传来的讯息吧。

    「用不着你们命令。」

    我从带来的包包中拿出惯例的那套服装。换装时间花不上几秒钟。《发明家》制作的这套服装就像动力装甲一样可以在一瞬间着装完毕。

    接着我抓起魔法手杖。

    我被赋予了用来打倒魔人最适切的武器。正因为是身为魔法少女的我才能够击败魔人。所以现在首先要讨伐眼前的敌人──不过在那之前……

    「你以前很擅长跑步对不对？快逃吧。」

    弗蕾亚没有回应我。

    她始终面无表情地注视着我的脸。

    「呜！那你至少退到后面去。」

    我拿出一颗小胶囊丢进嘴里，用臼齿咬破。

    伴随「喀哩」的声响，熟悉的苦味在口中散开。如此一来在这场战斗中，我已经不会感受到任何疼痛与难受了。无敌的魔法少女就此诞生。

    「你难得长了六只手，武器却只要一把长枪就好了？」

    如果认为长枪一把就足够，这魔人的名字的确够资格称作傲慢。直说了吧，这家伙的别称叫路西法，是最高等的恶魔之名。

    「但是在这孩子眼前，我不能够倒下。」

    站在弗蕾亚前面的我，对缓缓走过来的《傲慢》举起手杖。

    「因为魔法少女是直到最后一集的片尾字幕都不能输的呀。」

    ◆百鬼夜行

    与史蒂芬分开并逃出地下道后，我和夏M一如惯例搭上了《黑衣人》驾驶的车辆。

    太阳已经沉落，黑色轿车在昏暗下来的大马路上不停赶路。我们要前往的地点很明确。手中的平板电脑用一颗红点标示着目的地。

    「她就在这地方没错吧？」

    坐在我左边的夏M探头看向平板电脑的画面。

    「对，这地图能够靠埋在莉露体内的晶片锁定她的现在位置。」

    这是平常为了观察莉露的健康状况而由德拉克马负责管理的东西。本来那位医生基于对患者情报的保密义务，应该不可能提供这样的资料。不过我说我有获得她原本的主治医生史蒂芬许可，而请德拉克马提供给我了。

    这种事如果被莉露知道肯定会火冒三丈，但毕竟圣诞节的时候她也对我干过类似的事情。就当作是彼此彼此，请她原谅我吧。

    「可是她从刚才就几乎停留在同一个地方。而且还是在路上，也就是说……」

    「八九不离十，肯定正在跟敌人交战。」

    然而令人在意的是，正如夏M所说，莉露几乎都没有从那个位置移动过。她的战斗方式应该会更自由奔放地驰骋于战场上才对。假如是她现在根本用不着那么做就能压制敌人倒还好，但万一不是那样的理由……而是有什么让她无法动身的因素，这个状况实在无法乐观看待。

    「──呜、喔！」

    就在这时，车子忽然紧急刹车。

    车身往右剧烈摇晃，让夏M顺势朝我的方向倒过来。我们当场抱在一起，脸颊碰上脸颊。柑橘的香味扑鼻而来。

    「你没事吧？」

    「呃、嗯，抱歉。」

    她梳着头发从我手臂中离开。然而温热的触感依然残留在我的左脸颊，让我认不住用指尖摸了一下。

    「没、没有碰到对不对？碰到的只有脸颊而已吧？」

    「夏M，像这样趁乱偷偷来，有点……」

    「骗人的吧！才没有！什么亲……我绝对没有好吗！」

    夏M态度明显地跺脚抗议。

    「我知道了啦，别担心。这件事我会忘记，也不会跟别人讲。」

    「不、不要用那种像大人般的成熟态度应对呀……绝对不可能！要我亲吻君冢什么的，永远都不可能发生好吗！」

    我安抚着激动得拳打脚踢的夏M，同时重新确认周围状况。

    为什么车子会忽然紧急停下来？我不太相信是那个《黑衣人》驾驶失误。于是我从车后座探头望向前方的挡风玻璃，发现车子前方有一大票群众。好几十个人排成队列，公然走在车道上。

    「难不成在举办什么祭典或跳盆踊吗？」

    「但现在是冬天喔？而且那气氛看起来一点也不欢乐。」

    夏M同样疑惑歪头。

    那么是示威游行吗──虽然我这么怀疑，但那群人谁也没有发出声音。

    「难道说……」

    我看到人群中每个人的脸，立刻想到一个可能性。

    「那东西」我以前也有看过。

    「是史卡雷特造出的《不死者》。」

    夏M顿时瞪大眼睛。映在她眼中的是跟我看到同样的景象，一群缺乏生机的死者军团。看起来莫名有种心不在焉的感觉，脚步摇摇晃晃地勉强排成队伍往前行进。

    「你看，他们是不是越来越多人呀？」

    正如夏M所说，人墙的厚度不断增加着。

    不知不觉间从几十人变成上百人，然后成为几百人规模的游行队伍。

    那景象简直有如百鬼夜行。

    在月夜中，苍白之鬼创造出来的死者军团究竟朝着什么地方进军着？

    「照那方向是通往国会议事堂呀。」

    夏M看着地图软体如此说道。

    「……说是示威游行原来也不算错吗？」

    假若如此，死者们究竟想对社会提出什么主张？想对国家抛出什么议题？

    吸血鬼究竟想对这个世界──

    「难道说，这就是吸血鬼的叛乱？」

    如果这样，出面阻止就是《名侦探》的使命，是在这里的夏M的工作。我们没办法就这么让车子掉头绕路到莉露的地方去。这是《调律者》必须绝对遵守的规则……不，对夏M来说这无关乎什么职位，她肯定无法放着眼前这个事态不管。

    「君冢，你看！」

    就在这时，行进中的群众忽然乱了秩序。有如摩西分海般，队伍从正中间分成了两半。有个影子出现在那中心。

    「夏M，我们下车。」

    打开车门走下来后，那家伙就站在我们几十公尺前方。

    虽然从远处看不太清楚，不过那看起来是个身穿红色连身裙的女性。戴着一顶大大的三角帽，从帽子里垂下来的是头发吗？

    「那些蛇是什么呀？」

    不知什么时候掏出望远镜的夏M如此呢喃。

    她那搞不清楚从哪里变出便利道具的模样简直就像从前某位侦探。我也跟她借来望远镜，观察那名连身裙女性。

    「……她是哪来的耍蛇人啊？」

    我本来以为是长头发的东西，居然是大量的蛇。而且从那些蛇的口中滴着像是唾液的东西，冒出烟把柏油路都溶解掉了。是硫酸或什么特殊毒液吗？不管怎么说，总之很糟糕的是……

    「我说，她是不是朝着我们这里走过来呀？」

    「嗯，在你眼中看起来也是那样吗？」

    虽然还有一大段距离，然而那名连身裙女性明显与群众朝着反方向……也就是往我们的方向一步一步地，滴着神秘的液体逼近过来。难道她并非史卡雷特造出的《不死者》吗？那么其真面目究竟是──

    「是嫉妒的魔人。」

    答案不知从什么地方忽然传来。我连气息都没感觉到。但那家伙就在不知不觉间站在我和夏M之间，盯着缓缓逼近的敌人。

    「大神先生！」

    他把还算有点长度的头发梳得帅帅气气，身穿一套有模有样的西装。高&#18487;的背上背着一把大镰刀。

    「《嫉妒》的别称是恶魔利维坦──掌管大海的蛇怪。」

    「很感谢你帮忙解说啦……但是大神，你这段时间都跑到哪里去了？你不是夏M的代理助手吗？」

    「我在追查魔人的动向。不过我当然也有随时待在《名侦探》的半径一公里范围内观望状况。」

    所以我就说你是什么跟踪狂吗？这个代理助手总不会还干过偷窥之类的行径吧？

    「搞什么？原来这里也有个罹患嫉妒之病的人类啊。」

    「你说谁是嫉妒的助手！」

    这个叫大神的男人，难道患有见到我不讽刺个几句就会难受的症候群吗？

    「好啦，让我对那样的侦探助手提出一项委托。君冢君彦，你现在立刻带着《名侦探》到你们应该前往的地方去。」

    话锋一转，大神如此表示，并看着从远方缓缓走过来的嫉妒魔人。那态度彷佛在说：这家伙交给我来对付。

    「……我们刚刚才被一个大人救过的说。」

    我不禁回想起史蒂芬。也就是独自一人承接了对付贪婪魔人的任务，留在研究所的那位《发明家》。

    「哈！」

    结果大神背对着我，用鼻子笑了一声。

    「救助小孩子不就是大人应该扮演的角色吗？」

    我的肩膀忍不住抖了一下。

    那恐怕是他模仿故友《执行人》所表现出的生活态度。

    但对我来说，那是更古早之前──丹尼&#8226;布莱安特的生活态度。

    「不，那家伙已经不在了。」

    我独自摇摇头。

    然而在这个世界上，还有许许多多的人物继承了那个男人的遗志──我不禁这么想着。

    「大神先生，真的交给你没关系吗？」

    夏M如此询问大神，确认是否可以把嫉妒魔人交给他对付。

    「没问题，你的使命并不是打倒魔人。所以就算离开这里去执行你的本分，想必也没人会责怪吧。」

    对了，《名侦探》的使命终究是防堵吸血鬼叛乱。既然如此，前往寻找这群《不死者》军团的创造者才是正确行动。

    「你要找的对象恐怕就在前方。」

    大神说着，伸手指向死者军团。应该说他们行进方向更前方的国会议事堂。

    我们必须去阻止恐怕就在那里的史卡雷特。

    「可是，君冢你……」

    夏M似乎在意什么事情而看向我。我们原本搭车要前往的目的地是莉露的地方，因为她此刻肯定也正在跟其他魔人交战中。

    「我刚确认了一下，莉露又开始移动了。」

    标示莉露所在地的红点在路上缓缓行进，大概是她已经战胜了魔人吧。而且据说当她肉体发生损伤时会响起的警报也没有动静，代表莉露平安无事。

    「我们走吧，夏M。」

    我对她伸出右手。

    「我们两个人一起去找史卡雷特。」

    「那样真的没关系吗？」

    夏M赤红的眼眸直盯着我。

    她在问我这个选择真的没有错吗？不去找莉洛蒂德真的没关系吗？

    「没问题，现在这是最佳的做法。」

    「『现在』的意思是……你并没有放弃她，对不对？」

    我对夏M这个问题点点头。

    确实，我的双手已经握住希耶丝塔和夏M两个人的手，空不出来了。光靠我一个人的力量没办法帮助莉洛蒂德。但尽管如此……

    「就算我双手空不出来，夏M的左手还空着。」

    夏M顿时睁大眼睛。

    「我无论什么时候都会帮助夏M。所以关于莉洛蒂德的事情，我希望你能帮助她。」

    人与人的圆环想必就是这样轮转的。被诺契丝斥责，与夏露谈话，听过斋川的发言后，我得出了这样的答案。

    从前希耶丝塔对我伸手，后来我又握住夏M的手一路走来，这次再换成夏M去拯救什么人。然后被救的人又将空着的手伸给其他人。这就是即使双手已经抱住沉重的东西却又不想放弃一切的唯一解决方法。

    当然，夏M已经拯救过许多的人，我也是受过她帮助的人之一。因此这或许是我的任性，是我对夏M……对侦探的一种依赖心。但是……不，正因为如此，所以做为交换……

    「我不会离开你身边。从今以后就算你对我说了多么不讲理的话，我都会跟着你。无论夏M和什么样的家伙为敌，只有我会永远站在你这边。直到夏M渚哪一天说不再需要我为止，我会永远……」

    「啊～！够了！我知道了啦，STOP！STOP！」

    夏M用双手封住我的嘴巴。好难受。

    「会、会被听到呀。」

    她接着在我耳边如此小声说道。

    我不自觉移动视线，发现大神正一脸无奈地看着我。

    「像那种话，拜托你挑个稍微……怎么说？比较没问题的时候再讲可以吗？」

    「没问题的时候？」

    「……就是说，我比较可以正常表现害羞啦、开心啦，之类的时候啦。」

    哦哦，那真是抱歉。

    「游戏时间差不多该结束了。」

    大神架起大镰刀，眯起锐利的眼神。

    嫉妒魔人已经接近到能够靠肉眼清楚确认的距离。

    于是我和夏M将这里交给大神负责，坐进车子中。前往的目标是国会议事堂。由于那群《不死者》为了避开魔人的剧毒，空出了一条整齐的直线路径。

    黑色的轿车就这么直指吸血鬼的城堡而去。

    ◇那就是最后剩下的路标

    「……呼、呼。」

    即使不会感受到疼痛或疲劳，还是骗不过呼吸器官。

    离开刚才的战场走了一段路后，我背靠着巷子里的墙壁坐到地上。白色气息随着短促的节奏不断从口中吐出。

    「弗蕾亚，你有没有受伤？」

    稍微等呼吸平静下来后，我如此询问站在旁边的少女。

    她还是老样子没回答，不过就我观察起来应该没有明显的外伤。

    傲慢的魔人连弗蕾亚的一根汗毛都没伤到，就殒落地表。

    我忍不住在心中臭骂一声活该。仗恃「路西法」这个恶魔之王的名字而轻敌的代价，就是让我把那桀骜不驯的傲慢心给狠狠折断了。

    「你要不要也坐下来？你应该累了吧？」

    「…………」

    弗蕾亚目不转睛地注视着我，稍微歪了一下头。

    她该不会其实听得见我发出的声音吧？即便没有意识或感情，但至少可以明白我正在对她讲话这件事？

    ……不，那是我自以为是的想法。只不过是我对于她哪怕只是一点小小的变化也想从中感受出什么意义而已。那才真的是我的傲慢。

    「对不起，我这样擅自把你带回这个世界。」

    到最后，我尽管知道这样道歉也传达不到她心中，还是忍不住讲出口了。

    一个礼拜前，史卡雷特问我想不想要让你重新活过来的时候，我不知为何一点也没犹豫便立刻接受了他的提议。就好像君彦说他对于把名侦探救回来的事情丝毫不带迷惘，而我也是一样。

    明明我连弗蕾亚的真心都不晓得。明明我也没询问过她家人的心愿。但我就是没办法舍弃能够再一次与弗蕾亚见到面的那份可能性。

    明明我跟你……应该甚至连朋友都不算。

    「其实你想要怎么活下去都可以，随你喜欢喔。」

    我自己讲出口都觉得这种话很不负责，当场自我厌恶起来。

    就算我说可以随她喜欢，她又能到哪里去？要是被我放手了，她不就……

    这时，弗蕾亚忽然在抱着腿的我旁边坐了下来。

    跟我一样抱着腿，不过依然什么话也不说，抬头仰望。

    「你又在看天空？」

    头顶上是一片夜空。然而跟我们以前总是抬头仰望的景色不同。

    那时候在我们头上的，总是一整片蔚蓝的天空。

    我和弗蕾亚较劲的场所，一直都是那样的景色。

    但现在为何变成了这样？为什么我的战场变成了……

    手表型通讯器发出收到邮件的通知。是君彦寄来的。

    讯息只有短短一句话──我一定会过去。

    「你明明连莉露在哪儿都不晓得吧？」

    这一个礼拜来，我对他传来的讯息都没有回应过任何一次。可是他到现在还是这样。

    真的有够缠人的。早知道就不乱捡什么使魔（宠物）来养了。

    「什么嘛，你明明就没有握住莉露的手不是吗？」

    总觉得有点累了。不是身体，不知是什么地方。

    我把额头埋进膝盖之间的凹陷处。

    现在的我有什么呢？

    原本是拿手运动的撑竿跳已经放弃了。朋友之类的打从一开始就不存在。工作伙伴又自己亲手割舍掉了。那现在的我还剩下什么？

    沙沙──什么东西拖在地上的声音传来。

    我抬头一看……啊啊，对了。

    我还有剩下的东西呀。

    还有那家伙，还有你，还有暴食的魔人。

    「只有杀掉你这件事，是我剩下唯一的路标呀。」

    在三十公尺前方，有个张开大嘴咆哮的魔人。

    他身上到处长着刀刃。看来他果然重新蓄积力量复活了。

    我让弗蕾亚留在原地，高高跳到天上。

    不能花太多时间。我把手杖一挥，发出水蓝色的雷射光线攻击敌人。

    「……穿不破、吗？」

    即使靠雷射枪的高温射线也无法对《暴食》那宛如铠甲的肉体造成伤害。结果敌人接着做出反击，拔出全身上下的刀剑朝飘浮在空中的我投掷过来。然而并没有能够准确击中目标的精准度。

    我飞梭在刀林剑雨中，从空中用力一蹬，冲向敌人。《暴食》拔出像是锯子的武器，和魔法手杖短兵相接。虽然期间《暴食》身上的其他刀剑划伤我的手脚，但现在那种事情都不重要。

    「我只要杀掉你，之后的事情都无所谓了。」

    因为我除此之外别无所求。

    「……！」

    可是《暴食》发挥出异常的臂力一推，让魔法手杖的前端「啪」一声折断。我就像被撞飞似地掉落在柏油路上滚动，全身上下发出沉重的声响。即便如此，我依然不觉得疼痛。遮蔽痛觉的药物还持续发挥着效果。不过……

    「力量还不够。」

    我把不同于平常的另一种胶囊丢进嘴里，用臼齿咬破。

    虽然史蒂芬叮咛过我不要过度服用，但之后的事情根本无所谓。只要现在能够获得足以打倒这个魔人的力量就够了。

    「──■啊、■──唉■！」

    我与冲到面前的《暴食》第二度短兵相接。有手感了。

    不愧是速效性的特效药。虽然脑袋变得有点恍惚，但取而代之地，我原本没有的力气源源涌出。这次不但没有输给《暴食》的臂力，甚至反而把敌人的武器折断了。

    「接下来是莉露的回合。」

    我朝一瞬间被弹开的《暴食》左胸口踹出一脚，结果就连雷射枪都无法造成伤害的敌人肉体当场被踢出裂缝。不过我自己的身体也同时发出沉重声响。

    恐怕刚才这一踹让我右脚的脚趾骨折了。但是没关系，我不觉得痛。而且我很清楚哪根骨头就算折断也不会对战斗造成影响。我现在还能跑，还能跳。

    「魔人的心脏是什么颜色的？」

    接下来只要把多亏刚才被折断而让前端变得锐利的手杖刺进眼前的左胸──

    「……！」

    然而就在这时，《暴食》尖锐的爪子贯穿我的右手腕。

    「还好，没断。」

    那就没问题。只要这一击能够成功就好。我不感到恐惧。几周前，我在《晴天娃娃》的白布上看见这家伙的身影时，我也一点都没有害怕。我用喷出鲜血的右手把手杖刺进《暴食》的左胸。

    ──好硬。看来这家伙连身体里面都像是钢铁制的。

    「原来如此，你早已放弃当个人类了呀。就跟莉露一样。」

    肌纤维被破坏过度了。即使靠药物的力量，我也无法再使出更大的力气。于是我拔出手杖，往后方大幅跳开。

    「弗蕾亚，如果你没办法一个人逃跑，那至少要待在莉露后面。总之绝对不要进入那家伙的攻击范围……」

    我讲到一半，忽然发现弗蕾亚正看着后方。从那方向的一片漆黑中爬出一个巨大的影子，躯体怎么看都不是普通的人类。六只手臂的外观──刚才应该已经被我打倒的傲慢魔人出现在那里。

    「呜！居然还活着。」

    前有《暴食》，后有《傲慢》，两面夹击的状况再怎么说都太棘手了。如果只有我一个人还姑且不说，但这样没办法保护弗蕾亚。要抱着她跳到天上逃走吗？说到底，真的能逃得掉吗？就在我面临这项抉择的瞬间──

    傲慢魔人的脖子忽然断了。

    简直有如被什么看不见的钢丝切断般，《傲慢》的头部掉落到柏油路上。在巷子的墙壁上面接着出现一道红色人影。

    「──加濑风靡。」

    刚才那一瞬间发生的事情，看来是《暗杀者》干的。

    「上次见面是去年的《联邦会议》吧？」

    风靡说着，同时用钓竿卷线器似的道具把应该是用来解决掉《傲慢》的钢丝卷回去。

    「我不小心出手了，但印象中《魔法少女》的工作好像是不允许别人插手对吧？」

    她看着我，吊起嘴角。

    原来如此，看来这是在呛我上次会议中讲过的话。

    「不，或许因循守旧的规矩应该有所改变了。」

    多亏有你，得救了──我讲出这样称不上是道谢的道谢。

    「但是你为什么会在这里？」

    「因为我个人对于那个魔人有一点点感到在意的地方。」

    风靡跳下来到路面上，看向位于我另一边的《暴食》。意思说《暗杀者》是基于某种理由特地跑来跟《七大罪魔人》扯上关系的吧。

    但不管怎么说──

    「那是莉露的猎物。」

    我不给予任何对话的机会。

    不等风靡回应，我就往地面用力一蹬，奔向敌人。

    「■、■■咿──啊■！」

    暴食魔人叫出令人不舒服的噪音，如猛兽般朝这里冲过来。

    不过要拼力气的话我已经不会输了。我架起魔法手杖，做好觉悟准备迎接第三次短兵相接──然而敌人却从我身边穿了过去。

    风靡赶紧掩护弗蕾亚。

    但敌人的目标却也不是那两人。暴食魔人一口咬住掉落在地面上的《傲慢》的头部，就这么啃起骨肉、吸食鲜血，叫出声音。

    「……把最高等的恶魔、吃掉了。」

    这行为究竟代表什么意义，根本用不着思考。

    暴食魔人的身体表面大幅隆起，身上的利刃一把接一把剥落。那模样简直有如脱皮蜕变，下个瞬间从背部长出了像是昆虫翅膀的东西。数量共有六枚，是他吸收了傲慢魔人的力量。

    此刻，魔人逐渐重生为一只害虫怪物。

    然而敌人霎时做出朝我们看了一眼的动作后，忽然背对我们拔腿奔出。难道他判断自己即使靠现在的状态也还无法赢过我们吗？──既然如此……

    「风靡，那孩子交给你了。」

    我把弗蕾亚托付给风靡，自己往前冲刺。

    风靡叫出的一声「等等！」瞬间被抛在后头听不见了。

    别想逃。绝对不让他逃走。

    要是今天没杀了他，那家伙又会长期躲起来，等蓄积更多力量再回来。不能让他得逞。

    快跑。快跑──快跑。

    就这么忘我地不断奔跑，不知过了多少时间。

    噗哧──我的腹部忽然被什么东西刺到。

    由于感觉麻痹的缘故，我一时之间还搞不清楚。既没有痛觉也没冷热感，但是把视线往下移……便看到有个东西贯穿腹部。

    「──啊。」

    是一把长枪。鲜血滴落到柏油路上。

    我感受到气息而抬头望向一旁的建筑物，发现《暴食》在屋顶上吐出舌头笑着。他是把脱皮剥落下来的武器投掷过来。

    敌人看着我跪下后，转身离去。

    看来他没打算吃掉我的样子。或许在附近有比我更好的饲料吧。毕竟我的强度终究是靠科学力量造出来的东西。我身上根本没有《暴食》所寻求的优秀基因。

    「…………」

    声音已经发不出来了。不只是声音，我眼前也陷入一片黑暗。

    我明明不能输。魔法少女明明不可以输的。

    身体倒在坚硬的柏油路上。

    我忍不住伸出左手，对看不见的正义使者求救。

    ◆两百年的黑盒子

    我和夏M坐车抵达国会议事堂后，两个人走在建筑物中。

    走廊上只有点亮最低限度的灯光，看不到半个人影。我们一路打开门确认好几间房间里的状况，最后在主议事厅发现了一名男人。

    只不过这个「男人」的表现方式是否恰当还有待商榷。因为在宽广的议事厅深处坐在一张桌子上的那家伙其实并不是人，而是个鬼。

    「好久不见了，人类──不，君冢君彦。」

    或许他才应该说是真正的百鬼夜行之主吧。身为吸血鬼的史卡雷特看着我，眯起那对金色眼睛。我和夏M停留在议事厅入口附近，与他保持相当程度的距离互相对峙。

    「那边的女人，以前好像也见过一次面吧？」

    史卡雷特看着夏M，妖里妖气地吊起嘴角。

    「原来如此，是代替白日梦要来当我的新娘子啊。」

    「新娘子？你在讲什么？」

    夏M感到奇怪地歪了一下头。史卡雷特以前曾把希耶丝塔说成是自己的新娘候补，但夏M应该不晓得这件事才对。不过……

    「新娘子才不是谁能代替谁的存在吧？要跟自己真正喜欢的人在一起，新娘才会是世界上最美丽的对象呀。」

    夏M搬出这样一套理论拒绝了史卡雷特的提议。

    「──哈哈！那种想法我倒是没思考过。」

    史卡雷特彷佛有点感到意外地垂下眼角。

    「话说史卡雷特，你是怎么入侵到这里来的？」

    「嗯？那还用说，我想应该就是跟你身边那位侦探一样吧。」

    「你也是看脸就放行啊。」

    换言之，他大概是利用了《调律者》的资格。正义使者被赋予的那项特权可以无条件获准进入大部分的公家机关。

    「但是也太奇怪了吧。为什么都干出了这种事，你的《调律者》资格还没有遭到剥夺？」

    「哈！胡说什么？」

    史卡雷特感到好笑地否定我的说法。

    「你讲得好像我变成了什么《世界之敌》一样啊。」

    「那群死者军团不就是你造出来的吗？」

    夏M接着追问。既然现在这个事态是史卡雷特所引发，就应该有充分的理由让他丧失身为《调律者》的资格才对。

    「我只不过是让这个世界恢复它原本应有的样子罢了。」

    然而史卡雷特摇摇头表示否定，又「毕竟……」地继续说道：

    「那群《不死者》集团本来都是被《暴食》吃掉的被害者啊。」

    他这句发言让我和夏M都当场抽了一口气。

    「被害者的DNA已经在《暴食》吃下去时全部被他吸收掉了。因此我是间接利用《暴食》的血液，让被害者们全体化为《不死者》复活过来啦。」

    ……所以一个礼拜前，史卡雷特才会现身在垂死的《暴食》身边吗？原来那并不是要救助暴食魔人，真正的目的是要从那家伙身上制造出大量的《不死者》吗？

    「简单来说，这是助人的行为啊。」

    史卡雷特装模作样地张开双臂。

    「我透过吸血鬼的能力，拯救了那些不幸惨遭魔人毒手的无辜人类们。究竟有什么理由要剥夺我身为《调律者》的资格？」

    我对他这项提问无法立刻回答。

    对于尝试让死者重新复活的事情，至少我没有任何资格说三道四。因为我自己也曾怀抱过相同的心愿。

    「但假设你是发自良心让那些人复活的，那么现在让他们朝着国会议事堂进军又是为什么？」

    结果夏M不是针对史卡雷特让死者复活的事情，而是对他之后的行为纠弹，质问他现在操纵死者的理由。

    「成为《不死者》的那些人，原本生前都是怀抱强韧的意志或心愿的人类。因为《暴食》会杀害并吃掉的都是那样的人种。」

    史卡雷特恐怕是在回答夏M的问题而如此说道。

    「因此就算成为了《不死者》，本来应该也会带着自己生前强烈的本能复活才对。然而他们现在却遗忘了那样的本能或心愿，有如被他人改写了自身意志般做出行动。生物的意识，生物的灵魂，到头来究竟是什么东西呢？」

    史卡雷特只有说到这边，接着抬头仰望天花板。但不知道为什么，那对金色的眼睛看起来略带惆怅。

    「你并不是在做实验吧？」

    我如此询问他，是不是在实验能否让死者复活后听从自己的命令。

    然而史卡雷特依旧抬头望着天花板没有回答。既然如此，我继续问道：

    「你打算靠这样发动叛乱吗？」

    他的视线又回到我身上。

    「你说我要对谁发动叛乱？」

    「对《联邦政府》。」

    这么开口回答的是夏M。

    「因为他们曾经下令消灭整个吸血鬼种族。」

    「你们连那种事情都知道啦？」

    苍白之鬼淡淡一笑。

    看来史蒂芬对我们说过的内容果然是真的。

    「是啊，或许我的确有对那群家伙报复的动机吧。明明两百年前是自己下令《发明家》创造出吸血鬼这种生物兵器，后来却又判断自己果然难以驾驭就马上决定歼灭整个种族。」

    那就是史蒂芬也没有告诉我们的，政府决定要消灭吸血鬼再单纯不过的理由。《联邦政府》是在害怕。对于过度强大的吸血鬼种族感到恐惧了。

    「所以从两百年前你就在政府的命令下执行着杀害同族的工作？」

    「你似乎误会了些什么。我可是三十年前才诞生的。」

    「……原来你的年龄意外地跟外表相符啊。我还以为吸血鬼是不老不死的生物。」

    像史卡雷特以前就做过把自己被切断的手臂马上接回身体，让细胞再生这种事。因此我才会以为他们兼具不死的性质……

    「肉体的再生能力与不死性质是两码子事。这世界上才没有什么能够超越寿命限制的生物。吸血鬼也一样，终究只是被有限的生命翻弄的存在罢了。」

    不死之王根本不存在──史卡雷特自嘲似地勾起嘴角。

    「但是等等喔？既然你是三十年前才诞生，意思说《发明家》到现在依然继续在创造吸血鬼这个种族吗？那样感觉跟《联邦政府》的行动方针互相矛盾呀……」

    「不，《发明家》创造吸血鬼就仅止于两百年前。」

    史卡雷特对夏M的疑问如此回答。但如果史卡雷特并非《发明家》创造出来的存在，那么他究竟是诞生自……？

    「虽然我的确至今还有在接受《发明家》所提供的技术，但我这个身体本身并不是靠科学方式创造出来的。难道你们以为吸血鬼不会有生殖行动吗？」

    他冷不防地讲出的这句话当场刺痛了我。我在无意识间一直以为他们吸血鬼是与人类完全迥异的种族。他现在这句话才让我发现了自己这样先入为主的想法。

    但其实吸血鬼也一样──史卡雷特也一样有父母亲人。

    「吸血鬼的确起初是由《发明家》所制作出来的人工种族没错。但后来他们顺从生物对于自己物种的生存本能，而自发性地反覆起繁殖行为。」

    生存本能──这个词让过去的事情不禁闪过我脑海。

    「然而《联邦政府》对于那样独自开始繁衍种族的吸血鬼感到恐惧，而订立了一点一滴慢慢消灭吸血鬼的目标。上百年来，各式各样的《调律者》担负过那样的使命。然后从十几年前开始，换成由我负责了。」

    「为什么？」

    夏M往前踏出一步，如此询问。

    「是基于什么样的理由，信奉什么样的道理，让你决心去杀害同伴的？」

    ──同伴。

    当夏M说出这个词的时候，史卡雷特的眼神好像稍微出现了变化。

    「你觉得是为什么？」

    吸血鬼又如此反问。

    他睁大金色的双眸，用那张吸血的嘴巴抛出问题：

    「为何我要讨好奉承政府，背叛数量稀少的同族，不惜弄脏自己这双手一路杀害他们？名侦探，你可答得出这道谜题？」

    鬼的声音响彻宽广的议事厅。接着是长达几十秒的寂静。

    然而这段空白时间正意味着我们的败北。

    侦探与助手还不知道。吸血鬼究竟真正在与谁交战，怀抱什么心愿，为了寻求什么目的而活。

    「不用担心，人类。」

    史卡雷特忽然放松表情，站起身子。

    「真正轮到我出场的时机恐怕已经不远，但并非今宵。」

    他说出以前似曾听过的一句话，准备离开。

    「……等等！你去停下那群《不死者》军团。你应该可以办得到吧？」

    夏M追在史卡雷特后面如此要求。毕竟我们原本就是为了这个目的到这里来的，绝不能让史卡雷特现在离开。

    「所以我就说你们不用担心。根本不需要我出手，那群家伙已经……」

    就在这时，议事厅的投影机忽然映出影像。

    看起来是利用无人机空拍的影像，地点正是我和夏M刚刚还在的那个地方。也就是说画面上拍到那群《不死者》军团，而且他们正遭到攻击。

    被什么攻击？

    「暴食的魔人。」

    夏M颤抖的声音如此呢喃。

    然而那家伙的外观与一周前看到时简直完全不同。

    巨大的身体估测超过七公尺，覆盖全身的甲壳有如盔甲。六枚巨大的翅膀刮起强风，外凸的红色眼睛三百六十度地转动寻找着猎物。

    时而靠双足，时而靠四脚奔驰，将《不死者》们见一个抓一个，用强韧的上下腭直接啃噬吞咽。那怪物的模样毫无疑问地就像是──苍蝇王。

    我一瞬间回想起从前对峙过的敌人参宿四，然而现在却感受到与当时绝对无法比拟的恐惧。为什么？──因为至少参宿四不会像那样边笑边吃人。

    「君冢，你看！」

    夏M伸手指向画面角落。

    出现在那里的是手握大镰刀冲向《暴食》的大神。看来他后来已经击败了嫉妒的魔人，但就在这时候暴食的魔人又现身了。也就是对大神来说最重要的宿敌。

    但既然如此──

    「莉露肯定也会来到那里。」

    就跟大神一样……不，甚至比大神更强烈地为了亲手讨伐那个仇敌。

    魔法少女必定会现身在那地方。

    「我们走吧，君冢。」

    夏M对我伸出右手。

    她的手和声音已经没有在发抖。

    「让我们去迎接伙伴。」

    我毫不犹豫地握住她的手。

    想必就算到了百年之后，我也不会对这个选择感到后悔吧。

    （插图016）

    ◇一位魔法少女的故事

    「莉露。」

    谁在叫我的名字。

    会用昵称叫我的人应该很有限。究竟是谁？

    「喂，我说莉露。还是要叫莉莉亚你才肯起来？喂～」

    对方甚至在摇我的身体。真是的，做什么啦？人家难得在睡觉地说。

    ──在睡觉？

    我什么时候睡着的？缓缓睁开眼睛，原本漆黑的视野照入光芒。

    有个人在我眼前轻轻挥手。

    「你总算醒了～真是的，太过分了吧？人家一直在跟你讲话，你却忽然睡着呀。」

    「弗蕾亚？」

    暗红色的头发与脸颊的雀斑。

    身穿制服的她坐在我的左边。

    「这里是？」

    身体从刚才就不停在晃动。我才想说到底是怎么回事，原来我们正在搭巴士的样子。我把视线往下移，发现自己身上也穿着制服。

    「莉露，你怎么啦？」

    弗蕾亚愣着脸歪头看向我。

    「……为什么你会在这里？」

    「什么为什么啦？你睡昏头了？」

    也许吧。我揉揉自己的额头边，但怎么也想不出来。

    「我们远征回来呀。你忘了？」

    听她这么一说，好像是这样吧。

    对了，我们今天去参加了外县市的竞赛。

    「啊，对呀。莉……我得了优胜是吧。」

    「今天赢的人是我！」

    弗蕾亚强烈对我吐槽。是这样吗？

    「话说回来，为什么你会坐在这里？这应该是我学校的巴士吧？」

    「有什么关系？虽然说不同校，但距离又不远。」

    这种理由我不太能明白。不过弗蕾亚从以前就是这样一个古怪的女孩。

    「而且有我在身边你也比较开心吧？毕竟莉露你总是一个人看起来很寂寞的样子。」

    「才不，我好歹也有可以聊天的朋友。」

    「是吗～我从来都没看过你跟谁在谈天说笑呀。」

    「……你还是老样子，讲话都不留情。」

    虽然说，我自己也是属于有话直说的类型啦。

    不过明明两个人在这种地方如此相似，这女孩却朋友那么多，而我……不，没事。我才不在意。

    「然后呢？刚刚在讲什么？」

    我刚才似乎是累得聊到一半睡着的样子。结果弗蕾亚当场「你不记得了？」地鼓起腮帮子，把拿在手上的平板电脑亮到我眼前。

    「就是这个呀，这个！」

    打横的画面上播放着日本的动画。而且是弗蕾亚特别喜欢的魔法少女作品。

    「这个第十三集呀～根本没人会想到幕后黑手竟然是这女孩吧！不过其实在第二集的时候就已经有迹可循了呢！」

    弗蕾亚兴奋激动地说着，还一次又一次地倒转重播同一个地方。

    「而且她在故事前半就让人以为已经死了，真的太惊讶啦。你不觉得吗？」

    「不觉得。」

    「为什么啦！」

    「因为这件事我已经听你讲第七次了。」

    唉，是这样吗？──弗蕾亚对我装傻。

    不过老实说，能有个东西让自己如此着迷，还真有点羡慕呢。

    「莉露都没有吗？喜欢的东西。」

    弗蕾亚目不转睛地看着我的脸。

    「我喜欢的、东西？」

    有什么呢？我有那种东西吗？自己从以前就是这种个性了。不管对什么事情都很冷漠，容易生腻，对于大家会表现出喜怒哀乐的事物都没有兴趣。

    父母亲也对于那样的我不会多加干涉，早早就让我进入住宿学校就读。我会开始练田径运动也是因为那是个人比赛项目。跟周围的人无关，只要专注于自己的事情就好。因此要说我特别喜欢田径运动吗？也不能这样讲。拿不拿手跟喜不喜欢是两回事。

    在田径运动中又特别挑选撑竿跳，也单纯只是因为从小没有恐惧心的自己很适合这个项目罢了。所以要说真正喜欢的东西，我其实……

    「啊啊，不过今天倒是颇愉快的。」

    我不经意回想起那片早已遗忘的景色。

    「一如既往。只有我和你两个人留到最后，交互一点一点地延伸纪录，一点一点地接近天空。那是……只有那件事，很愉快。」

    往地面用力一踏，把力气集中到手臂与腹部，然后就轻飘飘地浮到空中。

    五公分，十公分，一小步一小步提升高度的过程令人兴奋无比。感觉犹如逐步接近那片又高又蓝的天空，教人开心。我就是喜欢跳高。

    …………因为什么回应都没有，让我忍不住「嗯？」地看向弗蕾亚，结果她一脸惊讶地望着我。

    「真没想到莉露竟然会讲这种话呢。」

    「啊、不、刚才那是……」

    车窗上映出我玩弄着自己头发的模样。

    我不得已又转回另一边，见到弗蕾亚笑眯眯的表情。

    「我也是！我也觉得跟莉露一起跳高是最开心的事！」

    我的心脏微微地用力鼓动。

    这心情该怎么说明？

    一般人遇到这种时候，是用什么话语来形容这份感情的？

    字典上有记载吗？伦理与道德的课堂上有教过吗？现在的我不知道。虽然不知道，不过……

    「话说，我有点忘了。」

    我如此开口发问。平板电脑的萤幕上从刚才就一直播放着那部动画，而我伸手指着画面中正准备迎战邪恶的魔法少女，询问弗蕾亚：

    「这女孩，叫什么名字来着？」

    其实我知道。我记得。

    毕竟何止七次，我已经听过几十次了。

    但因为眼前这女孩会开心。因为只要聊到这个话题，她就会无比开怀地笑出来。

    「真是的，你差不多也该记住了吧！」

    不出所料，弗蕾亚立刻绽放笑脸，道出这位正义使者的名字叫──

    「魔法少女莉洛蒂德！」

    啊啊，对，我想起来了。

    所以我──莉莉亚&#8226;林格伦下定决心。

    要借用画面中那位魔法少女的名字，成为一名正义使者。

    我醒来了。

    在摇晃。身体微微地摇晃着。

    「……呜……啊。」

    嘴巴发不出声音。全身使不出力气。

    脑袋昏昏沉沉的，应该是因为流血过多吧。

    啊啊，对了。刚才我被那家伙……被暴食魔人击败了。

    可是，后来又发生了什么事？

    「……是……谁？」

    我总算发出沙哑的声音。

    在摇晃。身体果然在摇晃。

    然而这里不是巴士中，是某个人正把我背在背上。

    那个人背着我，一步又一步地不知往何处走去。

    「……君……彦？」

    应该早已分道扬镳的搭档之名，我却忍不住叫了出来。

    但我错了。那男人的背应该更宽更大才对。

    那么究竟是谁？

    就在这时，我模糊的视野看到某栋建筑物。

    啊啊，对了，原来如此。

    「……走、吧……我们、一起。」

    到那地方去，实现承诺。

    ◆传至地狱的言灵

    走出国会议事堂后，我和夏M来到跟《暴食》作乱的现场稍有一点距离的巷子。下了《黑衣人》驾驶的车辆，眼前的惨状顿时让我们哑口无言。

    「这是、什么？」

    柏油路上到处都是吓人的血迹。然后……

    「是莉露的衣服。」

    魔法少女服装被撕破的一部分浸在血泊中。不只是衣服破片，还有橙橘色的毛发以及小小的人体肉片。一股呕吐感不禁涌上喉咙。

    我们之所以首先来到这里的理由，是因为在车上用平板电脑确认莉露的位置时红色光点在这附近忽然消失了。这件事实与眼前的状况合起来思考，引导出的推论是──

    「等等，君冢。」

    稍微在我前方的夏M蹲到地上对我招手。

    「从这里有血滴一路延伸的痕迹。」

    是移动了呀──夏M如此分析。

    她的意思是莉露还活着，只是移动到别的地方去了。

    「……在发生过这种惨状之后？而且显示莉露位置的光点也……」

    「我认为在这里肯定发生过什么激烈的战斗不会错。不过莉露受了严重的伤，可能只是因为这样让她体内的晶片破损了。不可以轻易就推定最糟糕的状况呀。」

    她站起身子看着我的脸，接着又……

    「给我振作一点，君冢。」

    对依然魂不守舍的我故意用强烈的语气如此斥责。

    「要帮助莉露──这应该是我们的目的才对。但如果从一开始就把那个可能性舍弃掉，根本什么行动都无法做了。我有说错吗？」

    ……不，没有错。你讲得很对。

    我用力点头肯定后，夏M轻轻摇了一下我的身体。

    「我们不能够那么轻易就仰赖直觉。不可以只靠最初想到的假说就做出判断呀。」

    她说着，抬头看向上面。我们头顶上是一片被云层覆盖的夜空。

    「希耶丝塔呀，肯定是拥有借由本能将自己引导至真相的才华。可是我和君冢不是那样。像刚才史卡雷特提出的谜题，我们也没能回答呀。」

    这段话绝非自嘲。这点只要看她的侧脸就可以知道。

    「所以我们要按部就班，每次都乖乖思考全部的可能性吧。注意不要漏看任何选项，然后从中找出最光亮的答案。我和你，要成为那样的侦探与助手。」

    「……嗯，那样比较像我们的作风。」

    现在不是应该笑容满面的场合，不过朝向了同一个方向的我们互相点头。

    既然如此，现在就假定莉露应该还活着，思考一下，我们要到哪里去才能见到她？

    「虽然刚刚在画面中没有看见，不过我认为应该有可能到《暴食》的地方去了。」

    「是啊，不过假设那样好了，我们又应该怎么做？」

    一如影像中所看到，暴食魔人变得比以前更加强大，大肆作乱。就算现在有大神勉强压制，我和夏M前往助阵也成为不了战力。无谋之勇在战场上只会成为累赘。假如莉露也在现场，肯定会说没有我出场的份吧──不过……

    「那家伙一次都没有拒绝过。」

    莉露离开我身边后这一个礼拜，虽然我联络她好几次都没有回应，但是我传给她的讯息都有在软体画面上留下「已读」两字显示被读过。

    莉露有在看讯息。恐怕心中觉得这个使魔很烦人，嘴上骂着明明那时候没有回握人家的手之类的，但依然都有看我不断传给她的话语。

    「走吧。」

    我抬头望向前方。期待主人或许正等待着宠物回到身边。

    我们坐车抵达了下一个现场。

    假如说刚才看到的景象叫惨状，眼前这片战场简直是地狱。

    化为一只巨大怪物的《暴食》，到现在还继续为了吃掉史卡雷特制造出的《不死者》们而到处暴乱，而且让状况更加糟糕的是附近栉比鳞次的办公大厦。从窗户可以看见里面来不及逃走的一般人民。

    即便如此，伤害依然有受到控制而没有继续扩大，理由是有人在阻挡《暴食》的攻击。那就是挥舞着大镰刀架开敌人的冲撞力道，继承《执行人》遗志的复仇者──大神。以及……

    「风靡小姐……！」

    红发的《暗杀者》从手上那把像是卷线器的道具，连同钢丝一起射出巨大的刺针。针头刺到建筑物上，拉直钢索巧妙地绊倒《暴食》巨大的身躯。

    正是这两人的存在，勉强控制住了魔人的作乱。

    「君冢，莉露她……」

    我被夏M提醒而环顾四周，但没看见魔法少女的身影。

    难道她没有到这里来吗？还是……不好的预感又一瞬间闪过脑中，于是我赶紧甩甩头。就算现在去思考最糟的事态，对于试图阻止那种事情发生的我们来说也是没有意义的假设。

    「嘿，一般人民。你们何不快点去避难？」

    沙沙沙！往后退下的风靡小姐转眼间来到我们面前。

    她身上的西装已经脏得很严重，肌肤上还有被划破的伤口。

    「你有什么作战计画吗？」

    并非一般人民的夏M如此询问风靡小姐。

    问她是否有什么能够击倒暴食魔人的方法。

    「假如能够赏他一发大型飞弹就好了──但是就现况来看那样做只有风险呀。」

    的确。就算把军队拖到现场来，在一般人民尚未避难完成的状况下也不可能执行什么作战计画。

    「至少如果可以把《暴食》诱导到四周无人的场所就好啦。」

    就算这么说，这附近哪来什么刚刚好可以把那怪物关起来的场所──

    「──田径体育场。」

    我不经意想起那个景色。

    也就是一周前，莉露带我去的那栋体育馆。那个地方应该可以把身躯庞大的《暴食》暂时与外部隔绝、收容，而且从这里距离也不算太远。

    「那是不错的点子，但具体来说要怎么做？」

    ……对，没错。接下来的问题就在于，我们要如何让那只怪物移动几公里的距离，到我们希望前往的场所？就算我们提议换个地方打，这敌人也不可能会乖乖听话。

    「让我来。」

    夏M这时站出来。

    「我身上拥有比在场任何人都要强的DNA，《暴食》肯定会盯上我。」

    「……对了。席德的血。」

    夏M从前曾经在《SPES》的研究设施，接受过继承席德遗传基因的临床实验。既然如此，她对《暴食》来说，或许会是个求之不得的宝贵猎物。

    但就算如此，要让夏M去当诱饵这种事情──我正想这么表示的时候看见她的眼神，便立刻领悟那种话是多余的。夏M渚燃烧般的火红双眼早已朝着远处的苍蝇之王。

    「看这里，暴食的魔人。」

    震撼空气的《言灵》从夏M口中发出。

    下一瞬间，《暴食》外凸的眼球便看向了我们。

    「──■■呜■──唉■啊──■■咿！」

    苍蝇王吐出长长的舌头笑了。

    敌人现在注意到了夏M渚这个绝佳的猎物。

    「侦探，上车！」

    风靡小姐把倒在附近的一台机车搬起来，将安全帽扔给夏M。

    战场上的发展总是不等人。载着两人的机车立刻开始诱导《暴食》直指体育馆而去。

    「君冢君彦，我们也追上去。」

    结果被丢下来的我面前出现了一名救星。

    跨坐在另一台机车上的大神催促我快点坐上后座。

    他的西装破破烂烂，身上到处是伤，令人不禁觉得所谓正义英雄的背影或许就该是这个模样。这大概就是我不足够的地方吧──我如此想着并坐到大神后面，追逐风靡小姐的机车以及《暴食》。

    「抱歉啦，连我们都来出手干预你的复仇计画了。」

    我对着大神的背影如此表示。

    「无所谓。我跟魔法少女不一样，只要最终能让邪恶遭到毁灭就足够了。」

    看来大神所期望的终究只是让《暴食》被击倒这件事情本身而已。既然如此，我们之间的目标与方针就一致了。

    「但是为什么你会想要跟这件事情扯上关系？让我问问你的理由吧。」

    这次换成大神如此问我。明明打倒《暴食》并非《名侦探》的使命，为何我们还要前赴战场？

    「因为自己的伙伴刚好扯上关系吗？」

    他的口气并非在责问，然而却让我忽然有种措手不及的感觉。

    「拯救眼前所见的存在。最起码在自己双手可及的范围之内救助人们──这种话确实动听，但这世界上可是充满了无止尽的邪恶。」

    是啊，没错。无论何时，地球的另一侧都在战争。此时此刻，也有新的犯罪或恶毒行为在伤害人。没有人可以拯救这一切。

    「《七大罪魔人》的存在本身，就是这个世界充满邪恶的证据。我以前也说过，那是人类恶意的象征。」

    在夜风吹刮中，大神隔着肩膀对我如此阐述。

    「憎怒、怨恨、诅咒，这些罪孽深重的感情之病──心中的癌。可悲的是，人类绝对无法摆脱邪恶的生性。只要人类存在，这世界的战争、贫困与破坏就不会结束。邪恶的连锁永远不会停止。」

    可是却说只拯救自己双手可及的范围、只帮助自己的伙伴──那是伪善。

    用不着大神来说，我本来就有自觉了。

    伪善更胜于不为之善──这类的强词夺理并不能解决这些问题。至少如果想继续站在《调律者》……继续站在以正义使者自居的人物身边，就不能如此天真。

    「等到有一天面临那样的自相矛盾时，你要怎么做？」

    大神的问题非常抽象。

    但我很清楚他究竟在问我什么。

    「如果是不久前，还有个能够立刻说出答案的家伙。」

    然而那个人现在正陷入漫长的午睡中。

    「尽管如此，现在的我也有能够一起思考的伙伴。所以我今后也会跟那个人一起动脑，一起苦思，总有一天会找出答案。」

    大神沉默半晌后，「这样啊」地小声呢喃。

    「那么我就期待有一天能够听到你们的答案吧。」

    他彷佛在教导还是个小孩子的我，隔着肩膀对我如此表示。

    机车最终抵达目的地。

    然而那里已经先有来客了。

    呈现巨大椭圆形的田径场中央，化为一只怪物的暴食魔人正放声吼叫。在他眼前的则是夏M与风靡小姐。

    接下来只要再撑一段时间，等待军用直升机抵达现场轰掉那只怪物就行了。就在我如此安心下来的瞬间，某个影子映入我的眼帘。

    东侧二楼的观众席上，有个人站在那里。另外还有个娇小的身影躺在那旁边──我立刻就认出那个人物。毕竟那套服装我已经看过好几次，也好几度站在那人身边一起战斗过。

    「──哦■──啊■■──！」

    暴食魔人大吼的同时，最后一战开始了。

    我奔向战场，冲上观众席。接着……

    「莉洛蒂德！」

    叫唤出引以为傲的主人之名。

    ◇誓约的片尾字幕

    呼唤。有人呼唤着我。

    在梦中。在漆黑的深渊底部听见的那声音，越来越大声。

    真奇怪。明明刚才我也被什么人摇醒，叫唤过名字的说。这样不就好像莉露变成了什么万人迷一样吗？

    既然这样就没办法了，于是沉睡中的我缓缓睁开眼睛。毕竟这想必也是身为正义使者应尽的责任嘛。

    「什么啦？从刚才就叫得那么拼命。」

    声音发出口了，手也可以往前伸。

    让我的头躺在大腿上的他，一脸惊讶地看向我。

    「原来你那么想念饲主（莉露）吗？」

    被我伸出的指尖触碰到脸颊后，他……君彦松了一口气似地放松表情。

    身体好轻盈。

    虽然不感到疼痛是一如往常的事，不过稍微看一下就连伤口也愈合到相当的程度了。我继续躺着仰望上方，「你做了什么？」地询问君彦。

    「……其实，我让你吃下了史蒂芬交给我的药。他告诉我只有在遇到束手无策的紧急状况时才能给你吃。」

    哦哦，原来是这么回事。怪不得现在连身体内部都在发烫。当然，是在好的意义上。

    我接着在君彦帮忙搀扶下缓缓坐起来，环顾周围。

    「可以用三行话告诉莉露现在的状况吗？」

    看来这里还是一片战场的样子。远处可以看见《暴食》正大肆作乱，不过他现在的外观变得简直有如巨大的苍蝇怪物。

    「《暴食》吃掉一大群史卡雷特制造出来的《不死者》，结果变成了那个模样。为了把伤害控制在最低程度，十分钟前夏M自愿当诱饵把敌人引到了这地方。目前在等待军用直升机抵达现场，而在那之前由大神与风靡小姐负责撑住局面。然而战况严峻。」

    就眼前看来，是大神负责冲锋陷阵，然后暗杀者负责保护名侦探的同时，从后方做支援的样子。

    「谢谢说明。然后呢？那个众所期待的军用直升机还要多久才会来？」

    「……这个嘛，不晓得为什么，现在军方的指挥系统似乎出现异常。」

    「也就是说抵达时间未定是吧？真讨厌的偶然呢。」

    现在也只能这么说了。就算这讨厌的偶然是什么人在背后搞鬼，现在也没时间去哀叹那种事情。我的人生对于这种程度的不巧与不幸早就习惯了。

    就在我接着准备站起身子时，君彦抓住我的手臂。他究竟想对我说什么，只要看眼神就能知道。

    「你应该也很清楚才对。」

    史蒂芬把药物托付给你，然后你让我吃下去了。于是我睁开眼睛，如今再次获得能够站起来的力量。既然如此，接下来我应该要做的事情都已经确定了。

    「拜托，让莉露在最后完成自己身为正义使者的责任。」

    看着彷佛要吠出声音……不对，是哭出眼泪的君彦，我轻轻一笑。

    「而且呀，莉露们从一开始就已经决定好要在这里做什么事了。」

    我说着，转头看向后方。

    「对吧，弗蕾亚？」

    她还是老样子，面无表情地站在那里。

    由于一路背着我来到这里的缘故，她身上的衣服都沾满鲜血。

    ……虽然我也没资格讲人家就是了。两个人看起来都好糟呢。

    「你们打算做什么？」

    我轻轻靠近注视着我们的君彦，踮起脚尖。

    「耳朵借一下。」

    就这样，我告诉了他最后的作战计画。

    「……你真的确定要那么做？」

    君彦表现得还有点犹豫，于是我对他轻轻点了两下头。

    「了解，我马上回来。」

    他点头回应后，转身背对我。但就在准备往前踏出一步时，他又忽然把身体转回来。

    接着伸出右手，轻轻放到我头上。

    「我想起来了，之前有学过对于在努力的女孩子必须这么做。」

    他说着，用不太熟悉的动作摸了摸我的头。

    「……这宠物真是没大没小。」

    「……那可抱歉啦。」

    不过我笑了，君彦也笑了。他这次是真的转身冲下楼梯，离开了体育馆。我已经多久没有像这样被什么人肯定过了？

    「真傻。」

    君彦也是。我也是。

    刚才被他摸过的头顶热热的。另外还有一处，身体某个地方燃起了温暖的火种。那想必是肉眼看不见的，我至今持续患病的心吧。

    「弗蕾亚，在准备工作完成之前先等等喔。」

    我一瞬间转回头如此表示。

    从现在开始是最后一集，魔法少女最闪耀动人的时间。

    我降落到战场上，结果刚好在近处的夏M渚做出了反应。到头来，我也给她添了不少麻烦呢。

    「不好意思──在很多事情上。」

    「没关系，名侦探代代都是如此。」

    那可真是爱管闲事的职业呀。我们稍微对看一眼，互相轻轻一笑。这么说来，我好像也是第一次看到这女孩的笑脸。

    「那个人很快就会回到你身边了。」

    「反正应该很快又会跑去找别的女人啦……」

    她闹别扭的模样莫名有点可爱。只要那张侧脸存在，我想那个人在真正的意义上放掉这女孩的一天大概永远不会到来吧。我是不是有一天也会跟谁建立起像那样的人际关系呢？算了，这种事情等到后日谈再去思考就好。

    「那么，你退下吧。」

    接下来是我──魔法少女的工作。

    毕竟名侦探在今后肯定还有重大的使命等待着她。

    「莉露！」

    她第一次叫我的名字。

    「《暴食》没有夺走你任何东西！没能破坏你任何存在！所以你不会输！魔法少女绝对不会输给什么邪恶的怪物！」

    我听着背后传来的激情发言，迈步走向战场。

    「我会记得你的背影！今后永远都会！」

    刚才在心中点起的小火种，现在旺盛地燃烧起来。

    动画中登场的魔法少女或许也是像这样，靠着谁的声援获得力量吧？

    啊～不知道为什么，总觉得这比任何药物都效果显著呢。

    会不会太老套了？但原谅我吧。毕竟最后一集通常都是这样对不对？

    「唉■──■呜■啊──唉■■！」

    暴食魔人肚子饿得大呼小叫着。

    光是那样咆哮造成的震动，就让人有种全身发麻的感觉。敌人接着张大嘴巴，袭击大神与风靡。那两人虽然用武器挡下，却依然各自被弹向后方。

    其中一人──风靡刚好被撞飞到我的方向。然而这位红发的暗杀者不会狼狈地在地上翻滚。她用帅气的姿势让鞋底在地面滑动，压低身子踏稳了脚步。

    「如何？你果然还是赢不过魔法少女的敌人吗？」

    「搞什么？还以为你总算变乖了，又在耍嘴皮子呀。」

    风靡一脸不满地抬头瞪我。

    真没办法，我只好咧嘴还了她一个贼笑。

    「要那样说，你就有胜算吗？」

    「只靠莉露一个人没办法。」

    「哦？那是败北宣言？」

    别傻了。我只是明白了一件事。

    「莉露想做的事情，光靠一个人是无法实现的。」

    不过准备工作已经逐步完成。

    只是我没发现而已，但它确实存在。

    打从最初就在我身边，一直都存在的东西。

    「呐，风靡，就让莉露请教你这位战斗专家，那家伙的弱点是哪里？」

    「心脏与头部……太勉强了。那外面包覆着就算真的用飞弹炸也不会碎的甲壳。」

    不出所料。我曾一度靠嗑药的力量硬是破坏过的地方，现在看起来经过脱皮变得更加坚固了。而且以前应该露在外面的嘴部附近似乎也被坚硬的装甲覆盖。

    「但是就算敌人再怎么变成一只怪物，他依然是个生物。为了确保关节与肌肉的活动范围，那家伙的甲壳即便厚重也依然有些微的缝隙。例如说……」

    「颈部？」

    风靡点点头。

    被盔甲般的甲壳覆盖的嘴部下方。从我的角度抬头观察，并没有看到什么缝隙。不过恐怕……

    「谢谢你，风靡。」

    听到我这么说，大概对于我会乖乖道谢感到很意外的风靡顿时露出讶异的表情。

    「明天要刮龙卷风了？」

    「不，肯定是万里无云的大晴天。」

    毕竟之前才对一个巨大的晴天娃娃祈祷过呀。

    「风靡，还要拜托你一件事。麻烦你跟大神联手分散敌人的视线。也注意不要让攻击波及到渚。」

    当我这么说的时候，暗杀者已经不见了。她早已理解自己应尽的本分，化为疾风驰骋于战场上。

    「■■■──■唉■■■呦──■■哦■呀■■■！」

    魔人犹豫不决似地转动脖子，大声咆哮。

    风靡与大神左右兵分两路，让《暴食》产生短暂的犹豫。

    「工作太过能干也令人伤脑筋呢。」

    机会已然在眨眼之间。那短短的一瞬间便是决定胜负的关键。没有时间从现在才开始悠悠哉哉思考作战策略。眼前面临的是事前工作必须已经全部准备完成的局面。

    「不过，没问题。」

    既然是这样就没问题。因为直到最后的最后，迟到的人只有我而已。

    那孩子打从一开始就是抱着这样的打算跟在我身边。

    「若不介意，要记得我们曾经在这里喔。」

    霎时，一阵风吹过。穿过我身旁的一阵风。

    对了，没错。这就是我一直想看到的景象。

    我的心愿才不是什么杀死暴食魔人。

    还有一项更加初始的心愿。

    自从两年前的那一天，我们没能一起站到约定的场所以来，那个愿望一直存在我心中。

    跑得比谁都快，跳得比谁都优美──我就是想要目睹她那背影。

    「飞吧！弗蕾亚！」

    五公尺长的竿子刺到地面上，让她的身体高高地、高高地往上飞舞。

    那是君彦跑到体育馆外面从《黑衣人》手中接收，并帮忙转交给弗蕾亚的长竿。

    异于从前，头顶上不是一片蓝天。

    然而弗蕾亚还是朝着夜空，朝着云层消散的星空，飞舞到比谁都高的天上。

    「因为那就是留在你体内一直没有消失的本能呀。」

    漫长如永恒的空中飘浮。在场所有人的目光都被她那优美的跳跃夺去。

    不只是君彦和渚而已，就连魔人也是。《暴食》彷佛对于飞越到自己庞大身躯上空的弗蕾亚感到警戒，抬起头望向上方。让他巨大的嘴部甲壳下方暴露出些许的缝隙。

    「对不起，拖了这么久。」

    让我们继续两年前的比赛吧。

    有如交棒似的，长竿缓缓朝我倒下来。

    于是我抓住它，稍微跑了几步。

    毕竟我没办法像她刚才那样长距离助跑，所以就用魔法鞋的力量稍微偷懒一下。

    嗯？你说这样犯规？别太计较啦，弗蕾亚。

    「做为补偿，让你看看莉露最漂亮的跳跃吧。」

    当长竿与地面呈现垂直时，我的身体已经浮在空中。

    应该用什么部位使力，根本不需特别思索。

    身体自然而然地旋转，颠倒的夜空映入眼帘。

    你看，弗蕾亚。这就是莉露最后一跳的景色呢。

    「真美。」

    什么嘛，原来晚上跳高也不差呀。

    我最后按下心中看不见的快门，接着身体再度反转。

    夜空从视野消失，取而代之地看到暴食魔人的身影。

    在那颈部可见到唯独一处，没有被甲壳覆盖的缝隙。

    「莉洛蒂德！」

    君彦的声音传来。

    「接住！」

    他犀利地朝空中投掷过来的东西──是《发明家》透过《黑衣人》转交的最后一把武器。我伸手抓住，架到眼前。那是一把长度超过我身高，有如长枪般的魔法杖，绽放着水蓝色的光芒。接着……

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随呐喊，有个东西在我体内炸开。那是一直以来侵蚀着我内心的癌细胞。

    然而那个病灶如今被激情的烈焰烧尽。

    无论七大罪的魔人是什么恶意的化身，都无法亵渎这个本能。

    人的心愿必定能够飞越恶意的漩涡。

    「弗蕾亚啊啊啊啊啊！」

    就在此刻实现了那天的约定之后，我注入全身力气把魔法杖前端刺进《暴食》粗壮的颈部。溢出的水蓝色光芒瞬间包覆整片竞技场。

    紧接着听见魔人的临终叫喊，是哀叹自己终结的丧钟，抑或我再也没机会听到的起跑鸣枪？

    这就是魔法少女莉洛蒂德最后一集的故事内容了。

第八卷 【终章】

    后来过了十天。

    也许该说一如往常地，我从早上就来到了希耶丝塔沉睡的医院。

    她的身体状况与心脏都没有什么变化。纵使我不晓得对于这点应该要感到安心，还是感叹现况的停滞，不过只要看到她今天也睡得如此舒服的表情，我每次总会忍不住露出笑容……虽然说，诺契丝见到我这模样好像觉得有点恶心就是了。而且对我态度严厉的人还不只是诺契丝而已。

    「我说君冢，你这里全部都错了喔。」

    手持红笔的夏M带着绝望的表情看看题库本又看看我。

    「小说的文意单选题竟然全灭……呃，君冢果然缺乏人心吗……？」

    「我又不是超能力者，怎么可能知道素昧平生的登场人物心里在想什么啦？」

    在医院里一间小小的休息室中，我忍不住丢出手中的自动铅笔。

    「唉，这下看来还需要再磨合训练呢。」

    夏M一脸无奈地转着笔。所谓的磨合训练大概是指去年圣诞节做过的那个吧。她的意思像在说拙于观察别人感情的我，还需要在交流互动上多加练习的模样。

    「不过现在你的心情我就能知道。」

    「哦？那你说说看。」

    「你希望我称赞你的指甲油。」

    夏M霎时停下正在转动的笔，缓缓把手缩回去。

    「……为什么只有没有出题的问题可以答对啦？」

    毕竟今天首次读的小说里的登场人物跟夏M相比，相处过的时长完全不同啊。

    「话说，为什么到了医院还要念书才行啦？」

    「别讲得好像事不关己的……距离考试已经没剩几天？」

    你究竟明不明白呀？──夏M说着，半眯起眼睛瞪向我。

    距离大学的入学考试剩下两个礼拜左右。但最近由于被卷入接踵而来的《世界危机》，害我没办法专心准备考试……不过总算在十天前，包含《暴食》在内的四名魔人被消灭，暂且让危机消散了。

    「不过还真没想到，君冢竟然报考跟我同一间大学呢。」夏M轻轻微笑。

    虽然我报考了好几个学院，不过当中也包含了跟夏M一样的文学院。

    「你不想跟我在一起？」

    「……拜托你读一下字里行间呀。」

    我其实也有点明知故问啦。

    「万一到时候没考上，再拜托你靠《调律者》的资格拯救我一下吧。」

    「呜哇，居然光明正大地讲这种作弊宣言……」

    「开玩笑啦，开玩笑。」

    其实只要有那个意思，夏M应该也能办到这种事，但她不可能真的去做那么狡猾的行为。上一代名侦探也是如此。希耶丝塔从来没有把《调律者》的资格利用在例如轻松赚钱之类的行径上。无论吃饭钱或住宿费，当时的我们全都是靠自己去挣来的。搞不好对于希耶丝塔来说，那段生活很有趣吧。

    「时间应该差不多了吧？」

    夏M不经意看了一下手表。我今天到这里来除了探望希耶丝塔之外，其实还预定跟另一个人物见面。夏M接着开始收拾起课本讲义。

    「你不跟我一起见面吗？」

    「我不要在场应该比较好吧？」

    我是不觉得有问题啦。然而关于这种微妙的心情问题上，还是夏M压倒性地值得信赖，因此我决定听从她的判断。

    「那么，等一下再见。」她说着，挥挥手离开。

    没多久后，等待的人物来了。

    「啊，你在这。」

    用简短一句话让我回头的同时，那女孩朝这里接近过来。

    「嗯，这东西还颇有难度的呢。」

    然而在途中，她遇上小阶差而费了一点功夫。

    「医院的地板竟然不平，太奇怪了吧？等会去跟史蒂芬抗议一下。」

    「呛人的个性还是没变啊，让人安心多了。」

    听到我这么说，坐在轮椅上的莉洛蒂德露出微笑。

    「好久不见呢。」

    「是啊，十天没见了。」

    总觉得好像有种更久没见到面的感觉。我们接着彼此互望，但最后一句话也讲不出口就各自把视线别开。

    「……呃～口好像有点渴呢。不过日本真方便，到处都可以找到自动贩卖机。」

    莉露转动轮椅，到一旁的自动贩卖机买饮料。

    「你要不要也喝点什么？牛奶吗？」

    「我很高兴你愿意请客啦，但别把我当小狗（宠物）啊。」

    拜托你买可乐吧──我这么说后，莉露便回应一声「了解」。可是过了一段时间都等不到她回来，于是我转头过去。

    结果发现坐在轮椅上的她僵在自动贩卖机前面动也不动。

    「我看我也帮忙去跟史蒂芬投诉一下好了。」

    我按下自动贩卖机最上面一排的按钮，把掉出来的可乐递给莉露。

    「……莉露不会喝碳酸饮料。」

    「……那喝牛奶行吧？」

    后来我们小口小口地啜饮着饮料，聊起十天前的事情。

    那天晚上当我抵达体育馆的时候，莉露似乎已经受到致命伤。假如是普通人受到那种伤害应该就活不下去了，不过我给她服下史蒂芬给的药，据说让她受伤的器官暂时获得了修复。

    「所以莉露最后才能跳的──跟弗蕾亚一起。」

    「嗯，那好像也是那女孩的本能。」

    「……是呀，毕竟那就是莉露跟她的约定。」

    然而在约定实现之后，身为《不死者》的弗蕾亚就像耗尽生命般进入了真正的长眠。莉露也在战斗结束后药效马上结束而变得无法动弹。后来搬送到医院接受主治医生史蒂芬的手术治疗，然后就到了今天。

    「所以，必须要感谢很多事情才行呢。」

    莉露彷佛在告诉自己似地如此呢喃。

    确实，她已经恢复到能够像这样讲话了，然而实现心愿的代价还是很大。

    「听说以后无法再走路了。」

    莉露笑着……不，努力挤出笑容如此说道。

    「就连莉露也觉得自己怎么会讲出这么笨的话，不过在听到这项诊断结果的时候，莉露问了史蒂芬：那意思是说也不能撑竿跳了吗？」

    很好笑对不对？──她如此自嘲。

    「既然不能走路了，怎么可能跑跳嘛。」

    我回想起十天前看过她的那一跳。那段飞舞在夜空中的美丽跳跃，我再也无法欣赏到第二次了。

    「但老实说，莉露觉得自己其实很幸运。毕竟莉露本来以为自己应该死了才对，也早就做好那样的觉悟。现在虽然变得不能再走路，但光是能捡回一命就算很幸运了吧？」

    莉露稍微笑了一下，但看见我的脸又忽然把视线别开。究竟我脸上现在露出了多难看的表情啊？

    「难道都没有办法了吗？」我努力挤出声音。

    「史蒂芬&#8226;布鲁菲尔德一直都是个颠覆常识的医生、发明家。他曾经好几次把我重要的搭档从死地拯救回来。有时甚至还能造出仿生机器人。」

    对，所以世界上才没有他无法治疗的……

    「他有向莉露提议过一个替代方案。他说他能够造出跟真的脚看不出任何差异，功能上也完全一样的义肢。」

    「……义肢，那意思是……」

    要把莉露现在的脚截断替换吗？那种事情……

    「但那样终究只是跟真的脚难以区别而已，并不是真的脚。」

    那样不是莉露的脚──她如此断言。

    「莉露全部都记得。用这双脚跑过、跳过、跟弗蕾亚竞争过的一切。那是莉露的骄傲，是比生命更贵重的东西。对莉露来说，失去这双脚的选项是不存在的。」

    ……啊啊，原来如此。就算靠义肢变得能够走动，那也已经不是莉洛蒂德自身了。这就是她的想法。

    即便诺契丝的外观跟希耶丝塔再怎么相像，就算甚至把所有记忆与人格都移植过去，诺契丝也不会变成希耶丝塔。诺契丝是诺契丝，希耶丝塔是希耶丝塔。谁也无法替代谁。

    「所以这样就好。保持这样才好。」莉露轻轻抚摸自己的双脚。「我要用这双脚活下去。」

    对于她的决断，我什么话也说不出来。不，我根本没有再多说什么的必要。

    「对了，还有一件事情要跟你讲清楚。」

    莉露接着抬头看向站在她面前的我。

    「莉露还是决定开除你了。」

    如同最初见面时一样，露出不信赖任何人似的眼神。

    她的表情彷佛回到从前跟谁都要吵架的那段时期，对我如此表示。

    「虽然从去年底开始成为搭档过了一段时间，但你好几次反抗莉露，好几次不听莉露的话，让莉露生气了好几次。」

    所以你违反契约，开除──莉露一副气嘟嘟地把脸别开。

    「不会乖乖听从主人命令的使魔（宠物）根本没用。像这样跟你讲话也是……嗯，就到今天为止。这次莉露会来跟你见面，也只是为了告知你这件事而已。」

    她不等我回应，把自己决定要讲的话一句接一句讲完后，不知不觉间变得连视线都不愿和我对上了。

    从头到尾一直吐露对我的不满，一而再、再而三地强调今后应该不会再见到面。而我则是不断地等，不断地等，等她把话讲完。最后，莉露对我说道：

    「你有什么要反驳的吗？」

    她小声如此询问我时究竟抱着什么心情，我不太能明白。毕竟我们从好好认识相处到现在只过了一个月再多一点，时间实在不够让我完全理解她的真心话。但又不能像小说的文意单选那样随便乱猜答案──因此……

    「咦？」在感到困惑的莉露面前，我跪了下来。「我没有要反驳。只不过……」

    对于不理解她真意的我来说唯一能做的事情，就是最起码把自己的心情老实传达出来。

    「魔法少女的背影是很伟大的。你跳跃的模样是全世界最美的。有幸能够与那样的莉洛蒂德一同工作过，我感到自豪。」

    我牵起她的手，虽然没有到亲吻手背那么夸张的程度，不过还是道出了自己的真心。

    「你在讲什么嘛。」

    莉露笑了。然而那张笑脸没有花上太多时间便接着转为哭泣。

    「……一切、全部都、结束了。」

    从宛如宝石的眼眸一滴接一滴地溢出斗大的泪珠。

    「……已经、不能跑了，不能、跳了……！弗蕾亚也不在了……敌人也、不见了。什么都、没有留下……全部、都、不见了……！」

    一度溃堤后，她的泪水便停不下来。

    本来那样坚强的莉洛蒂德，此刻放纵自己的感情哭泣着。但那是很自然的事情。当一切的战斗都结束后，魔法少女也只是一名普通的女孩子。

    对于现在那样的她，我能够说什么？真的有什么可以对她说的话语吗？犹豫思索了片刻后，我依然决定伸手擦掉莉露的眼泪。

    「莉露，既然你说今后自己没事可做了，能不能来帮帮我的忙？」

    哽咽声停止了短短一瞬间。

    「其实我剩下的课题还堆积如山啊。世界上还有敌人要对付，我跟夏M接下来还得与吸血鬼和怪盗交战……另外还有必须实现的愿望。」

    但是我的双手已经空不出来，夏M的手也已经满了。不过现在，完成了一项使命的莉露还有一只手空着。所以……

    「我还不会叫你莉莉亚，今后还是会继续叫你莉洛蒂德。所以说，你愿意跟我们一起工作吗？──做为一名正义使者。」

    莉露用力睁大眼睛，紧接着咬住嘴唇，把头低下去。

    我等待莉露回应，等待她把头抬起来。不去计数过了几秒钟、几分钟，只是默默等待她做出决断。最后──

    「真拿你没办法呢。」

    莉露打破沉默，擦掉泪水。

    「莉露就好心继续当你的搭档一段时间吧。」

    「……嗯，谢谢你。」

    那时候我没能握住莉洛蒂德的手，不过现在最起码紧握住了。

    两人之间再度陷入沉默。不过这次的寂静莫名让人感到舒服。

    「虽然说，这样对你的前女友有点抱歉啦。」

    重新露出笑脸的莉露诙谐地如此表示。

    「又在讲那种万一被听到会很麻烦的话。」

    就在我苦笑回应的时候，传来什么人啪J啪J的脚步声接近。

    「你、你们在讲什么～～？」

    唉，我不小心立起旗标了。似乎清楚听见我们刚才那段对话的夏M跑进休息室来。

    「唉呦～居然偷听人家讲话，真没礼貌呢。」

    「呜！我只是想说我差不多也可以进来了而已呀！」

    夏M遭到莉露谴责，顿时尴尬地把视线别开。

    （插图017）

    「话说我们根本没分手好吗！」

    「我们也没有在交往吧？」

    「我、我知道啦！」

    莉露看着这样对话的我和夏M，「你们果然傻得要命呢。」地笑了出来。

    不过那张笑脸肯定不是只来自现在这个瞬间。是包含了她过去的体验，至今见过的景色，全部总括起来让她笑了。

    当然，那想必并不表示她完全接受了从前的一切，也不表示她决定了今后的所有。即便如此，她此刻依然笑着，带着自豪活下去。

    这就是她的故事。

    是今后还会延续下去的，魔法少女漫长的故事。

第八卷 【来自未来的终章】

    「以上就是距今两年前，我在当莉洛蒂德的搭档时发生过的事情。」

    在白银侦探事务所，对渚、希耶丝塔以及诺艾尔描述完往事后，我喝了一口茶歇息。其实途中也一边讲一边休息，现在泡的已经是第三杯茶了。

    每当回想起当时的事情，我的胸口就会隐隐作痛，却又感到怀念。和莉露相处的那一个月左右，至今依然是我珍贵的回忆。

    「君彦每次提到那段往事的时候，都会露出这种表情呢。」

    渚露出有点伤脑筋的笑脸看着我。虽然自己无法知道，不过我现在究竟是什么样的表情？

    「话说，希耶丝塔，抱歉啦。」

    听到我稍微道歉，希耶丝塔就像不明所以地歪了一下头。

    「就是那个啊，以前和你一起出席《联邦会议》时，莉露邀请我去当她的搭档，结果你不是生气了吗？」

    印象中，她那时候好像说什么跟我缔结了终身雇用契约，所以我不能去当别人的搭档之类的。然而最终我违反了那项契约就是了。

    「我是没在生气啦。话说你那种讲法听起来不就好像我以前对你很执着的样子？」

    「哦哦，抱歉。我讲错了。不只是以前，现在也一样啊。」

    「没错没错，我到现在依然对你……喂，你是笨蛋吗？别让我跟着你搞笑呀。」

    居然害我做这种不符合自己角色形象的事情──希耶丝塔说着，大表不满。

    「我觉得呀，希耶丝塔其实当个被整角色也意外地很有潜力喔。」

    「不错唉，那样感觉也颇新鲜的。希耶丝塔，我也会为你加油，所以你在这方面也请继续保持吧。」

    「这里明明是我的侦探事务所呀……」

    看着希耶丝塔被自己的员工们捉弄的模样，诺艾尔感到有趣地轻轻露出微笑并且为大家端出茶点，让现场呈现出某种奇妙的构图。

    「……然后呢？助手当时去当魔法少女的搭档，感觉如何？」

    希耶丝塔为了切换现场的气氛，对我如此询问。

    「哦哦，老实说，我当时能给予莉露的东西并不多，相对地也没有从莉露身上特别学习到什么。对于她的做事方法，我终究有很多难以接受的部分。」

    我和莉露对于解决问题的方针直到最后都没有一致，也没有寻找出一个妥协点彼此理解过。虽然有一度尝试互相磨合，到最后也没有成功。因此在真正的意义上，或许我根本就没有成为她的搭档吧……不过──

    「尽管如此，魔法少女为了实现心愿而持续战斗的背影，还是让我深深难忘。」

    唯有这点不会错。

    肯定也跟着我一起看过莉露那个背影的渚，回忆当时似地点点头。

    「莉洛蒂德大人在《圣还之仪》中也有出席呢。」

    诺艾尔想起一个月前的事情，如此表示。

    「是啊，在这次描述的事件结束后，她依然身为一名《调律者》与世界继续扯上关系，也帮助过我们。」

    正因为如此，我到最后都没有叫过她一声莉莉亚。其实在一个月前的那场典礼上，她本来应该可以从「莉洛蒂德」这个代号毕业才对……但意外地由于布鲁诺的谋反行动，让这件事也往后延期了。

    「……对我来说，这段事情听起来不但新鲜，更是让我有切身的感受。《联邦政府》的人包含我在内，对于现场的状况都太过无知了。」

    诺艾尔霎时一脸懊悔地低下头，但很快又把头抬起来。

    「我也要成为一名证人。证明莉洛蒂德大人做为魔法少女那段活生生的故事。」

    嗯，我也期望有更多的人愿意记得莉洛蒂德的那段人生。

    「不过我想，那应该同时也是君彦的故事呢。」

    坐在旁边的渚瞄了一下我的脸，如此表示。

    「之前《圣还之仪》的事件也是一样。君彦总是走在自己做出选择的路上。」

    由于渚如此帮我转换为话语，让我不经意思考。现在回想起来，对我而言在真正的意义上开始面对接连的选择，或许就是起始于两年前的那个时候。

    「──好啦。那么让我们差不多进入正题吧。」

    气氛顿时稍微改变。希耶丝塔将双手的指尖贴在一起，开口说道：

    「这次请助手叙述这段往事的理由只有一个，那就是为了验证我们的记忆以及世界的纪录中存在的差错。」

    没错，关于莉洛蒂德的这段往事中其实存在着另一个巨大的时间轴。我自己在讲述的时候也有注意到这点，而希耶丝塔她们也不可能会漏听才对。

    「在助手描述的故事中，出现了好几个令人在意的词语和发言。」

    希耶丝塔说着，将一张纸递到我们面前。那是她刚刚在听我讲述的同时用钢笔写下的笔记。纸上用条列式记载着三个人物的发言。

    『政府目前也还没有要把《怪盗》认定为《世界之敌》的迹象。』

    『这同时也是身为《特异点》的你应该负责的使命呀。』

    『我想你也不希望自己被卷入什么《虚空历录（Akashic records）》的争夺战之中吧？』

    这些分别是米亚、莉露以及艾丝朵尔讲过的话。是我刚才讲述的那段故事中实际有出现过的发言。

    ──可是……

    「不只《虚空历录》。似乎曾经是调律者之一的《怪盗》，以及你的体质《特异点》，这些词我都完全没有听过。」

    希耶丝塔露出陷入深思的表情，诺艾尔也表示同意地点点头。另外……

    「我也是一样。可是在君冢描述中的那个我，好像理所当然地知道那些东西的样子。」

    渚也对自己本身的认知差异感到不解地歪头。

    「但是很奇怪。听完君彦刚才那些话，我到现在也一点都没有感受到什么巨大的矛盾。这么说来自己以前好像知道什么《虚空历录》啦、《特异点》啦，这些词语或概念，可是又想不起这些话语的意义，现在也没办法详细说明出来。」

    「我也跟渚一样。《虚空历录》、《特异点》、《怪盗》……现在感觉这些都是很陌生的词语，然而我又不觉得助手讲的那些话是荒诞无稽的。矛盾明明存在却又感觉讲得通，简直就像什么人硬是让我们如此接受了一样。」

    希耶丝塔抬头盯着天花板的一个点。

    彷佛在寻找看不见的敌人，探究到底是谁让自己变成了这样。

    「请问君彦大人记得这一切吗？」

    诺艾尔如此询问刚才负责讲述事件始末的我。会有这样的疑问也是理所当然的。

    ──可是……

    「不，我想我应该也一直都遗忘着。只是当我摸到这东西的时候，回想起来了。」

    见到我伸手所指的东西，其他三人都瞪大眼睛。就是诺艾尔说布鲁诺遗留下来的那个像祭祀道具的物体。

    「当我摸到那东西的时候，我看见了过去。」

    这种事情无法用理论说明。

    举例来讲就像大约一个月前，我触碰到《原典》而看见了未来的可能性一样。眼前这个呈现青铜色的三角形物体让我找回了自己欠缺的记忆与纪录。

    「那么君彦已经知道Akashic records的真相了？」

    「不，关于这点我还不知道。我回想起来的终究只有刚才讲述过的部分而已。」

    换言之，诸如《特异点》这项体质的本质，被称为《怪盗》的敌人真面目，《虚空历录（Akashic records）》这个世界的秘密──我并没有回想起这一切。

    「我也依然遗忘着很多事情。」

    不，讲得再正确一点，我觉得这跟「遗忘」好像有点不一样。这在感觉上跟以前我遗忘了希耶丝塔之死的真相有点不同。《特异点》、《怪盗》以及《虚空历录》，我明明无法顺利回想起与这些词语相关的事情，记忆却不知为何能够正常地运作──很自然地认为自己记忆很正常。

    就像希耶丝塔刚刚也说过，彷佛是这些矛盾……这些扭曲被人硬是调整过来的感觉。

    「不过话说回来，为什么只有君彦碰到这东西会回想起来呢？果然要归功于那个所谓《特异点》的体质吗？」

    「虽然也能说是『被体质所害』就是了啦。」

    我对渚提出的假说耸耸肩膀。过去的我似乎也没有完全理解这个叫《特异点》的体质。而两年后的现在，看来我又要被这个设定耍得团团转了。

    「但既然助手触碰到这个神秘物体后能够回想起特定期间的记忆，代表世界上或许还存在有类似的东西。」

    「啊，对喔。《白天狗》好像也讲过呢。」

    希耶丝塔和渚接连发现线索。

    在我讲过的那段往事中，百鬼夜行之主的《白天狗》有讲过这样一段话──这世界上有几种用来记录过去或未来的装置。

    我们遗忘的记忆，或者世界丧失的纪录，搞不好就像布鲁诺遗留下来的这个物体一样，其实被保管在世界上的什么地方。

    「你们看这个。」

    希耶丝塔这时把呈现三角锥形状的那物体举到高处。

    「这个底面有四角形的凹陷处，你们不觉得就像什么立体拼图吗？」

    「……哦哦，也就是说还有其他跟这个一样的零件被藏在什么地方是吧？」

    希耶丝塔点点头。

    只要将那欠缺的零件收集并组装起来，这个世界丧失的纪录或许就能复原。而布鲁诺将最初的第一步当成自己的遗产留给我们了。

    「爷爷大人……」

    诺艾尔从希耶丝塔手中接下那个物体，抱到胸口。

    「从现况来看，我们的记忆并不可靠。脑袋与经验，这些我们至今使用的武器肯定也派不上用场。而且就连面对的敌人是谁都搞不清楚。」

    渚如此整理我们目前遭遇的状况。

    既然如此，我们──侦探与助手究竟该怎么做？

    「那么我们的行动方针就决定下来。」

    白银侦探事务所的所长──希耶丝塔站起身子。

    接着走向窗边，再转身回来面对我们。

    「让我们踏上解开世界秘密的旅程吧。」

    她的表情带着微笑。我们总是在她伸手引导下往前迈进。

    「嗯，刚好我也开始觉得日常生活有点无趣了。」

    听到我这么说，夏M渚也表现得一副很无奈却又莫名感到愉快似地站起来。

    「真没辙！毕竟这也是侦探的工作对吧？」

    在最后等待着我们的，是人造人、外星人、吸血鬼还是从未见过的敌人？

    事件不分种类。

    侦探一直以来都是这样，挑战着有如暗黑锅般混杂搅和的谜团。

    不过──毕竟所谓终极的悬疑推理故事，就是要去解开这个世界本身所隐藏的谜题啊。

第八卷 后记

    写这篇后记时，季节正好与剧中是差不多的时期。天气真冷呢，敝人二语十。由于平常都不跟人见面，快忘记要怎么打招呼了。

    首先非常感谢您阅读本作品第八集。然后读过内容就应该能知道，这集是所谓的莉洛蒂德回。其实在作品初期阶段就已经有决定众多《调律者》的职位之中会有一名《魔法少女》的角色登场，然而在作品中究竟能够把她的故事描述到多详细，也一直是个未知的领域。

    只不过在原作第五集为了安排让她初次登场时，我们委托了うみぼうず老师为莉洛蒂德做人物设计……结果当笔者拜见到那实在过于完美的人物外观，便觉得无论如何都一定要好好描写这个人物才行，于是在这次的第八集终于写到了关于她的故事。所谓的轻小说，果然是一种很不奇妙的媒体。虽说是小说，但光靠文章终究无法成立，因此打死也不能说这是自己一个人创造出来的作品。插画家、设计师以及其他许多伙伴们的技术与意图加入其中，才总算能够让一本书成形……笔者认为这是非常有趣的一件事。

    然后说到一部作品经由多位创作者之手塑造成型，就不得不提媒体展开。非常幸运地，《侦探已经，死了。》一作存在有几部改编漫画系列，也拍成了电视动画顺利上映。动画第二季也已经拍板决定制作，真的能够感受到这部作品在许多人的尽心尽力下扩大着版图。笔者本身也有如逆向输入般受到漫画与动画的影响，诞生出许多能够活用到原作系列的设定或演出手法。

    在这层意义上，这部作品真的有种借助于许多贵人鼎力相助下成长茁壮的感觉。而作品之所以能够连载到今天，更要感谢的是各位读者的支持，别无其他……真是依赖大家的协助呢，不好意思。站在接受帮助的立场上，笔者希望今后自己最起码要努力写出更加有趣的故事出来。

    现下世间局势黯淡。无论国内也好，放眼世界也好，到处都充斥着令人悲伤的事情或负面的新闻消息，有时候甚至觉得光要呼吸都是很辛苦的一件事。在这样的大环境中，娱乐作品究竟应该好好扮演什么样的角色──笔者在执笔轻小说的同时也天天思考着这样的问题。

    虽然「娱乐」不同于「食衣住行」，并非绝对需要的东西。但既然人们时至今日依然继续寻求着娱乐的存在，我想其中必定有什么娱乐不会消失的理由。不好意思，尽讲了一堆严肃的话题。在Twitter上就让我们继续闲聊开心的事情吧！

    在最后：下一集，终于要轮到那个男人的故事。

    （插图018）

第八卷 插图



第八卷 电子书特典《我们距离同伴还有几步》

    “今天又是高效的一天。辛苦了。”

    “百鬼夜行”巡查任务又同往常一样到半夜才结束。星空之下的公园里，丽洛黛德以轻快的语气对我说道。

    “好了，明天还是一样的时间，在这里等我。”

    “等一下。”

    魔法少女同往常一样冷冰冰地说完话就准备走，我急忙叫住了她。

    “好不容易顺利打倒了一个敌人。这种奋斗精神应该值得表扬吧？”

    “什么，你想被表扬？努力过了所以想吃糖了？”

    真拿宠物没办法，丽露叹了口气。

    “不是这个意思。就是互相表彰一下。”

    “啥意思。丽露又不希望被别人表扬，被别人认可什么的。”

    “行了，你坐这儿等我一下。”

    丽露一脸惊讶地坐在了长椅上。我来到公园里的自动贩卖机前，投进硬币后按了两下按钮。

    “给。”

    我轻轻将罐装咖啡扔给她，丽露吃惊地接住了咖啡。

    “我请你的。”

    而丽露还是一脸惊讶的表情。我们并排坐在长椅上，同时拉开罐子。一口苦涩而温热的液体流入了疲惫的身体。冬天的星空澄澈而美丽。

    “以前和名侦探一起工作的时候，也差不多是这样的感觉。”

    我呆呆地望向天空，自言自语般地对丽露说道。

    “我们做完一项工作，一定会边喝着咖啡、红茶，边回顾自己的工作，或是聊一些其他的话题。我们一直都保留着这样的习惯。”

    应该是希耶斯塔提出要这样做的吧。

    “不过我听说，前名侦探也是遵从效率至上原则的。”

    丽露喝着罐装咖啡，发出了这样的疑问。

    “嗯，名侦探以前确实是效率至上。但她追求的是大局观念上的效率。”

    “……大局观念？”

    “工作后的茶会也是一样的道理。稍微忙里偷闲一下，最终也会对效率造成影响。关键在于‘欲速则不达’。”

    “玉苏泽布达？这是什么咒语吗？”

    她应该不了解日本的谚语吧，丽露疑惑不解地歪着头。难得一次我说出了让她不理解的话。

    “不是很懂。怎么，你是想说自己更喜欢待在名侦探这样的雇主身边工作吗？”

    丽露没有理解我的意思，不满地瞪了我一眼。

    “我可没这么说。怎么，嫉妒了？”

    “……笨蛋吧你。”

    “你这个表情、语气和名侦探一模一样。”

    见我一阵苦笑，丽露露出了疑惑的表情，她将咖啡一饮而尽。

    丽露不会和希耶斯塔一样的。正义的化身总是各有千秋。所以我还需要再花点时间，真正理解魔法少女的正义。

    为此，花点时间一起喝杯咖啡也没问题吧，我再次望向夜空，这样想道。

短篇 『比起夏日的甲子园，冬日的被炉更会有魔物出现』

    网译版 转自 轻之国度

    图源：花开花落花未眠、Andromeda（LK&TSDM ID：爱丽丝・莉泽）

    翻译：最强蛋糕

    「睡在这种地方可是会感冒的。」

    冬日的某一天。外出办完事后回到公寓，房间正中央放置着的被炉旁边，露出了一个熟悉的白银色的头。走近一看，那家伙正盖着被炉的被褥，只是刚好将脸露出，像是很舒服的样子，发出淡淡的呼吸声。

    「喂，叫你起来啊――希耶丝塔。」

    我弯下腰，捏了捏那张放松得摊成一团的脸。

    「……嗯――」

    随后，希耶丝塔像是猫一般扭了扭身子……然后揉着眼睛，慢吞吞地爬了起来。她的背上正披着厚实的坎肩。

    「到早上了吗？」

    「中午了。」

    我轻轻敲了一下希耶丝塔的头，同时身体缩进被炉之中。好暖和。

    「希耶丝塔，今天的工作是什么？」

    「嗯――正月休假。」

    往日那份冷静成熟的气质不知丢到了何处。希耶丝塔小小地打了声呵欠，将脸贴在桌子上。

    「这个借口我已经听腻了。」

    「你这样不也是并不打算拿出干劲工作么。」

    暴露了么。不对，这可不是我的错。错的是这家伙。这个被炉。一旦踏入其中，是很难再离开的……好暖和。好暖和。

    「……不过肚子有点饿了。」

    真是失误。在我拿出勇气出门的时候，要是顺便买些零食回来就好了。

    「要不要订披萨？」

    「我想吃寿司。」

    「明明什么工作都没做？」

    这个名侦探，真会戳人痛处。确实，考虑到心中的罪恶感的话，披萨倒也是个不错的选择。

    「喂……对，我要下单。」

    希耶丝塔立马就拨出了外卖电话。

    「对。请将混合味披萨送到这个电话号码所绑定的地址中的……被炉来。」

    「不要麻烦人家直接送到被炉来啊。」

    ……嘛，倒也不是不能理解她的心情。毕竟到玄关去的话会很冷啊。

    「说是三十分钟左右送到。」

    结束通话后，希耶丝塔伸了伸懒腰。

    「肚子好饿。助手，蜜柑。」

    「我可不是柑橘类啊，是人类。」

    「助手，未完。（译注：蜜柑与未完均读作みかん）」

    「不要中断他人的人生啊。」

    真是的，拿她没办法。我奋力拖着沉重的身子爬了起来，进入厨房，把蜜柑放在篮子里。顺便拿上垃圾篓、纸巾、电视遥控器、茶壶，将它们放在被炉周围、手能够到的位置。

    「你真是个天才。这样一来，我一生都不用离开这个地方了。」

    「是啊，这就是人类有史以来一直在追求着的理想乡啊。」

    我盖着被炉，打开电视。其中正在播放的是一部警察题材的系列电视剧的重播。我和希耶丝塔呆呆地看着电视，同时一边喝茶，一边将蜜柑塞入口中。和平的时间。就好像和“人造人”战斗的日子是幻觉一般。不过，偶尔迎来这样的日常也不错。

    「要不要玩点游戏。」

    很快，似乎是看腻了电视，希耶丝塔……并没有离开被窝，而是像只乌龟一样盖着被炉，摸索着想要拿出那个所谓的游戏。不知道希耶丝塔的废人化会进行到哪个地步……

    「就是这个。」

    之后，盖着被炉返回的希耶丝塔手中拿着的是――

    「人生游戏？」

    中间有着一个大大的轮盘、看起来像是双六一样的桌游。根据摇出的点数前进相应的格数，并依据停留的格子来触发事件……这样的游戏。

    「稍微有点不一样。这并不是人生，而是侦探游戏――『成为侦探吧』。」

    「粗制滥造的臭味感满溢而出啊。」

    「好啦好啦，总之来试玩一下吧。」

    希耶丝塔这么说着，动作麻利地进行着游戏布置。

    「虽然基本规则和惯例中的那种游戏一样，不过这个『成为侦探吧』里，玩家们将以成为名侦探为目标。」

    「这游戏理念完全没有丝毫的共通感啊。」

    不过，再怎么抱怨下去也是无法让游戏开始的。我在希耶丝塔的催促下，转动起轮盘。得出的点数是2……我将棋子往前移动了两格。而在停下的格子出所写着的是――

    「让我看看这是什么。“录用考试落榜。放弃了成为侦探的道路，决定作为助手活下去。”……这怎么在第一回合就被终结了侦探之路啊！」

    难道在序盘就没了胜算吗？一点都不好玩……

    「没事的。因为这个游戏的胜利，取决于最后所赚取到的金钱量。即使无法成为侦探，只要作为助手的同时赚到了钱就没有问题。」

    「为什么在游戏里也能遭遇有点奇怪的境地啊……」

    「那么，接下来轮到我。」

    希耶丝塔无视了我的叹息，转动轮盘。得出的点数是7，希耶丝塔的棋子越过了我。

    「我看看，“作为名侦探迅速大活跃，收获了足以支持一生的财富。获得一亿美元”么。」

    「这个游戏平衡好奇怪啊…」

    想着自己应该已经输了，我再次转动轮盘，移动棋子。

    「这次是什么？“虽然没能成为侦探，但却作为支援役崭露头角。每回合从侦探玩家处获得一千美元”……换算成月入十万业幕埃感觉有点少啊。」

    「比现实还高，不是挺好的么。」

    「现实比这还少才更是问题吧。」

    「那么接下来又轮到我了。」

    抛下了我和希耶丝塔之间的雇佣关系问题，游戏继续。

    「前进八格，“与能够从身心上支持自己侦探业务的搭档邂逅，并结婚。将一半财产交给对方”……么……这样啊。」

    希耶丝塔眨了两下眼，没有看我一眼，只是默默地交出了纸币。

    「……啊――这样就满足条件了。继续继续。」

    我回避了刚才格子里所写的某个词汇，平静地将手伸向轮盘。随后前进的格数为――

    「侦探和助手间的相性极佳。两人生下了孩……啊！我手滑了！」

    下一瞬间，伴随着“绲薄鄙，『成为侦探吧』从被炉上摔落下来。令人悲伤的、感动的牺牲。

    「……你是笨蛋吗。」

    在被炉之中。希耶丝塔伸出脚掌，用力踢在盘坐着的我的小腿上。

    我正想要驳斥一句「太不讲理了」，看向了希耶丝塔的脸。或许是她在被炉里待太久了。

    那张看似在生气的侧颜，看上去微微有些泛红。

短篇 『不要庆祝万圣节，要庆祝人们的幸福』

    网译版 转自 轻之国度

    图源：花开花落花未眠、Andromeda（LK&TSDM ID：爱丽丝・莉泽）

    翻译：最强蛋糕

    「去参加万圣派对吧。」

    十月深秋的末尾。我们在希耶丝塔喜欢的那家装潢精致的咖啡店喝着红茶的时候，她突然提出了这么一个建议。

    「我拒绝。」

    「不要拒绝得这么快嘛。」

    我冷漠地拒绝之后，希耶丝塔却还是没有放弃。

    「你讨厌万圣派对？」

    「先不说讨不讨厌……希耶丝塔，你原来是这么外向的人？」

    万圣派对。无论怎么想也想象不出能有什么快乐的场景。

    「请不要把我和性格阴沉软弱的你混为一谈。我是能正常与人对话的。」

    「交流能力根本就不存在吧。随随便便就会动手。」

    「可是我会动手的对象就只有你哦？」

    「为什么只对我动手啊。」

    这种特殊感完全不需要。

    「……那么，真正的理由是？」

    我眯起眼，向希耶丝塔询问道。很难想象她会只为了娱乐才去那种地方。一定有什么隐藏在其暗处。

    「这个保密。」

    「出现了。」

    这就是平时的希耶丝塔的做法。这个名侦探总是不把最重要的工作内容告诉我。明明我是助手。

    「算了，随便你。那么，喝完这杯就去会场看看吧。」

    「虽然这话由我来说有点不太合适，不过你的交际能力也还算勉强及格哦。」

    之后，我被希耶丝塔拉到了万圣派对的会场，那是一个像是夜总会一样的地方。怀抱着是不是走错地方了的想法，办完手续后，我来到更衣室换装。

    「让你久等了。」

    很快，我穿好cos服后，重新和同样换完装的希耶丝塔会合了。希耶丝塔穿着或许可以说是万圣节必定会有的、以白衣加三角巾为主要特征的鬼怪cos服。

    「啊，助手。我现在有件事想拜托你……」

    希耶丝塔似乎是要发出工作指示，看向我，却又忽然凝固在了原地。然后――

    「……噗」

    我看到了那副冷淡的表情破功的一瞬间。

    「为什么看着我笑！」

    希耶丝塔现在的的确确是在看着我……看着打扮成吸血鬼模样的我笑了起来。

    「不，没有别的意思。就是，你一开始明明讨厌，现在兴致却这么高。」

    「你想多了。只是因为参加这个派对必须要进行cosplay而已，没办法才这么做的。」

    「但却比我花了更多的时间。」

    「……只是换装耗时罢了。」

    「这个牙齿是怎么固定的？」

    「别闹了！再闹我回去了！」

    可恶。吸血鬼很帅的吧。吸血鬼是很帅的对吧？……

    「抱歉抱歉，很适合你。很帅哦。所以开心点吧。」

    「……要是不是为了工作来的，我就真的要回去了啊。」

    真没办法。背过身去的我满不情愿地再次回过头来。

    「哇，转头的时候斗篷还会飘起来，很帅气哦。会飘起来的。」

    「都说了不要取笑我！」

    ――那之后过了几十分钟。

    我和希耶丝塔慢慢游走在会场中，进行着某项工作。

    我们当然不是为了玩才来这里的。根据好不容易才从希耶丝塔那里听来的情报，这个派对会场可能会出现某种违法药物交易。因此我们才在会场里漫步，集中注意力观察是否有奇怪的人物出现，然而――

    「好像并没有什么可疑的人啊。」

    观察了几十分钟左右，现在还是没有发现什么奇怪的情况。也有去跟可能是目标的人物套话了……却不知为何，看见了我们的派对参加者们，全都慌慌张张地逃开了。

    「喂，」

    这是暴露了？又或许是在别的会场――

    「我说你。」

    希耶丝塔扯了扯我的袖口。

    「嗯？怎么了？」

    「什么怎么了。都是你的错吧。」

    打扮成了鬼怪的希耶丝塔有些不满地抬头看着我。

    「就因为你那张可怕的脸，才使得别人不敢靠近吧。」

    ……原来如此，怪不得感觉他人在避开我。

    「可是，这也没办法吧。」

    「因为你生下来眼神就很恐怖？」

    「……不是说这个。嘛，怎么说呢，因为是这种地方嘛。」

    会场是夜总会。老实说，平时想和这种地方扯上关系的人相当地少。而我又特别地――

    「很不喜欢电影中女主被不良搭讪的场景啊。」

    ……所以嘛，也就是这么一回事。

    「……噗」

    「干嘛又笑！」

    「原来是不想让我被男人搭话，才一直摆出可怕的表情威吓他人啊。」

    「给我订正！不要一一去解说！」

    为什么我每次都要遭受这种羞辱……可恶，果然真不该来这种地方的。

    「但因此，今天的交易似乎是进行不下去了呢。」

    「啊是么，那我这还真是意料之外的出色演技啊。」

    「你是笨蛋吗。」

    「还以为能被夸奖一下，这也太不讲理了。」

    「今天不行的话，那就不得不改天再来抓犯人了。」

    「所以」，希耶丝塔说道，矮我十厘米的她抬头望着我――

    「到那时为止，继续保护我吧？」

    甩开白色衣物的袖口，用比平时多了几分恶作剧气息的表情笑道。

    「话说回来，今天的你多了一点女主的感觉。」

    「反了！是我在保护你吧！」

    「这个傲娇感，让人有些着迷呢。」

    「果然还是太不讲理了……」

短篇 累计15万册纪念特典『最令人感到害羞的称呼』

    网译版 转自 轻之国度

    图源：花开花落花未眠、Andromeda（LK&TSDM ID：爱丽丝・莉泽）

    翻译：最强蛋糕

    早晨，醒来之后，我听见厨房传来菜刀不断碰在砧板上的声音。震动着鼓膜，笃笃笃地按着固定的节奏响起。在我迷迷糊糊的意识中，这道令人感到舒畅的下厨声很快又转变成了滋滋地用平底锅在煎炒着什么的声音。这味道，是维也纳香肠吗？在饥饿感的驱使下，我的意识逐渐清晰。

    应该是希耶丝塔在做早餐。对于不擅长早起的她来说，这还真是难得。这么想着，我从沙发上坐了起来，看向厨房――然而，

    「……你在干什么，希耶丝塔？」

    不，我所看到的其实并没有出乎我的意料。站在厨房里的确实是和我一同度过了漫长旅途的白发名侦探――只是，

    「啊，早上好。我马上就做好了。」

    希耶丝塔转过头来说道，而她不知为何身上穿着学校的制服（以及围裙）。上身穿着胭脂红的对襟毛衣，下身则是绀色的百褶裙。

    自上次她潜入我所上的中学以来，这是我第二次看见她穿着制服的样子。而这身似乎又和那时是不同的制服……

    「怎么样？制服加围裙。」

    就算你这么问，首先出现在我心中的感觉也只有困惑。

    「住在隔壁的身为青梅竹马的女孩子在上学前来为你做早餐。这么一个设定。」

    「你漫画看多了吧。」

    然而，希耶丝塔却毫不在意我的吐槽，将早餐拿到了餐桌上。煎蛋以及香肠，尽是些经常登场于小说漫画中的食物。

    「我开动了。」

    唉，既然都这样了，我也只好在餐桌前就坐。尽管我一头雾水，但还是老老实实地坐在了希耶丝塔正对面，和她一样合起手掌。话说我还真的有点饿了。

    「可以再来一碗哦。」

    「我还一口都没吃啊。」

    说完，我将煎蛋塞入口中。

    ……尽管不太想承认，不过真的挺好吃的。虽然也没有跟她赌气的必要。

    「可以再来一碗哦。」

    「你是我老妈吗。」

    比起青梅竹马，倒让人感觉更像是母亲。

    「从青梅竹马身上感受到母性还是有点奇怪吧。」

    「我还什么都没说吧……」

    不过，确实，如果我没有当上巡游世界的侦探助手，而是真正地成为了一名高中生，过上这样的生活或许也不赖吧。

    不对，即便真的如此，能有像希耶丝塔这种美少……破天荒般漂亮的少女青梅竹马兼同学，这种事还是令人难以想象的。

    「怎么了？」

    察觉到我的视线，希耶丝塔停下筷子，一本正经地歪了歪头困惑道。

    「没什么，只是觉得果然还是不存在希耶丝塔这样的高中生的吧。」

    我说道，而希耶丝塔十分难得地露出了明显有些不高兴的表情。

    「有的吧，比如英姿飒爽的职业棒球队里打首发的JK。」

    「能说出这种话的人怎么可能当得了那样的JK。」

    硬要说的话，更像是总是在图书馆的角落里读着书的深闺大小姐吧。

    「不对，应该更偏向于可疑的推理研究部的部长那种印象吧。」

    「原来如此。某一天，你被卷进奇怪的事件里，为了解决它，向我发出了委托，这样的吧。」

    「这样的话感觉像是纯正的校园推理故事啊。然后再时而出现一些青春恋爱喜剧情节。」

    我开起玩笑道，而希耶丝塔没有否定我的话，只是露出了微笑――

    「――如果真的能实现这样的未来，也挺好的吧。」

    ……这样啊，今天是在扮演那样的场景么。

    是啊，确实。

    那样和平的、平凡的、偶尔被卷进非日常的麻烦之中的日常。我叹息着世事的不讲理，而身为部长的你巧妙地将事件解决掉。能过上这种日常的未来是否存在呢。或许是存在的吧。但是――

    「这样就好。」

    我放下筷子，对希耶丝塔说道。

    「你是“侦探”。若是让你生活在普通的学校里，舞台就太过于狭小了。」

    希耶丝塔是名侦探体质――体内自出生起就刻有成为侦探的DNA。对于这样的她来说，像现在这样环游世界或许更为合适吧。

    「……是么。」

    希耶丝塔淡淡微笑道。

    「那么，你明天也继续陪我一起去世界旅行吧。」

    好啊，我一开始就是这么打算的。

    我们不适合校园推理，更不用说恋爱喜剧。

    我微笑着，喝起了味噌汤。

    「啊，帮我把放在那里的酱油拿过来，君冢君。」

    「唔、噗！」

短篇 MF文库J 20周年纪念特典 只能见到恋爱喜剧的一天

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：最强蛋糕

    图源：路灯上的dbq

    我在自家的公寓房间里醒来后，看见渚和希耶丝塔站在厨房里。她们都穿着围裙，似乎在忙些什么。

    「你们怎么会在这里？」

    揉着迷糊的双眼，我向这两人问道，

    「你们哪来的钥匙。」

    我应该说过禁止使用那七大道具之一的万能钥匙了吧。

    「你不知道你住的这间公寓已经有几十年历史了吗？有一根这个就够了。」

    希耶丝塔答道。她的指尖捏着一根铁丝。

    而渚也接着说道，

    「而且这么久了君彦还是不肯把钥匙给我们。」

    然后莫名其妙地露出一副不满的表情鼓着腮。

    明明这两人都是侦探，却有着令人摸不着头脑的逻辑。

    「所以？你们是来给我做早餐的吗？」

    说完，我却是忽然闻到一股甜腻的味道，并非是味噌汤。

    是巧克力。说起来很快就要到二月份的……那一天了。

    「助手。」

    希耶丝塔招了招手叫我过去，然后伸出了勺子。应该是要我尝尝味道。

    「好吃。不过我觉得甜味淡点更好。」

    「是吗，那味道应该正好呢。」

    希耶丝塔却是满意地点了点头。这又是为什么。

    「毕竟你不喜欢太甜的东西吧？所以你觉得甜的话，对普通人来说就刚好合适呢。」

    「那你还真够了解我的。不过这是要给我吃的巧克力，不应该配合下我的口味吗？」

    「唉？为什么你会觉得我做的巧克力是给你吃的？」

    ……原来不是吗。那为什么要跑来我家里做。

    「咦，说起来好像还没通知君彦你呢。在情人节那天我们要在侦探事务所给孩子们发放巧克力。这样的活动，到时候应该会很热闹的吧？」

    渚搅动着碗里的巧克力说道。可就算是要给孩子们发巧克力，那又和侦探事务所有什么关系……算了。

    「哇，沾到手指上了。」

    渚的视线在自己食指上的巧克力和我的脸之间来回移动着，然后轻轻伸出了手指。

    「……虽然有那么一瞬间想要顺势帮你舔掉，但我的理性还是占了上风。」

    「……嗯，而且如果真的那么做了，气氛大概会很尴尬的，还是算了吧。」

    渚苦笑着自己舔掉了手指上的巧克力。

    仔细想来，几年前在放学后的教室里遇见她的时候，她的手指就曾捅进我的喉咙里，换句话说，我和渚的距离在这几年时间过去后甚至可以看作是更加疏远了一些。如果我们是恋爱喜剧里的登场人物，这样的情况可是很不妙的。真是危险。

    「好。接下来倒进模具里冷却就行了。」

    「嗯。啊，君彦的冰箱果然是空的呢。」

    希耶丝塔和渚并肩交谈着。而我则是望着身穿围裙的这两人在我家厨房里忙活。

    虽然和恋爱喜剧不沾一点边，不过偶尔能有这样的日子感觉也不坏。

    「接下来就是做给你的那份。」

    希耶丝塔回头望了我一眼说道。

    「一份特别苦的。」

    「特别苦的还是算了吧。」

    我们对视着，一齐笑了起来。

    「不过，君彦，你可别误会了。这只会是义理巧克力。」

    而渚则是板着脸继续说道。

    「特别义理的。」

    「特别义理的……是什么意思？」

    不过，无论如何，既然能有一天有机会吃到两份名侦探亲手制作的巧克力，那一定会是个还算不错的一天。

短篇 春季应援活动Gamers特典 时而也会有这样的春天

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：最强蛋糕

    图源：路灯上的dbq

    这一天，在春日暖阳的吸引下，我和希耶丝塔还有渚一起来到了赏樱的绝佳去处，也就是公园。我们铺好野餐布后饮着小酒，望着那些盛放的樱花树。天气十分晴朗，确实是个赏花的好日子。

    「但是是和你们一起来。」

    我看着那两位对樱花不屑一顾、大口吃着便当的侦探，不禁叹了口气。明明一开始就是这两人提出要来赏花的。

    「希耶丝塔，你就不肯看一眼花吗?」

    「我的视野比食草动物更广，樱花当然有看。一点。」

    就一点吗。感觉我如果对此进行吐槽也会显得很蠢。

    「倒是你，比起我们做的便当，对花更感兴趣，这更加奇怪。」

    「花有什么好嫉妒的。」

    我品尝着罐装苏打酒苦笑道。

    「我和希耶丝塔意见一致。虽然樱花一年只能赏一次，可你接下来会一生也没可能再品尝到我们亲手制作的料理。」

    「骗谁呢，不都说好了每天早晨都会为我做味噌汤吗。」

    「根本不存在这样的约定。」

    渚十分干脆地断言，然后朝我递出三明治道「给」。

    我拿起一只蛋芯三明治，咬了一口。

    确实香。虽不至于每天都想吃，但味道也好到希望她能给我每周都做一份尝尝。

    「话说，还真是够和平的一天。」

    清晨，闻着香味醒来后，发现两位侦探挤在厨房里做着料理。她们说天气很好所以想去赏花，做完出门的准备后搭上电车，然后就来到了公园里赏花了。而我那易卷入事件的体质很难得地没有发动。

    「若是平时的君彦，哪怕会因偷拍而被抓起来也不稀奇呢。」

    「别说得那么招人误会，渚。我是抓捕偷拍犯的那一方。」

    「不过说得也是呢。放在平时，助手现在早就为了追逐被风吹走的手帕而掉进水池里，然后全身湿漉漉地赌气说『我要回家』了。」

    「……也能想象得出苦笑地望着那样一幕的希耶丝塔的模样呢。」

    不过，今天并没有变成那样的情况。

    「也好，证明我的个人意志偶尔也能成为获胜的一方。」

    说完，渚和希耶丝塔都露出了疑惑的神情。

    「我是想说，难得有个我很期待的活动，要是总被这份奇怪的体质干扰，我可受不了。」

    所以，今天就好好享受和平时光吧……我是这么打算的，不过渚和希耶丝塔却不知为何有些不怀好意地望着我。

    「哦，原来君彦这么期待和我们一起赏花呀。」

    「总感觉你的言行举止越来越像一个女主角的样子了呢。」

    两人像是看见了个有意思的玩具一样望着我笑道。

    最终我还是说起了那句不太愿意说出口的口头禅，抬头看向盛放的樱花。

第九卷 【来自未来的序章】

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Kaito582

    翻译：Kaito582

    “这就是我找到的‘圣遗具’。”

    钟塔最顶层的房间内，“巫女”米娅・惠特洛克对桌上的红褐色祭器作出了这样的介绍。我、希耶斯塔、渚三人目不转睛地盯着它看。

    “和诺艾尔带给我们的祭器一模一样。”

    之前诺艾尔・德鲁普瓦茨来我们的事务所时带来了一个青铜色祭器，现在桌上又出现了一个。都一样是三角锥形，只有颜色不同。

    “你是通过那场预知梦找到的？”

    “嗯。我出发去寻找梦里出现的‘终末之钟’，而这个‘圣遗具’其实就埋在这台巨大的时钟下面。”

    ――预知梦。一般我对这种话题不感兴趣，但要是“巫女”做过的梦，情况就不一样了。

    “容我先整理一下思绪。”

    巫女的使者，侍者模样的奥莉维亚端上来四份红茶。

    “简单来说，君冢大人带来的和米娅大人找到的祭器，这两个‘圣遗具’之中可能保存着世界丢失的记忆――是这样吧？”

    “嗯，根据我们三天前的经历来说是这样。”

    “应该不会有错的。”

    面对奥莉维亚的询问，渚和希耶斯塔都点了点头。

    以三周前举行的那场“圣还之仪”为契机，我们认定这个世界丢失了某项记忆，而且人类的记忆也被改写。

    唯一注意到这一异常情况的是“线人”布鲁诺・贝尔蒙特，他为我们这些对和平习以为常的人敲响了警钟，并留下了一件遗产。就是写有“虚空记录Akashic Records”的纸条和这个青铜色的祭器。

    触碰到这件祭器的瞬间，我回想起丢失记忆的碎片――例如“特异点”、“虚空记录”这样的关键词，希耶斯塔、渚她们也一样恢复了记忆，我们决定要解开世界的谜团。

    不知是偶然，还是命中注定，三天前“巫女”米娅・惠特洛克和我们取得了联系。米娅也和我们一样拿到了这个潜藏着世界谜团的祭器。于是我、希耶斯塔和渚前往伦敦旅游，而后就到了这里。

    “我一个人正不知道该怎么办。前辈们能来，真是太好了。”

    米娅安心地叹了口气，希耶斯塔也露出了微笑。虽说米娅已经不再能像以前一样预言“世界危机”，但她仍挂念着这个世界。

    “不过，我们连‘圣遗具’这个名字都不知道。”

    我看了看桌上的两个祭器。

    “我也只是根据印象想出来一个名字就这么叫了。话说，君彦你真的只需要触碰这个‘圣遗具’就能看到过去丢失的记忆了吗？”

    “嗯，就跟用《原典》看到未来可能性的感觉类似。”

    “还是因为你是‘特异点’吧？”

    “嗯，有可能。我也不太清楚。”

    据说我拥有“特异点”的性质。扭曲世界的力量，或是历史转折点之类的。之前触碰“圣遗具”时，我回想起自己过去曾带有这个设定。

    为什么我们忘记了这一点呢。而且明明忘记了，记忆也没有出现毛病。就像是有人强行让这一切变得合理了一样。

    “但除了‘虚空记录’等特定词汇，君彦你其他事情也记得很清楚吧？就比如说你和丽露之间发生的事情。”

    听到夏M的疑问，我给出了肯定的回答。

    与那个魔法少女度过的短暂而印象深刻的动荡岁月。我怎么也不会忘记的。

    “现在想想，从那以后米娅和丽露关系就好起来了。”

    “……什么？我和她关系就没好过。”

    米娅背过脸去。

    “咦，可是我邀请米娅玩网游的时候她说‘在和朋友打电话，待会再说’。朋友指的是那个魔法少女吗？”

    “怎，怎么可能！丽露怎么会是我朋友！当时只是随便这么讲的而已！”

    听到希耶斯塔这么问，米娅突然慌张地摇摇手。似乎她以前和丽露关系不好，现在又羞于承认她们和好了。还是小孩子啊。

    “珍视的后辈交到了朋友，我倒是挺高兴的。不过又有点寂寞。”

    “……嗯？前辈在嫉妒我？有点兴奋了。”

    “米娅大人。出鼻血了。”

    奥莉维亚递出纸巾，米娅慌忙按住鼻子。

    差不多该回到正题了吧。

    “出现了新的‘圣遗具’，我当然很在意，不过我想先问一下，你看到的‘终末之钟’究竟是什么？”

    “通过世界纷争、气候变化等因素表征地球的寿命，原本所谓的终末之钟就是因此创造出的概念。但我所看到的并不是这种虚无缥缈的概念。”

    Illus_p18

    米娅说着，拿出了现场拍摄的照片。是一个像是密林的地方，到处是植物，看不到文明的迹象。其中耸立着巨大的时钟纪念碑。那就是米娅所说的真正的“终末之钟”。指针很快就要指向顶点了。

    “我懂了。这意味着世界真正的终结即将到来。”

    “是吗。之前‘白天狗’提到的也许就是这个时钟。”

    接着，夏M引用了“百鬼夜行”之主说过的一句话。

    “‘世界上有几个用以记录过去和未来的装置。神圣之书，终末之钟，上锁之箱，自己也是一样。这些装置都是为了警告而存在。’――米娅找到的这个‘终末之钟’，正宣示了世界危机的来临。”

    没错，当时“白天狗”想向人类发出某种警告。它想将传达工作交给能使用“言灵”能力的渚完成，但自己中途被“暴食魔人”杀死了。

    “埋在‘终末之钟’下面的‘圣遗具’，是不是也带给我们什么提示了呢。”

    “是啊。毕竟和诺艾尔带来的那个祭器基本一样。”

    希耶斯塔拿起米娅的“圣遗具”反复观察，说道。底面有一块凹进去的部分，这一点和我们得到的那个祭器是一样的。

    “不过这两个还不是一凹一凸对应的。都是凹进去的。”

    “确实。但你碰到它可能还会发生什么吧。”

    “哦，这算是信任我吗？”

    “嗯，就可能有那种不断被你的体质卷入什么麻烦事件的记忆。”

    “卷我进去的不是你？好意思说？”

    我和希耶斯塔拌着嘴，伸向新“圣遗具”的手却在半空停住了。上次纯粹是突然袭击，不需要什么心理准备，但这次自己知道会有事发生。多少需要有点心理准备。

    “不过，要是又和上次一样，也不知道又会恢复什么时候的记忆吧？”

    渚突然问道。

    我先呼吸一口，喝了一口奥莉维亚沏好的红茶，说道。

    “嗯。说不定连那天和渚的那件事，也不知不觉回想起来了。”

    “那天什么事！听你这么说，你也记得吧！为什么偏偏我不记得呢！”

    “唉，就是和你喝酒的事。没什么。”

    “不可能！你不就上次和希耶斯塔喝过一次酒吗。”

    “渚，再提这个就把你炒了。”

    希耶斯塔面不改色地发怒道。

    “奥莉维亚，这仨人真的是大人吗？这人际关系、三角关系还是和以前没两样吧？”

    “与其说三人的处境相当，不如说他们都已举步维艰，一筹莫展了。”

    奥莉维亚说着，终结了这个话题。

    我也终于做好了心理准备，用手伸向米娅找到的“圣遗具”。

    “那我要碰了。”

    我的手指接触到了红褐色祭器冰冷的表面。

    瞬间，无痛感的电流传遍了全身。人死前看到的走马灯什么的，就是这种感觉吧。各种声音、光束都在我眼前呼啸而过。

    “…………”

    过去我亲眼看过的东西，看过却没能承载到未来的东西，以及――那最后一天看都没能看到的东西确实都出现了。我返回到过去，取回了这些丢失的东西，然后又回到了现实世界。

    感觉好像过去了几个月，实际只过去了几十秒。回过神来，我发现几位女生都一脸担心地看着我。我接过米娅递来的手帕擦了擦汗。

    “你都看到了什么？”

    “刚好就是那段故事的后续。应该就是魔法少女的事情尘埃落定后，与吸血鬼有关的那段故事吧。”

    “……果然。正好从那以后，世界开始出现动乱。”

    米娅和两位侦探的脸微微下沉。

    奥莉维亚重新沏了一杯茶，我小饮一口。

    “本来他的很多事我是不知道的。估计他原本也不想把自己的事都告诉我。但是。”

    而现如今，我不知怎的担任起了讲述人的职责。

    我以前不知道的事……可能还包括我们本不该知道的事，这些都是我需要讲述的。

    所以我在心中默默地对那个男人说了声抱歉。

    “如果可以的话，我想听听。我们已经知道的事，还有我们不知道的事。以及那个男人的战斗事迹。”

    身处地狱的他，肯定会对这些往事一笑置之吧。

第九卷 【第一章】

    ◆再见青春

    回首高中三年时光，现有以此为题的毕业文集企划页，如果是我的话该写些什么呢。

    三月上旬，学校的屋顶上。我吹着刺骨的寒风，一只手拿着咖啡罐，思考着这个问题。

    “其实我也就上了两年的学。”

    社团活动和学习都没怎么努力。文化祭、体育祭印象里也没参加过。修学旅行是什么时候呢。两年前，我与名侦探度过的世界之旅结束了，我恢复了期盼已久的日常生活，但我立即反应过来，这并不是我想要的东西。

    ――高中的文化祭？初中时和希耶斯塔一起做过婚礼的cosplay，成功击退“花子同学”。那份欢欣雀跃的感觉，高中文化祭肯定比不了的。

    ――每天的课堂？我曾经因工作关系和希耶斯塔潜入了一个精英群集的外国学院。那时我尝到了前所未有的酸爽。

    ――修学旅行是四天三夜的滑雪合宿？这算什么，这三年里我可是和希耶斯塔环游世界三周了。凭我回忆的量就已经完胜了。

    所以，也就是说。

    “这侦探净给我添堵。”

    随随便便就把我过去的美好回忆给替换掉了。

    多亏了她，我没法再轻易体会到快乐的感觉了。

    “诶，不讲理啊。”

    从屋顶边缘俯视校园，看到学生们正拿着毕业证书的纸筒向前走。

    今天是母校的毕业典礼。

    一小时前，我还在体育馆里心不在焉地哼着校歌，听着陌生校长的致辞，在教室里与几乎没怎么交流过的同学们做半永久的告别。反正我后面要去新加坡，不会再去同学会了。

    “啊，找到了一个陷入虚无主义的人。”

    突然，背后传来了一声揶揄。

    我回过头。是身穿水手服的夏M。

    “你在干啥，君冢。在怀念母校？”

    “怎么可能。这学校连名字我都不晓得。”

    “自己高中的名字都不记一记吗。”

    夏M露出惊讶的笑容，看着我。

    “你要上的大学名字应该记得吧？”

    随后，夏M聊起了我最近荣幸收到录取通知的大学。

    “正确的大学名字不记得了。”

    “这也不记得啊……”

    “我只知道又能和夏M一起上学了。”

    听到我的话，夏M眨巴着眼睛，露出了一丝微笑。

    “所以，你怎么来这儿了？你朋友他们呢。”

    “刚才我们一直在拍照。况且晚上开派对的时候不是还能见到吗？”

    “派对？”

    “嗯，就是三年级学生聚一下。之前通知过的……”

    这时，夏M突然撇开了视线，好像注意到了什么。

    “啊，我明白了。这个应该不是全员都参加的吧？”

    “……反正邀请了我也不会去，没什么问题。”

    是啊，这种地方也不需要我报出学校的名字！

    “所以你来干啥？是来怜悯我吗？”

    “呃，你现在那么自卑啊。不是的。”

    “要不要在学校里走会儿？”夏M苦笑着向我伸出右手。

    于是我们离开屋顶，回到了校园里，漫步在熟悉的走廊上。不过这里也没给我留下什么深刻的回忆。毕竟我平时的时光都不是在这里度过的。

    而夏M和我不同，她望着教室，眼中写满了怀念。

    “啊，家庭科注教室！烹饪实习的时候在这儿做过蛋糕的，太有趣了。”

    译注：是日本中小学的一项课程。学生会学习衣食住行相关的知识技能。

    “烹饪实习？我怎么不记得高中三年还做过这个。”

    “理科教室！我之前把各种液体混在一起，记得当时化学老师脸都绿了。”

    “别一脸轻松地说出这种糟糕的回忆啊！搞得自己跟怪人一样……”

    “体育馆已经不让进了吧。好怀念以前的球技大会和文化祭的乐队演奏~”

    “你怎么背着我享受了如此多彩的校园生活？你不会一个人偷偷在学校里创了个子公司吧？”

    听到我的吐槽，夏M愉快地笑了起来。

    但她一定是回忆起在这里度过的一点一滴才发笑的。

    度过非日常生活的同时，夏M也有好好享受校园生活。因为这既是夏M自己的心愿，也是某位名侦探不惜赴死也要达成的委托。

    “不过，君冢你在这里也是有些回忆的吧？”

    夏M在我的教室前停下脚步。

    “难得的机会，进去吧。”听到她的催促声，我随便找了个座位坐下。

    “――啊。”

    不经意间。我不经意间坐在了那天和夏M初遇时坐的座位上。

    “一切都是从这里开始的。”

    夏M站在我的面前，不禁让我想起那天放学后的她。

    “你就是名侦探？”

    她突然吵醒睡梦中的我，质问着我，从那天起，我已搁笔的故事再度得到续写。

    “竟然能把手指戳人嘴里。”

    “我，我是受这颗心脏的影响啊，平常不会这么干的！”

    “是吗，那你是希望别人对你做这种事吧。”

    “你怎么突然那么抖S了……别让我自我吐槽啊。刚才都是随便说的，随便说的啊。”

    夏M生气地撅起嘴，而后又笑了起来。我见状也跟着笑起来。

    “真的经历了很多。”

    是啊。经历了很多。事情太多，难以用简单的话语表达出来。

    不过我们现在就在这里。我们就在这里，我们之间的纽带也依然坚实。

    “那时多亏了你和我搭话。”

    她用自己的激情唤醒了安于现状的我。所以。

    “以后也请多指教。”

    我这样说道。

    “嗯。毕竟我们的心愿还没有实现。”

    让希耶斯塔醒来的那个心愿。况且我们周围还有很多事件需要我们去解决。

    “最近周边又骚动起来了。估计我们又要忙起来了。”

    “嗯，是说那个都市传说吗。”

    最近有传言说，这一带有魔女出没。

    俗称，阳伞魔女。

    据说――只要遇到她，她会给你一张风景照片，并问你到那里怎么走。但如果回答不上来，她就会哼唱咒歌将你咒杀。

    一个多月前才刚解决“百鬼夜行”，竟然又流传出这种怪异传说。不过这应该不是“世界危机”，难道是我的体质导致的？

    不过有件事是可以确定的。我们身边还聚集着相当多的谜团……因此，即便我们高中毕业，成为了大人，侦探和助手的故事还会继续下去。目前，“名侦探”需要肩负的使命就是阻止“吸血鬼的叛乱”。

    “君冢？”

    我回过神，发现夏M正一脸惊讶地望着我。我现在又是怎样的表情呢。“没什么。”我说着站起身。

    “我一直觉得，自己在这里没什么回忆。这个学校没给我带来什么。……但我错了，这里有夏M。来了这所学校，我才能遇到你。单凭这一点，我上这所学校就是有意义的。”

    “我也是！”夏M听闻，起初睁圆了眼，随后便笑着说道。

    “该走了。”

    我说着站起身。今天我有个地方必须要去。

    “对了，君冢。”

    她突然从身后轻轻抓住了我的袖口。接着我听见她小声说道。

    “给一个。”

    我转过半身。夏M低头看着地板，一副有难言之隐的样子，她摇了摇我的制服袖子，说道。

    “扣子多的话，给我一个。”

    一个毕业派对没人邀的男生。第一个、第二个、第三个扣子都在。我取下第二个扣子，将其交给害羞的夏M。

    “说起来，好怀念啊。”

    “怀念？怀念什么？”

    “之前跟希耶斯塔工作的时候潜入过一家学院。临走时我也是像现在这样把第二个扣子给了希耶斯塔。”

    “………………”

    不知为什么。之后的不到一小时里，夏M一句话也没说。

    ◆生命之秤

    一小时后。身穿校服的我和夏M来到了一家医院。

    “恭喜你们顺利高中毕业。”

    三楼，最里面的病房。迎接我和夏M的是诺切丝，她双手捧着花束。

    “我们也带来了。”

    我们交换了彼此的花束，诺切丝将病房花瓶里的花换掉。我带来的是探望病人用的花。

    “今天你又梦见了什么，希耶斯塔。”

    我对床上睡觉的白发侦探说道。没有回答，这是肯定的。尽管如此，愉悦地向入眠的她搭话基本算是我每天必做的事。

    “估计做梦拍了君冢的屁股吧？”

    夏M随口说着，向枕边走去。

    “不，以前我和希耶斯塔拍屁股都不算什……。……啊，没什么。”

    “你们以前都干了些啥啊……”

    “开玩笑，开玩笑的。别真信了，夏M。”

    “这里有希耶斯塔大人与君彦欢乐的影像，要看一看吗？”

    “别说胡话，诺切丝！”

    ――这种东西怎么会有。夏M边让希耶斯塔听着我们笨蛋式的对话，边继续跟她搭话。

    “今天我们终于毕业了。”

    床头枕边。夏M坐在椅子上，握住希耶斯塔的手，说道。

    “我的青春是你给的。谢谢你，让我拥有幸福的日常生活。”

    以前在伦敦的时候，她曾以艾丽西亚的身份期盼，说自己想去上学。侦探帮她实现了这个心愿，夏M在为此道谢。

    “诺切丝，话说那个人呢？”

    我向白发女仆问道。我们到这里来，还有一个重要的原因。

    “是说我的创始人吗？他很快就来……”

    诺切丝话音刚落，背后的门就开了。

    “久等了。”

    进来了一位身穿白衣，指尖顶着圆眼镜的男人。

    “发明家”史蒂芬・布鲁菲尔德。

    他曾经创造出诺切丝，现在是希耶斯塔的主治医生。

    “迟了三分钟。”

    我说着，为他让出一块位置。史蒂芬检查了希耶斯塔的身体状况，在电子病历上写了些什么。

    “上次真是多亏你了。没想到你还是位能战斗的医生。”

    我想起一个多月前，史蒂芬为保护我和夏M，与“七大罪魔人”之一的“贪婪”作战的事。现在我们又一次见面了。

    “那不过是诊察的一环罢了。‘发明家’的任务不过就是辅助他人。真正与敌人战斗的应该是‘魔法少女’、‘暗杀者’还有‘名侦探’她们吧。”

    史蒂芬说着，望向入眠的希耶斯塔。

    “所以，你的正题是？”

    今天我们难得一次被史蒂芬叫过来了。要求的时间还精确到了分钟。我们想找他的时候反而找不到人，真是位任性的医生。

    “我想解答一下你们的问题。关于我对白日梦实行的治疗方案，你们应该有话要说吧？”

    他出乎意料的提议，让我愣住了。

    “从同行那里听说的，没错吧？”

    “……是德拉克马吗。”

    我回想起这位黑医生的名字。

    之前我偶然结识了他，并询问过他救治希耶斯塔的方法。当时我确实对史蒂芬的治疗方案产生了疑惑。

    “你并不是普通的医生。你可以使用超凡的科学知识救治病人。……德拉克马说过，‘发明家’史蒂芬・布鲁菲尔德连基因信息完全复制的心脏都能造出来。为什么你不能通过移植的方式救治希耶斯塔呢？”

    如果说寄宿在她心脏上的“种子”无法去除的话，只要准备没有排异反应的心脏，移植到她的体内不就可以了吗。我发出了这样的疑问。

    “嗯，花点时间是可以造出心脏的。她也可以靠这颗心脏活命吧。经过三个多月的观察，我确实这么想过。”

    “那为什么！”

    “当时是我造出的这个实验体阻止了这个计划。”

    史蒂芬的手指指向了低下头的诺切丝。

    “诺切丝？为什么……”

    “即便使用这种方法，顺利做成了手术，那时醒来的希耶斯塔大人也不再是君彦和渚熟知的那位希耶斯塔大人了。”

    诺切丝面不改色地说道。“是啊。”我正要继续问下去，夏M却好像注意到了什么，吐出了这两个字。

    “希耶斯塔一直就在‘这里’。”

    她望向的是希耶斯塔的左胸。

    “希耶斯塔的意识应该就在这颗心脏里。她的记忆、意志，全部都托付给了这颗心脏。”

    “……是啊。希耶斯塔说过的。说自己的心脏是特制的。”

    事实上，她可以利用原初之种“种子”的力量将自己的意识封闭在心脏中，也可以移植心脏，获得别人身体的支配权。但换句话说，希耶斯塔的“心脏”和“意识”是直接联系在一起的，所以。

    “心脏移植并不能救治希耶斯塔大人的‘心’。”

    诺切丝说出了我所预料的回答。

    “我的开发者早在两个月前就告诉我这一点了。”

    “那这样的话，当时告诉我们不就……”

    我正想这么说，突然注意到了一件事。要说两个月前，刚好就是我在病房被诺切丝责备的时候。当时我忙于处理“魔法少女”、“百鬼夜行”、“吸血鬼”还有“怪盗”的事情，而诺切丝温柔地指责了我。她告诉过我，总想把一切都揽在怀中，最终反而会遗漏掉一些重要的东西。

    “抱歉，让你背负了那么多。”

    “没什么。”听到我的话，诺切丝微微一笑，转过头去。

    “好了。所以我想再问你一遍。需要委托我做白日梦的心脏移植手术吗？”

    史蒂芬的眼神中透露出一束冷彻的光芒。

    “不过，术后苏醒的时候，白日梦可能会失去以前的记忆。因此她的性格、秉性也会大变，她将不再是你们熟知的样子了。”

    “这……”

    “但命能保住。”

    我不禁屏住了呼吸。

    “你们究竟想拿回什么？名侦探的命，还是与她的回忆呢。”

    “我是医生，”史蒂芬说道。“正因此，我永远是救命优先。”

    “我不会逼你们快点做出选择。但我希望你们明白，剩余的时间是有限的，在这有限的时间内仔细思考一下这个问题的回答。你们想拯救的究竟是什么？”

    说完，史蒂芬转过身。

    拯救希耶斯塔，这个心愿不该有问题的。

    但他的这番话让我有些动摇。

    我们接下来必须要决定――希耶斯塔生的形态。

    ◆都市传说卷土重来

    我和夏M离开了医院，往车站走去。

    日暮西斜，我们吹着微微的寒风，慢慢向前走去。

    “刚才他这番话，你怎么看？”

    夏M突然这样问道。

    “要真按史蒂芬说的那样，我们还是能救她的。不过，”

    “醒来的希耶斯塔，也可能不再是我们所熟知的样子了。”

    记忆、回忆都没有了。那个重获新生的少女甚至丢掉了希耶斯塔这个代号，她究竟是谁呢。这种情况还算是重获新生吗？

    “抱歉。”

    紧接着，夏M做出了道歉。

    “我不知道答案，才问了你。”

    确实，答案不可能立刻就有。但同时我们也不能单单维持现状。

    我们总要作出一个决断的。

    “对了，你进大学之后准备学啥？”

    “怎么突然问这个。”

    突然改变了话题。我思考片刻，还是没想到该怎么回答。

    “我学习一直都是为了考试，还没什么做学问的意识。”

    “你对自己的定位还真是不含糊，又悲观……大学应该不是教育机构，更像是研究机构吧？”

    “哦，懂了。夏M你好像是要学心理学吧。”

    记得以前听她说过。夏M考虑了自己未来想做的事，然后才选了大学。

    “嗯。我不想单纯从感性层面，而是更加系统化地学习人的心理。”

    夏M一步走到我的面前，说道。

    “这样我就能从更多角度，从理论上观察自己未知的内心了。这不是很高兴的一件事吗？”

    ……原来是这样啊。她的这番话一定是结合我们当前处境说的。

    我所熟知的那位白发侦探，在她迷惘、烦恼的时候会用开玩笑和哼歌的方式消除内心的不安。这位侦探也是一样。夏M的背影虽然可靠，但我不会借此庇荫，而是与她并肩作战。

    “――你好，侦探女士。”

    这时，背后传来如歌声一般清脆的话语。

    如果真的有天使，应该就是这个声音吧。这个音色如此动听、震撼――让人无法动弹。不是一般的害怕，而是一种对神明的畏惧。

    “侦探女士。能听到我说话吧？”

    她的语气变了。多了一分安详和欢脱。

    我和夏M一齐回头看去。

    是一个女人。

    脚上一双白色高跟鞋，身穿白色连衣裙。柔嫩的手脚也是雪白的。但有一处颜色比较突出。是黑色。她拿的遮阳伞是黑色的。

    “我有个问题想问你。”

    遮阳伞遮住了她大半张脸，她将一张照片递了过来。

    “你认识照片上的地方吗？”

    一瞬间，我抓住夏M的手，拔腿就跑。但夏M却不怎么惊讶。她此时所想的事应该和我一样。

    “夏M，她是……”

    “……阳伞魔女，对吧。”

    刚好今天在学校时我们谈到过这个都市传说。她会突然给你看一张风景照片，如果说不出这个地方在哪就会被她咒杀。我当然也没把这件事当真。但自己不由得想要逃跑。

    “你看到照片了吗？”

    我边跑边问夏M。

    “就看了一眼。感觉不像是风景照片，应该是拍摄风景水彩画的照片？”

    “嗯。我也这么觉得。但总之应该是我们不知道的地方吧？”

    夏M点了点头。所以我们是回答不了魔女的问题的。

    “她会用咒歌咒杀人，是吧。”

    但这是真的吗？怎么做到的？不过那种超出常识范围的实体确实是存在的。“百鬼夜行”就是一例。总之先冷静下来，仔细考虑一下……。

    “为什么要逃跑呢？”

    感觉心脏快要停跳了。魔女站在拐角处，我们的行动被她预判了吗。

    她问我们为什么要逃跑，反过来也就是不让我们逃跑。我们待在原地，无法动弹。

    “……你究竟，是谁。”

    人类，魔女，妖怪，外星人，还是。

    就在这时，有辆车停在了我们身边。接着后排的车门被打开了，有个熟悉的声音朝我们喊道。

    “君冢！小渚！快上车！”

    “小唯！？”

    夏M惊讶地提高了嗓门。坐在后排座位的是身穿便装的斋川。

    没时间再犹豫了。我和夏M慌忙坐上车，随后汽车就开动了。手握方向盘的好像是斋川家雇的司机。

    “多亏你了。话说你怎么在这里？”

    “其实我刚才也在医院。见到希耶斯塔的时候，就想着后面会不会遇到你们呢。恭喜你们顺利高中毕业。”

    特意过来跟我们说这个的吗。平常她也没少干这种麻烦事，不过也算是名精神可嘉的后辈了。

    “话说君冢，你校服第二个扣子怎么没了。”

    “你看到了？我的话一直是这样嘛，对吧？”

    “不，只是没想到这个年代还延续着这么陈旧的文化啊。那个女生大概还活在童话里吧。”

    “好了，斋川。结束这个话题吧。”

    坐在一旁的夏M面目发僵地低下了头。

    “对了君冢，刚才那个人究竟是谁？我看事情好像有点严重，就喊了你们一声。”

    “我们也不知道啊。感觉应该是这一带流行的都市传说，阳伞魔女……”

    这时突然一个急刹车，我们身子猛地向前一倾。我疑惑地向前挡风玻璃望去，结果前面一个人也没有。砰一声，副驾驶座的门被打开了。

    “阳伞魔女。好讨人嫌的名字。”

    我也不喜欢，她说。身穿白色连衣裙的女人事不关己般地说着，坐进了汽车。她没有举刚才的那把遮阳伞，而是带起一顶巨大的帽子，我仍然看不到她的表情。看来再逃跑也没什么意义了。

    “你究竟有什么目的？”

    听到我率先发问，魔女轻轻叹了口气。

    “我不是说了吗？问你们认不认识刚才那张风景照片上的地方。你们却跑那么快。”

    好过分，魔女无精打采地说道。后视镜里只能看到她的嘴角。看上去年龄在三十上下。

    “还是说，是这样？侦探女士听不见魔女的话？”

    这个问题是问夏M的。

    “你是靠头衔评判别人的吗？”

    “没有！”

    夏M本能地向魔女反驳道。接着她又反问道。

    “你找我……找侦探有什么事？”

    为什么不找别人，偏偏要找自己。

    魔女确实指着夏M，喊了她“侦探女士”。

    “嗯，我不是以魔女的身份，而是以委托人的身份来见你的。”

    从后视镜看去，她提起帽檐，露出了一丝微笑。

    “侦探女士。可以帮我找找我消失的故乡吗？”

    ◆魔女踏歌声而来

    大约三十分钟后。

    “好香。是乞力马扎罗咖啡吗。”

    阳伞魔女用鼻子凑在杯沿，轻轻将嘴靠在杯口，享受着豆子的香气。

    这片雅致的氛围，置于豪华绚烂的斋川家饭厅内也毫无逊色之意。我、夏M、斋川侧眼望着这一景象。

    “你们这么盯着我，我会害羞的。放轻松点啊。”

    魔女扑哧一笑，将杯子放在茶碟上。

    “我身为客人这么说倒是有点奇怪呢。”

    我们现在来到了斋川的宅邸。魔女告诉我们她想找到自己消失的故乡，我们想在这里听听她的委托。

    魔女收起遮阳伞，摘下帽子，我们终于能一睹她的芳容。她的脸庞如同精巧的人偶一般，肤色和希耶斯塔一样白，瞳仁的颜色也和夏M一样红。

    “君冢，你还要看到什么时候。”

    夏M捅了捅我的侧腹。

    “观察是很重要的好吧。尤其对于侦探和助手来说。”

    Illus_p44

    “怎么样。你就是经不住美人的诱惑。”

    只是觉得她和你很像所以一直在看，我是否该这么说呢。

    “等一下！君冢只喜欢比自己小的女孩子，不能这么随便越界！身为萝莉控，你应该感到自豪才是！”

    “谁是萝莉控啊，斋川！”

    “反正他的话，过个两年又要换一个新的小女主服侍他了。”

    “你也来，和我作对是吧？”

    闲话少说。我啜了口咖啡，严肃地看向魔女。

    “所以，阳伞魔女。你，”

    “玛丽。”

    魔女打断了我的话。

    “……抱歉。玛丽，你究竟是什么人？”

    听到我这模糊的问题，魔女，不，玛丽微微一笑。

    “先听听我的委托，这个问题也就好回答了。”

    她说着，拿出一张照片。就是我们在路边看过一眼的那张。

    “应该就是哪里的风景画吧。”

    照片上是一张远景描绘的水彩画，看上去像是村落之类的地方。乡村街道的氛围里，耸立着很多白色的古旧楼房。

    “这是哪个国家的村落。”

    虽然我也云游过世界各国，但一时间没想出这地方是哪里。

    “玛丽，这究竟是什么地方？”

    她之前说过，想找到消失的故乡，这幅画上画的是否就是那里的风景呢。

    “嗯。我要是能说清就好了。”

    ……可是说不清？这个转折的意思是。

    “可我也完全不知道啊！”

    玛丽发出了明快的笑声。

    她卸下神秘的面纱，露出白牙，展现出悠然的笑容。

    “我是越来越看不懂你了……”

    我不由得露出苦笑，与斋川面面相觑，她好像也和我有同样的感受。

    而场上就那一名少女看出了端倪。

    “难道，你失忆了吗？”

    “正解。”听到夏M的话，玛丽笑着点点头。

    “十多年前，我独自出国旅行时遭遇了歹徒，然后好像就失忆了。我的钱包、手机，还有护照都被偷走了，也不知道自己是哪里人。我唯一记得的就是自己的名字。”

    “那你在遭遇歹徒之前的记忆都没有了吗？”

    “嗯，没错。真是倒霉啊。”

    玛丽惊讶地说道，对严重的事态感到震惊，她不顾自己穿着的开叉裙，直接盘腿坐下。神秘的氛围大抵只是外表上的，这估计才是她真实的性格。

    “我就一直这样，连自己是谁都不知道。一直梦想着能见到家人、恋人、朋友，如果自己有过的话。”

    “所以你为了寻找消失的故乡，才来见我们？”

    “嗯，我听说在日本也有你这位优秀的侦探。不过还没找到你们人呢，我自己就好像因为在周边问话出名了。”

    玛丽针对自己成为都市传说一事发起了自嘲。

    就在最近，这一带被“百鬼夜行”这个敌人，或者说是现象缠住了。而且某个魔法少女说过，这些妖魔鬼怪想要夸耀自己的存在，正试图在这块土地上定居下来。

    这次“百鬼夜行”的影响也许会比我们想象的要深重，像这次这样的都市传说或许已经能在这片土地上迅速传播了。如果这就是阳伞魔女的传言能传播如此之快的原因，大体上也能说得通了吧。

    “不过，玛丽你是怎么找到夏M的呢？”

    夏M渚是位有名的侦探不假，但明面上应该鲜有人知。难道玛丽知道“调律者”的存在吗。

    “我为了探寻自己的身份，也动用了很多手段，找了很多人，在此期间也接触到了这个世界的另一面。然后就听说了你们的事情。”

    不过充其量只是听了点传言，玛丽补充道。看来她并不是不怀好意或是别有意图才接触我们的。现在如果还怀疑她，对话也就没法进行下去了吧。

    “话说玛丽，你这幅画，照片是从哪拍的？”

    夏M问起了它的来历。

    “应该是三年前左右吧。旅行途中，在某个国家的美术馆里看到了这个村落的画。那一瞬间，我就像是被雷电击中了一样。嗯，不会有错。这里一定就是我的故乡。所以我征求了许可，把这幅画拍了下来。”

    “那只要找到画这幅画的人，询问一下的话……”

    听到夏M的提议，玛丽摇了摇头。

    “这幅画并不出自名家之手，这幅水彩画放在一个市民画廊之类的地方，当作装饰品而已。可奇怪的是，就连那里的职员也不清楚这幅画是谁画的，又是什么时候，怎么放到这里当装饰品的。”

    这又像是一个新的都市传说一样。作者不明的奇怪绘画。但玛丽却明确感受到了，其中有消失的故乡的气息。

    “还有就是，和故乡有关的另一条线索，歌。”

    接着，玛丽突然坐着唱起了歌。

    清脆的女高音，欢快的民谣曲调。根本不是都市传说里提到的咒歌。三十秒的时间，我们都听得入了迷。

    “大概就是这个调吧。我也只记得一半了。”

    “好厉害！你唱歌真的好好听！”

    斋川激动地拍起手。

    “怎么样才能像你唱得那么好听呢！你是在哪里学的！这个嗓音是怎么……不，应该是天生的吧。啊啊，太羡慕了！”

    “嘿嘿，谢谢你。其实我在旅行过程中也经常沿街卖唱的。”

    “难怪呢！我都想拜你为师了！”

    明明自己已经是颇有人气的正式出道偶像了，却仍然有不断学习的劲头。

    “所以，玛丽。你这首歌是？”

    “嗯。我记得自己小时候经常哼这首歌。不光是能记得，从身心到嘴都记得这首歌了。”

    原来如此。但玛丽哼唱的民谣我完全没听过。不仅如此，是哪种语言我也不知道。如果要以此推断出她的出身地，恐怕难度很大。――不过。

    “好的。我们接受这桩委托。”

    夏M收下照片，说道。

    本来我们已经有要做的事了。就是让希耶斯塔顺利醒来。还有名侦探的使命，阻止吸血鬼的叛乱。

    但夏M现在又要接受一桩与此无关的委托。这是为何？

    “毕竟我也和你一样。”

    夏M曾经也在追寻一些自己看不见的记忆。无意间跟随心脏的指示寻找着某个人。她肯定是想起了这一点，将意图寻根的玛丽与过去的自己联系在了一起。

    玛丽应该也不知道夏M的过去，她露出惊讶的表情，向夏M握手道谢。接着她说。

    “这是定金。事情办成了报酬不会少的。”

    她将一个厚厚的信封交给夏M。

    “君冢。我以后可能可以不工作了。”

    “可当侦探不会一直都这么一帆风顺吧？”

    但要是有一天。我们真的建成了事务所，做起了侦探和助手的工作――那应该会是个不错的未来。

    ◆主角姗姗来迟

    就这样，我们接受了阳伞魔女，玛丽的委托，交换了联系方式后彼此告别。

    由于夏M要去参加多数毕业生都参加的那个派对，我便打算留在斋川家里，来场愉快的过夜聚会，可斋川却一脸困惑地望着我，所以我只好老老实实地独自走夜路回家。

    “联系联系丽露吧。”

    我望着漂亮的星空，突然想起她来，便用手机发了条短信。

    “魔法少女”丽洛黛德。

    上上个月，她与“暴食”作战，身体严重负伤，留在日本接受治疗。她不得不在轮椅上度过余生，好在其他伤口已经处理完毕，她也准备要回自己的故乡了。

    作为近况汇报，我简要地告诉了她受到“百鬼夜行”影响的阳伞魔女都市传说，以及我们接受了她的委托一事。

    ――就在这时。我突然看到一道人影。背后几十米的位置有人在监视我。如果是有人怜悯这孤苦伶仃的我，想过来找我玩，那我当然非常欢迎，但事实显然不是这样。我也没有这样的朋友。

    “不过，我也能猜到了。”

    我这十八年的易被卷入事件体质可不是浪得虚名。我回过头，向黑暗中的那个人搭话道。

    “找我有什么事，‘黑袍’。”

    那个人身穿暗色西装，头戴墨镜。这个朴素到极致的男人像机器人一样面无表情地看着我。但他很快就背过身，朝别处走去。是叫我跟过去吗。随后，他让我坐上停在路边的一辆车。

    车里没人说话。“黑袍”手握方向盘，驾驶漆黑的汽车在夜路上疾驰。趁这个时间我开始想。很明显他跟踪我，是冲我一个人来的。见我与“名侦探”夏M渚分别，之后才来的。其目的究竟是――

    “还是只能问本人了。”

    去问动员这名“黑袍”的幕后之人。

    一小时后，汽车停了下来，似乎到达了目的地。眼前出现一栋高耸的大楼。我跟随“黑袍”的指示不断往上走。最终来到了屋顶，这里有停机坪。一架直升机停在那里，好像已恭候我多时。

    驾驶座上还有别的“黑袍”。我叹了口气，坐了进去。我原本很希望高中毕业的这一天能够平安无事地度过，可螺旋桨丝毫不顾我的不满情绪，它转动起来，带动机体向上升去。

    直升机在夜空中飞行了五分钟后，我终于知道了究竟是谁叫我来的。

    “――怎么了，人类？今天怎么那么老实。”

    原本无人的空间里传来了这样的声音。

    我对面的空座位上。他就像从黑暗里爬出来一样出现在了那里。纯白的西装上打着一条血红色的领带。他眯起金色的瞳仁，对我露出嘲弄般的笑容。

    “让我开心点啊。还是说，你害怕天空，害怕鬼？”

    “吸血鬼”斯卡雷特。

    我们最后一次见面是在上上个月，那时我们经历了与“暴食”的战斗，以及“不死者”的军团，后来与他相遇于夜晚的国会大厦。

    “‘调律者’做事总是这么胡来。竟然还包了一架直升机，真能糟钱。”

    “哈，穷人总是一开口就是钱。在这里享受一下炫目的夜景，多好。”

    “什么鬼话。我要下跪求一下斋川，坐个直升机有什么难的。”

    “好怀念的名字啊。那个女孩还是老样子吗。”

    斯卡雷特和斋川其实是有过接触的。应该是去年夏天吧。电视台的屋顶上，斯卡雷特问她想不想复活双亲，斋川始终没有点头同意。当时，斯卡雷特是如何看待斋川的呢。

    “话说回来，人类。你已经注意到了是我叫你过来的吧？”

    “差不多吧。我倒希望能是什么没见过的美女找我呢。”

    好不容易能在直升机上欣赏美景，结果还是和男同志一起。

    “不过，斯卡雷特。我确实觉得还应该静下心和你聊聊。”

    确实，上次最关键的课题是对付“暴食”，我们和斯卡雷特的谈话被迫中途结束。今天斯卡雷特主动来找我，应该是想继续那天晚上的话题吧。

    但斯卡雷特没有回答。他突然打开直升机舱门，疾吹的夜风涌了进来。

    “你想干什么。”

    我用手腕挡住脸，盯着斯卡雷特的一举一动。

    只见吸血鬼自己咬破了左手拇指，一探身将手伸出舱门外。

    他的拇指处流出了鲜血。血液乘着风落向了下面的街道。

    “哈，哈哈！这是血之盛宴。欢呼吧，人类。”

    “……今天的天气预报通通都报错了吧。”

    吸血鬼发起的血雨向街道的灯光处落去。斯卡雷特笑着让血流了三十秒左右，这才关闭舱门，回到了座位上。

    “为什么这么干。你很恨人类吗？”

    “恨？你想得倒简单。”

    斯卡雷特自大地托着腮，朝我冷笑道。

    “倒不如说我是在保护人类。撒点血，让人知道我在这里。”

    “让谁知道？”

    “是啊，为了让愚蠢的人类也能明白，话得讲得清楚一点。”

    “少说废话。”

    “可以算作是敌对的吸血鬼吧。目前他们与人类也是敌对的关系。”

    “……你们同是吸血鬼，怎么就敌对了？”

    难道，这些敌对的吸血鬼就是所谓的“吸血鬼叛乱”的始作俑者吗。而斯卡雷特想要阻止他们？

    “但你之前不是还制造了很多‘不死者’吗。当时你还说自己在做好事，但那明明造成了严重的混乱。”

    “哈，你还是这么说了。人类。”

    斯卡雷特盘好双腿，撅起嘴。

    “我是在为将来做准备，有必要看看自己对自己的能力掌控到什么程度。你要是觉得那是什么人体实验，想批评就批评我吧。”

    听到他这么说，我也没什么可反驳的。我现在没有能力去追究“调律者”所认可的正义是怎样的形态。

    “所以，你今天叫我过来就是说这些吗？你想让我帮忙阻止吸血鬼叛乱？那得先问问夏M……”

    “不，正相反。”

    斯卡雷特用坚决的语气打断了我的话。

    “不要插手我的工作。”

    “……什么意思？”

    “我说得很清楚了。阻止吸血鬼的叛乱是我的工作。侦探不要插手。”

    “夏M又不在，你跟我说有什么用？”

    “只有你才能说服她。靠一般手段是不行的。”

    斯卡雷特说着，哼了一声。上次在国会大厦的时候，他是不是从夏M身上察觉到了什么呢。

    “但‘联邦政府’说了，阻止吸血鬼的叛乱是‘名侦探’的使命。”

    “怎么可能。你认为他们是认真的吗？”

    他这么一说，我脑海中闪过上上个月和冰娃娃的对话。

    冰娃娃当时说，夏M作为“调律者”能力有些不足。她不过是为了牵制住身为“特异点”的我，才坐在“名侦探”席位上的。

    “……他们交给夏M的，只是形式上的使命吗。”

    他们知道，夏M不可能真正阻止吸血鬼的叛乱的。

    “我也不是完全不认可她。和上面的那些人不一样。”

    听到斯卡雷特的话，我抬起头。

    “只是我身为吸血鬼，必须要完成这项使命。反过来说，名侦探也有她必须要完成的使命。没错吧？”

    “……侦探的，使命。就是维护委托人的利益。”

    向旁人伸出援助之手，实现他的心愿。

    侦探该做的工作就是帮助这些身边的人，也许这才是我本来想说的。

    “别这么一脸不满地看着我啊。”

    他好像看穿了我的心思，我不禁心头一凉。

    “唉，算了。”

    斯卡雷特不知何时拿出了一个红酒杯，左右晃荡着里面的红酒。

    “我提醒过你了。后面你爱咋办咋办。”

    “你这是在威胁我吗。”

    要是我不顾你的提醒，我这个反抗吸血鬼之王的人类又会怎样呢。

    我现在倒是没有勇气去听这个答案。

    ◆脱离日常的毕业旅行

    又过了一个星期，我坐上了飞机。是基本没怎么坐过的特等舱。临起飞前，我得到一位面熟的客舱乘务员的许可，给夏M打了一个电话。

    “夏M，我马上要去一趟北欧。”

    春假。我利用大学入学前的休假时间出去旅行，并将这件事告诉夏M。当然不是去玩，而是有工作在身。

    “就这么随随便便把我丢下了吗。”

    然而，电话里传来充满愤恨的声音。

    这趟旅程就是在几天前决定下来的，没有什么时间商议了。

    “话说你不是现在还在印度吗。和朋友毕业旅行是吧。”

    没错，夏M此刻也在国外旅行。好像她之前就计划好了……还能有朋友一起去，说实话还是挺羡慕的。

    “君冢你要是一个人去倒也挺好。”

    “可是？”

    “她肯定在你旁边吧？”

    话音刚落，夏M提到的“她”就凑到了我的电话旁。

    “你好。你的前男友就交给丽露吧。”

    嘲弄般的语气。丽洛黛德梳着团子头，身穿便装，她向夏M发起挑衅。

    “怎么会这样呢……”

    “君彦说什么也要跟着丽露回国，没办法的嘛。”

    我们现在要去丽露的故乡，北欧。

    我可没有撒娇一样地求丽露带我去，但这场二人旅行已成为事实。我身为她的原使魔，能成为主人的代步工具，本身就能算是一项光荣的使命吧。

    “况且，这趟旅行的目的可不单纯是陪丽露回国。或许还能找到玛丽的故乡呢。”

    一周前，我抱着报告近况的想法就把委托的事情告诉了丽露，不料她确定自己以前见过与那幅画的村落相似的景色。

    那个村落刚好就离丽露的故乡不远，我为了确认这一点才决定和丽露一同回国。

    “好了。让我们几天后回日本再见吧。”

    飞机很快就要起飞了，我准备和夏M告别。

    “好。我这里也快要有进展了，下次见面再说。”

    “嗯，辛苦你了。”

    夏M这次出国也不是单单去玩的。她在那里也背负着重要的任务。互相分担任务对于侦探和助手而言也是很重要的一件事。

    “时候不早了。你也多保重。”

    “嗯。该做的事做好，毕业旅行也要好好享受啊。”

    希耶斯塔一定也希望夏M能过好最后的高中生活。

    “……谢谢你！”

    “土特产会帮你带的。”夏M说完，挂断了电话。

    看来家里又要增添一些世界各国奇奇怪怪的土特产了。

    “原来如此呢。”

    电话刚挂断，丽露就做出一副若有所思的样子。

    “刚开始嫉妒得要命，后来又通情达理起来。她真的是逐渐找到正妻的平衡感了呢。”

    “你这通分析别说给我听好吧。”

    我们相视一笑，然后没再说话。也不是感到尴尬，就是不知道该说点什么。我们已经不再是萍水之交了。

    两个月前左右，“暴食”被打倒之后，丽露无法再走路了，所以我们多次在医院里面对面地交流伤势以及世界局势。感觉已经很久没有像这样私密地谈过话了。

    “说话啊。”

    丽露忍受不了尴尬的沉默氛围，轻轻拽了拽我的袖子。

    “宠物不该很擅长聊天吗？”

    “我又不是鹦鹉，是狗。”

    “你还真敢说啊。”

    她笑着摸着我的头。真能给我下套。

    既然被摆了一道，就让她这么摸吧。

    “都多亏了你。”

    丽露背过脸去，说道。

    “丽露有了重新来过的勇气。接下来的人生路该怎么走，应该设立什么样的目标。为了正视这一点，丽露踏上了归乡之途――是你让丽露幡然醒悟。”

    好几年前，丽露为了训练田径离开故乡，成为“调律者”后就没和家乡再联系过。是我提议让她这次回家看看的。既然是我提议的，我也理应和她同去。

    “我们今后，都还有很长的路要走。”

    听到我的话，丽露缩回了手，微笑着望着我。

    此时飞机已经起飞了，空中之旅开始了。

    “――呃，我是不是被撒了一波狗粮？”

    不知从哪里发出的声音。“我在这里。”我左顾右盼，听到声音就来自自己面前。是座位上安装的显示屏，画面上出现了蓝发巫女，米娅・惠特洛克的身影。

    “米娅你怎么在这儿？”

    “刚才奥莉维亚给我发了网址，我就连了过来。”

    原来是她干的。我上飞机的时候和她讲了几句，没想到她还干出这种事。

    “不过正好。有件事要告诉你。”

    “是告白吗？”

    “你是笨蛋吧。”

    突然那么粗鲁。

    “咳咳。”米娅可爱地清了清嗓子，对我说。

    “你要当心‘不死木乃伊’。”

    身穿礼服的米娅露出了严肃的表情。听着像是“巫女”的预言。

    “这是我刚刚看到的未来。你以后会遭遇到不死木乃伊的袭击。”

    “木乃伊要来了吗。和上次‘百鬼夜行’一样又是恐怖的东西。”

    “不。虽然都是鬼，但这个预言和‘百鬼夜行’无关，而和‘吸血鬼叛乱’有关。因为我断断续续看到了吸血鬼的身影。”

    ……原来如此，和“吸血鬼叛乱”有关系。不过，不死木乃伊这个名字确实能让人联想到吸血鬼。

    “现在只能这么模糊地预言，反正你当心就行。”

    “好。我马上跟夏M说一声。”

    画面中的我们互相点了点头。随后米娅向我旁边瞟了瞟。我旁边坐着丽洛黛德。话说这两个人好像是死对头吧。

    “米娅・惠特洛克。”

    丽露先发制人。她直勾勾地盯着画面，向米娅搭话道。

    “还记得去年‘联邦政府’上吵架的事吗？当时丽露全面否定了你的观点，现在想想是丽露错了。”

    丽露说着低下头，米娅见状，惊讶得睁大了眼。

    “接触危机，直面问题，求助他人也是好的。任何人都有寻求帮助的权利。”

    这是丽露最近学到的。丽露说着，露出安心的神情。

    她们说的是去年夏天在纽约召开的“联邦会议”。对于米娅和希耶斯塔为应对“世界危机”组成合作关系，丽露当时强力反对。她这么做可能和她过去的经历有关，不过现在她改变了想法。

    “是，是吗。不，其实我也……”

    米娅对这意外的一幕感到不知所措，仓皇地转动着眼珠。

    “……好。谢谢你能这么说。”

    最后，她害羞地嘟囔道。

    又是一阵令人尴尬的沉默，米娅清了清嗓子。

    “可，可没想到你还会这么谦恭地向我道歉。不，不过，我作为‘调律者’确实是你的前辈。以后我也会做好前辈的表率作用的。”

    米娅把椅子向前拉了一点，不知怎么……她居然挺起了胸膛。

    这是因为她紧张或是想要缓解自己的紧张情绪吧，也许对她来说发生了什么特别意外的事，结果搞得自己有些忘乎所以了。也许是第一次见到如此直率的后辈，有点激动。

    “啊？丽露没有道歉吧？”

    然而，见到米娅一脸满足的样子，丽露疑惑地单挑起眉毛。

    “呃，你刚才不是说，是你错了吗……”

    “丽露是说，丽露错在不该轻易地否定你，不是说丽露的想法错了。你也是对的，丽露也是对的。是这个意思。”

    “这……！你，你承认一下又怎么样。”

    “啊？咕叽咕叽地说什么呢，丽露听不见。”

    “奥莉维亚！这东西怎么挂掉！”

    画面那一边，米娅陷入了慌乱。奥莉维亚不是在我们这儿吗，我说，可她似乎没听到。她平时网游玩得也多，不该对机械这么无知的，为什么次次都急成这副模样呢。

    “还是老样子啊。”

    我苦笑一声，旁边也传来几声嗤笑。

    米娅没注意到。但丽露确实笑得很开心。

    “真是个奇怪的孩子。”

    丽露失去了她的朋友，不，她独一无二的对手。

    她在未来能否交到一个知心的好朋友呢。而胆小、悲观又倔强，还总对自己放不下心的巫女能否成为她好友候选人，我想应该不太可能吧？

    ◆宠物与主人的幕间休息

    十小时左右的航程结束了，我们在目的地的机场降落。由于到丽露的故乡没有直达航班，这里只是中转站。我们还要再进行换乘。

    又由于航班问题，现在只能在当地的旅馆住一晚了。不过考虑到丽露的身体状况，现在休息一下也挺合适。

    “没想到旅行一趟这么奢侈。”

    刚办理好入住，我看着豪华的房间内设，叹了口气。

    这里是利用丽露“调律者”特权入住的高级旅馆。和希耶斯塔穷游时，一直没见到过这种级别的旅馆。当然，她以前也是出示“名侦探”的身份证明，然后才住在了这样的地方。

    “抱歉，让你忙来忙去的。”

    丽露对推轮椅的我说道。在机场和旅馆里我们也得到了不少帮助，但我自己能做的事我肯定会尽力去做。

    “没什么，毕竟我是你的使魔。”

    “你真的是擅长为人做事啊。”

    感觉这句话不是在表扬我。

    “要一开始就拜托‘黑袍’来帮忙不也挺好吗？”

    “这样是方便点，但这次好不容易是我们两人一起旅行。我不想让其他人参与。”

    “……你在说什么啊。”

    丽露一脸惊讶，但同时似乎也有点高兴。

    我将丽露从轮椅上公主抱下来，向松软的沙发走去。

    “反正‘黑袍’肯定在哪里监视着我们呢。”

    “所以现在就不能搞怪了。”

    “‘黑袍’看不到的话，你又要在这儿对丽露做什么？”

    “这样的话，我需要征求侦探、偶像、特工、巫女她们的同意。”

    “好好想想你身边为什么全是女孩子吧。”

    我苦笑着将丽露抱上床。

    “怎么不是沙发？”

    “弄错了。别在意啊。”

    我们并排在大床边坐下。接着丽露拍了拍自己面前的空档。这是叫我坐过来吗。

    “丽露的手还能动。帮你按按肩吧。”

    就像是从主人那里得到了珍贵的糖果一样。

    我背对着丽露坐到了她的前面。

    “一直在忙丽露的事，累坏了吧。”

    “还好。再充实点就更好了。”

    丽露的小手温柔地按在我的肩上。上次接受别人的按摩是什么时候呢。感觉出乎意料地舒服。

    “不过，在公共场合公主抱丽露，你都不害羞吗？”

    “不，这种我都习惯了。”

    突然肩上的用力增大了四倍。这不是在掐人吗？

    “那你会在意吗？会害羞之类的。”

    “本来不在意的。但是，”

    丽露的语气平静了下来，手的力道也松了。

    “自己好像完全变回普通人了。丽露身为‘魔法少女’与敌人交战时，根本不会管周围人怎么看的。……但现在总是会不由自主地在意别人怎么看待自己，有没有藐视自己。”

    他人的双眼，客观的评价。现在的丽露开始在意这些原本对她无意义的东西。经历了一场大战之后，她想要改变自己的生存之道，也许对她而言这某种意义上是一种固定仪式一般的东西。

    “不过也好。我还想继续做正义的伙伴，这样也能让自己振作一点。”

    “别太勉强自己了。虽然我说过让你帮我们的忙，但决定权还在你手上。”

    “――嗯。”

    这趟旅程，或许也会让丽露做出最终的决定。

    “不过丽露也好久没见到家人了，想想看该聊些什么好呢。”

    丽露开玩笑般地说着，又开始帮我揉肩。

    她似乎已经和父母约好了。

    “你说过吧，有五年没见面了。”

    “嗯，印象里丽露小时候也没被家人这样宠爱过，他们也没带丽露去过别的地方。所以这场再会不可能让人多感动的。”

    “是吗，那反过来放轻松点不也挺好吗？包括世界另一侧的事情在内，也有很多事情是不能说的，但毕竟他们是你的家人。”

    我不知道怎样开导她，但我说出了这样的一般结论。

    “好歹他们让你有机会参加田径，供你吃，把你养大。单凭这一点……”

    突然，我意识到自己说太多了。我转过本身，看到丽露惊讶地睁大了眼。

    “抱歉，我不该随便说这些的。”

    “没事。话说，你……没什么。”

    她摇了摇头。丽露应该知道我的出身吧。她调查过我的情况，也包括“特异点”的事情，对我的身世应该也有一定了解。所以现在也不敢说什么吧。

    “唉，该来的总会来的。肯定要比之前与‘世界之敌’战斗容易吧。”

    “那肯定。愿你能好好奋斗吧。”

    我和丽露轻轻一碰拳头。

    “那就快点吃饭，洗澡，休息吧。”

    “嗯。我马上去点餐，你就先去洗澡……”

    我说着，突然察觉到了异样。接着丽露微笑着问道。

    “君彦肯定愿意帮我洗澡吧？”

    ……保险起见，先打电话问问夏M吧。

    ◆终末的村落

    第二天。我和丽露再次赶往机场，坐了不到一小时的飞机――来到了丽露的故乡。

    但丽露的老家好像在农村，还要换乘几趟火车。我们没时间观光，赶紧坐上了最早的一趟列车。

    “话说好冷啊。”

    虽然列车里有暖气，外面的气温却是在零度以下。按日本日历已经是春天了，但北欧这里还是隆冬时节。

    “真没用。”

    而坐在我对面的丽露却安然地脱下外套搭在膝盖上。

    “昨天都一起洗澡了，还不暖和。”

    “……我怎么不记得有这回事。”

    昨晚后来发生的事都过去了，就不必再说了。

    “对了，丽露回老家的这段时间，你肯定要去那个村落吧？”

    “嗯。我也打算后面让‘黑袍’照看你了。”

    然后我们就分别行动了。我要去选找玛丽的故乡，这也是我此行的另一个目的。丽露说了，那里距离她家大概有一小时的车程。

    “千万要当心。我记得小时候听大人说过，叫我不要靠近那个村落。”

    具体原因倒不清楚，丽露说道。这是路上她向我提出的忠告。这个村落里面究竟会有什么在等待着我呢。

    “要有什么特殊情况，‘黑袍’会帮忙的。”

    “‘黑袍’应该只负责开车吧。”

    ……是吗，这倒让我有点慌了。以防万一，还是该准备一把武器为好？

    “不过，应该没事的。”

    丽露突然看着我的脸，笑道。

    “谢谢你的鼓励，可你这么说有根据吗？”

    “嗯。毕竟你可是最强魔法少女，丽洛黛德的使魔啊。”

    之后我们又换乘了两趟列车，到了终点站之后我和丽露分别了。我们彼此坐上“黑袍”的车，丽露前往她的老家，而我前往那个村落。

    一路都是山路。原本出发地还是农村，渐渐地建筑物和人烟越来越少，太阳也开始落山。

    “叫‘黑袍’过来是对的。”

    似乎是前些天下了大雨，地面泥泞不堪，汽车完全没法行驶。正常的出租车估计很难开进这条山道。

    行驶了大概一个半小时后，汽车停下了。应该是到村落了吧。我下了车，走了几步，看到眼前的景象，脑海中不禁浮现出几个问号来。

    “这是哪。”

    四面看去都是荒野。没有看到玛丽故乡画里的那栋白色建筑物，这里根本就不像是一个村落。

    不过，没有住居，倒有一样别的东西――坟墓。不是常见的十字架，但明显能看出是墓牌，有无数个这样的纪念碑立在荒野上。

    “是丽露弄错了吗？”

    她说自己是小时候见到那个村落的。所以她的记忆也不准，和实际的情况有差异吗。

    “这是怎么回事？”

    我也不期待能得到回答，哪怕能给点反应也好，我回过头――却发现开车带我来的那名“黑袍”已经不见了。

    “我回去该怎么办呢。叫他他能立马过来吗。”

    我不禁发起牢骚，就在这时。

    “唷，居然还有人来这里。”

    听到说话声，我回过头，看到一位老者。

    他身穿西装，拄着拐杖，微微低头望着我，向我露出微笑。

    “……你是？”

    我说着，不由得向后退了两三步。老者随后说道。

    “你来这里，不可能有其他理由吧。”

    他尴尬地笑了笑，用手指向那无数的坟墓。是说扫墓吗。

    “不是吗？”

    “啊，那个，我。”

    我该如何回答呢。说谎说自己来扫墓也不好，但要说实话也难免受怀疑。从外表上看我明显就不是这里的人。引起别人不必要的警戒对我毫无益处。

    ……不。我是不是有点杞人忧天了。现在我应该专注于我的目的，尽力实现它。换做丽洛黛德，肯定只会走解决问题的最短路径吧。

    “其实，我是来找这个村落的。”

    我将玛丽的那张照片给老者看。然后我解释说，照片上的村落应该就在这里。

    “嗯，没错。”

    老者面露苦涩。

    “这一带原来虽然不是这个村子，但居住的民族确实和画上村落的居民有着相同的血脉。都是半年前的事了。”

    “半年前发生了什么事？”

    老者顿了顿，说。

    “村子被烧了。被吸血鬼烧了。”

    出乎意料的答复让我不由得屏住了呼吸。

    吸血鬼。没想到在这里也能听到这个词汇。

    “难以置信吧。但这是真的。猎食人类的血肉以延长其短暂寿命的诅咒种族――吸血鬼。半年前它出现在这个村子里，杀死了所有的女人和小孩。”

    它不是鬼，是恶魔，老者两眼茫然地说道。

    “当天我有事没在村子里，但我的家人都在村子里。我的子孙都死在了它的手上。”

    这场凄惨事件里，村子整个被烧，死者不计其数。这起事件虽发生在海外，在日本成为新闻也不足为奇，但我却没什么印象。反过来说，难道是因为和吸血鬼有关吗。所以才没有出现在新闻里。

    说到半年前，当时丽洛黛德也应该在异国与各类“世界之敌”交战，所以她不知道发生在故乡附近的这起事件也正常。

    “你的子孙都去世了吗。”

    “嗯。妻子、兄弟姐妹，一切有亲缘关系的人都去世了。”

    老者悲伤地摇了摇头。似乎一切鼓励的话语都对他不起作用。――不过。

    “你没有带花来吗？”

    这本来也不足为奇。国与国之间的文化有别，宗教也不同。个人的习惯和想法也是有差异的。所以即便这位老者来为死去的家人扫墓时没有献花，我也不该加以干涉之辞。――不过。

    “我这样很奇怪吧。”

    老者苦笑道。

    我知道的。我知道失去心爱之人的人在这种情况下会露出怎样的表情。斋川、丽露、夏M，还有……我有没有这样的经历呢。

    总之，我怎么也不觉得这位老者像是一个因凄惨事件失去亲人的人，一个来扫墓的人。这种感觉没法用言语表达出来。不过，他的神情不太对。只能这么说。

    “你是怎么来这里的？我可没听到有汽车的声音。”

    我向老者问道。

    一个人拄着拐杖沿着山道走过来的？况且西装裤和鞋子上一点泥都没沾到。昨天下大雨，地上明明还这么泥泞。

    所以这不是人类能做到的事情。

    “原来如此，是这样啊。”

    也就是说。

    “你是吸血鬼吧。”

    “唷，食物在说话呢。”

    ◆鬼的诅咒，地狱的业火

    我后退几步，并拿出手枪。还好从“黑袍”那里借了把武器。多亏了丽露的忠告。

    “真不知道这玩意对吸血鬼管不管用。”

    我暂时瞄准了他的脚。枪对斯卡雷特管用吗？……不，之前夏露切下了他的手臂，可他立即就接上去了。这位老者――不，老吸血鬼如果也有相同的能力，估计枪也对他无效。

    “真是急于赴死呢。人类这个种族。”

    几米之外的老吸血鬼眯眼笑道。他那么坦然，估计子弹确实对他无效吧。

    “你究竟是谁。在这里干什么？”

    我已经知道，除了斯卡雷特以外，吸血鬼这个种族是真实存在的。但是，这位老人要真是其中的一员，他要在这里做什么呢。在这个埋有大量尸体的地方做什么呢。

    “难道，你要复活死人吗？”

    一周前的夜晚，我在直升机上听斯卡雷特说过。存在与人类为敌的吸血鬼。说的就是这个老吸血鬼吗？

    “复活？为了什么。”

    而老吸血鬼却歪过头。

    不像是在装傻。那就说明。

    “只是解决吃饭问题的话，死的不也挺好吗。”

    “是吗，那就来尝尝铅弹吧。”

    我朝老吸血鬼的右脚和右肩开了枪。子弹打中了，敌人也跪倒在地。

    就在同时，一辆黑色的汽车也到达了现场。是“黑袍”。我连忙坐上了副驾驶座。

    “快走！”

    手握方向盘的“黑袍”依然面无表情，他踩下了油门。

    虽然对敌人放了狠话，但我明显没有胜算。如果没完成工作还被他杀害，那就真的是寻找木乃伊之人反成木乃伊注，适得其反了。这可不是米娅的预言，现在的唯一选择就是逃走。

    译注：原文为“ミイラ取りがミイラになる”，寻找木乃伊的人最终成为了木乃伊，是一句日语谚语，这里取双关之意。

    我坐在车上，开始思索。那个老吸血鬼究竟是什么来头。为什么要吃人的尸体呢。

    “斯卡雷特也说过吧，血对自己来说是必需品。”

    我和他初遇时就是这样。去年夏天。快要饿死的斯卡雷特不由分说地吸食了我的血。

    如果对吸血鬼而言，人类的血肉就是他们的能量来源，刚才那里无数的墓碑下埋葬着大量的尸体，这正是吸血鬼绝好的饲料厂。也就是说，那个老吸血鬼偶然在这里发现了这个饲料厂……。

    “……不。村落的人本来就是那个老吸血鬼杀的吧？”

    把吃不掉的尸体埋起来，将那里当作一个粮食储存场。

    如果是这样的话。

    “他是世界之敌。”

    我不禁出了声。他毫无疑问是需要打倒的邪恶力量。

    “在我们看来，你们这些人类才是敌人。”

    在我耳边低语一般的声音。

    随即响起了巨大的撞击声。长长的刀刃贯穿了车顶，一直伸向副驾驶和驾驶座之间。一阵急刹车，汽车转了一大圈，停在了原地。

    我慌忙从副驾驶座爬了出来，发现那个老吸血鬼正站在车顶上。贯穿汽车的是他手里的拐杖――不，是棍头枪。

    他的脚和肩头都有中弹的痕迹，但血已经止住了。虽然再生能力不及斯卡雷特，但也回复得相当可以了。

    “你们随随便便就创造出我们吸血鬼种族，觉得没用了就决定灭掉整个种族。难道你们认为，我们都会理所应当地接受、顺从吗？”

    老吸血鬼拔出棍头枪，单膝跪在车顶上，向我问道。这股杀气里不带有一丝马虎，但也没有马上要发动攻击的意思。

    “所以你们吸血鬼要向人类复仇吗？”

    “我们考虑过。”

    老吸血鬼低声说道。也就是说“现在不这么想了”吗。

    “我们不过是想好好活，好好死。”

    “好好活？这需要你夺走村落居民的生命吗？”

    “你们人类不也一样喜欢牺牲别的生命吗。”

    他这句话一下让我不知如何回答。

    不知什么时候，过去的敌人――原初之种也对我说过类似的话。牺牲他人以成全自己，对于这一点我现在无可置辩。

    “况且，这原本就是你们人类设定的限制规则。你们给吸血鬼下了短命的诅咒，还好意思嘲笑我们延年益寿的诉求吗？”

    “……吸血鬼，短命？”

    斯卡雷特确实说过，吸血鬼完全不是不死的种族，但短命的诅咒究竟是怎么回事呢。

    “三十年。”

    老吸血鬼睁开了金色的双眼。

    “这才是我们原本被赋予的寿命。”

    “……怎么会这样。”

    吸血鬼的寿命还不及人类的一半？吸血鬼这个种族原本是两百年前“发明家”制造出来的。那为什么“发明家”要特意把寿命设置得那么短呢。

    我思考片刻，得出了答案。但自己却不想亲口向老吸血鬼说出这个答案。

    “因为我们都是消耗品。”

    吸血鬼主动说出了答案。仿佛他希望人类理解这一切。仿佛他将我当作了人类的代表。刚才他没有袭击我，也就是为此吧。

    “我们吸血鬼不过是为打倒世界之敌而生的生物武器。所以开发者觉得，活三十年就足够了吧。――嗯，我们已经怒不可遏了。”

    果然是这样。当时的“发明家”，又亦或是“联邦政府”都完全没考虑到吸血鬼也是有感情的生物。他们没想过，这样一位饱经风霜的吸血鬼也会因天寿而害怕、恐惧、愤怒、悲伤。

    “所以我要吃。我要吃人。甚至连同胞也不放过。这些血肉确实延长了我的寿命。”

    “看看吧，”老吸血鬼从车顶上站起身。

    “我已经活了八十年！吃下所有生命的血肉，我还能继续活下去！我绝不会让你们人类的心思得逞！”

    他张开双手，脑袋上青筋直蹦，双眼充血，发出了这样的宣言。

    不会有错，现在他要把我吃掉。

    “那么我也不会让你的心思得逞。”

    我将枪口对准敌人的头。果断而不马虎。

    “我不是说了吗。凡人不要插手王我的工作。”

    这时我听到了一个熟悉的声音。

    未见其人。但已经知道是谁了。

    “啊，啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    接着听到一声惨叫。是老吸血鬼的声音。

    “怎么回事。”

    面前的车顶上。站在车顶上的老吸血鬼身上冒起了热气――他的皮肤开始燃烧。

    这就像是体内的血液突然沸腾了一样。

    很快老吸血鬼全身就被烟和火焰包裹，燃起熊熊的烈火。

    “啊啊啊啊啊啊！尸，尸体里……食物里，放了什么……！”

    汽车驾驶座上没有“黑袍”的身影。应该是之前逃走了。

    这样也好，而我真正该考虑的事情是。

    “这里也没地方躲吧。”

    火焰很快引燃了汽油，引发了大爆炸。

    我转身向背后的荒野跑去。

    被火焰吞噬的老吸血鬼在我背后发出了最后的喊叫声。

    “可恶！还不出来吗――犹大！”

    ◆魔法少女的另一篇终章

    又过去了不知几个小时。也不知道自己有多么身心俱疲，反正自己确实已经渡过了最糟糕的危机。现在，我已经从那个墓地转移到了安全的屋内，在电话里和夏M述说刚才发生的事情。

    “没想到居然发生了这种事……。真是辛苦你了。”

    “嗯。没想到来这种地方还会碰上吸血鬼。”

    之前听到米娅的预言已经让我有不好的预感了，结果比我预想的还要麻烦。

    “是你的体质在作祟吧。”

    夏M无奈地苦笑道。是我易被卷入事件的体质，还是那个“特异点”的影响呢。无论是哪个，我都希望它能收收神通了。

    “不过，到头来那个被烧掉的村落并不是玛丽的故乡吧？”

    “那个老吸血鬼说了。半年前还有与那幅画上的村落相同的民族居住在那里。”

    不知道他的话能相信多少，但我手上有线索。丽露儿时的记忆应该没有错。要是村落还在，还可以问问里面的居民，但现在已经无计可施了。

    “村落的遗址附近也没有人吗？”

    “我下山后找到前面的一个村子问了一下……那里的人都说‘对那个村子的具体情况不太了解’。”

    不过当时那些人的反应都有点奇怪。是不是装作不知道呢。因为发生了凄惨的事件，所以没说呢。

    而丽露小时候也听大人说过，让她不要靠近那个村子。当然，那时事件还没有发生。当时村落里居住的又是些什么样的人呢。

    “那故乡的调查还得继续呢。”

    “嗯。同时还得好好考虑一下‘吸血鬼叛乱’的事情了。”

    “……嗯。不过斯卡雷特后来不是走了吗。”

    没错，救下我的无疑是斯卡雷特，他杀掉老吸血鬼后立即离开了。老吸血鬼还称呼他“犹大”，这两个人之间是怎样的关系呢。

    总之，斯卡雷特是为了杀老吸血鬼才来的。他想告诉我，阻止“吸血鬼叛乱”是自己的工作。

    “这本来应该是我的工作吧。”

    感觉电话那头的夏M咬起了嘴唇。

    她知道，这本来就是“名侦探”的使命。虽然有些犹豫，但我之前还是把直升机上与斯卡雷特的对话内容告诉了她。

    “还有一件事，抱歉。我还是没见到‘线人’。这会儿我已经和朋友分别行动一段时间了。”

    夏M压低声音，向我道歉。

    “线人”布鲁诺・贝尔蒙特。

    与他会面，正是夏M此次毕业旅行期间的任务。

    “根据‘黑袍’那里的情报，始终没法确定他的位置……还是慢了一步。估计他已经发现我要找他，提前撤离了。”

    “是吗。唉，毕竟他也不是那么容易见到的人。”

    我和“线人”只见过一面，是在去年夏天，希耶斯塔带我去参加“联邦会议”的时候。不过，据说除了这种公开场合，他很少与其他“调律者”见面。

    而我和夏M想见“线人”的理由只有一个。我们想问问他，有没有让希耶斯塔苏醒的方法。几天前史蒂芬为了救治希耶斯塔做出了不得已的决定，究竟有没有别的办法，为此我们希望求助于知识渊博的“线人”。

    但现实是残酷的。“调律者”的使命以外，不以私事为由向他人提供情报，这正是布鲁诺・贝尔蒙特的信条。

    “当然，我也不会放弃的。”

    夏M乐观地说道。

    “‘黑袍’指望不上，那我就自己去找！当一回跟踪狂好了！”

    “当跟踪狂怎么行啊。算了，具体的情况等我们回去之后再说吧。”

    “嗯。我也明天就回去了。”

    春假还有不少天。下次见面应该还有不少事要说。

    “话说，君冢你现在住在旅馆吗？”

    “啊，这个嘛……”

    我完美避开的话题却刚好被她问到了。

    就在这时。

    “君彦，可以来洗澡了。”

    丽露坐着轮椅进了我的房间。她的头发已经干了，但仍然遗留着香波的芳香气味。

    “……原来和她住一起啊。”

    夏M叽叽咕咕地说道。这时，丽露也凑了过来，对着电话口说道。

    “什么住一起，这里是丽露的家。”

    “老家！？”

    夏M的声音都走调了。

    老吸血鬼事件过后，我坐上“黑袍”的车来到了丽露的家。本来打算住旅馆的，结果收到了丽露的短信，说难得一次来玩一趟，所以我才来了。原本还担心到她家里会多有不便，结果……

    “嗯。丽露和父母还有君彦围在饭桌旁，他已经完全融入我们的家庭了。”

    “为什么！为什么情侣都难过的关在你这儿那么容易就解决了！”

    “丽露的父亲特别喜欢他，后面还要和他一块儿洗澡呢。”

    “对待女婿才会这样吧！？为什么他会这么喜欢你啊！”

    我也不知道。原本我也不觉得她的父母是开明开朗的人，刚见面时他们还对我的出现感到不解。但后来他们似乎觉得我是将在外五年的女儿带回来的恩人，就对我放下了戒备。

    “情况就是这样，你的前男友，再借丽露一会儿哦。”

    “喂，等……”

    不等夏M回话，丽露就挂断了电话。明明这是我的电话。

    “要和你父亲一起洗澡还是有点尴尬啊。”

    “开玩笑的。不过是戏弄一下她而已。”

    那太好了。我还在考虑到时候该闲聊什么话题呢。

    “但丽露的父母确实很喜欢你。”

    “那还行。但我来了是不是打扰到你们一家人了？”

    “你来了才好。之前尴尬死了。”

    我来之前，他们好像刚刚结束什么重要的话题。

    “你的事情都说好了吗？”

    “腿的事之前跟他们说过了。这五年里，我的田径也没出什么理想的成绩，后来退了学，决定去工作。他们没生气也没哭，只是有点惊讶吧。如我所料。”

    父母不怎么关心她的事，丽露有说过。不过，因为丽露长时间没联系他们，他们都报警找过人。但委托公共机关反而找不到身为“调律者”的丽露。

    “不过，这么短时间内确实不可能解决一切问题。接下来丽露还有更多的话要跟他们说。”

    “这……也确实。”

    五年。这么长的时间有多少空白要填。但同时，如果双方都有足够的意志去填补这些空白，彼此做出让步，嫌隙总是会消除的。

    “所以，虽然丽露还要继续当正义的伙伴，但现在暂时还要在家里待一段时间。”

    丽露微笑道。

    我也不好向她提什么要求。更何况，丽露曾经失去了一切，现在她想要找到新的道路，身为她的临时搭档，我没有理由不感到高兴、自豪。

    “唉，要是上面那些人把丽露开除了，丽露也只能甘心接受了。”

    “毕竟‘调律者’职位变更的情况也是有的。”

    例如“阴阳师”，以及因人员殉职而冻结的“执行人”。“魔法少女”也同样有可能被新的职位取代。考虑到丽露的伤情，她也不可能像以前那样活跃了。而现在如果他们没让丽露卸任“调律者”，又会出于什么原因呢。

    之前，政府高官冰娃娃透露过这样的内幕，夏M渚被任命为“名侦探”，其原因之一在于要让她牵制“特异点”。那么，这次对丽洛黛德又采取了同样的措施，是不是我又想多了呢。

    “不过，只要有一个人还记得丽露，这样就足够了。”

    丽露抬起头，露出了满足的表情。

    她所说的那个人是我吗。如果是这样的话。

    “何止我一个。夏M、风靡姐，还有米娅。大家都记得你的身影。”

    我弯下膝盖，与丽露对视。

    我不会让别人忘记。我还要续写魔法少女的故事。这一定就是使魔被赋予的任务。

    “对了，君彦。”

    “嗯？”

    “很快就要分别了。这是丽露最后的命令。”

    丽露低下头，向别处看去。

    “摸摸丽露的头。”

    要我摸多久都行，我说着，把手伸向她的头。

    Illus_p92

第九卷 【16年前 斯卡雷特】

    人类要吃肉。

    对于食物链顶端的他们而言，这是再自然不过的行为。

    但他们有时不单单是为了保证营养，而是近乎追求娱乐一般地吃牛、猪、鸟、鹿、野猪。

    我想，这是一种从容的表现吧。自己拥有绝对的自信，绝不可能在地球上的生存竞争中被淘汰。所以他们才会将牛、猪、鸟、鹿、野猪加以区分并品尝。鱼也是一样。

    肉和鱼。人类发现这就像是两个相反的极端，作为食物来考虑的话，鱼也应该属于肉。不是骨头和身体，而是骨头和肉。死去的生命都是肉。都是肉块。因此。

    “对我来说，人类也一样是肉。”

    我在断壁残垣边刚吃完饭，擦了擦嘴角的血迹，望向头顶的阴天。

    时至雨季，晴天变少，对于我以及这条街上生活的同类来说是不错的消息。和传说里的吸血鬼不同，阳光并不会将我们瞬间烧焦，但长时间暴露在阳光下，也会削减我们的寿命。

    “也不过就三十年。”

    这样一来，即便终日生活在阳光下，结果也基本一样。况且对于我们而言，能过完三十年天寿的一点也不多。因为仍然有天敌要夺去我们这短暂的寿命。

    “你又跑出这条街了吧。”

    脚踩在石子上的声音。随后背后就传来了这样的话语。

    这个语气是在责备我违反了规则。不过也有一种无可奈何的意思。其实，她口中的那些规则我基本就没有遵守过。

    “是贞德吗。”

    身穿亚麻连衣裙的少女坐在了一旁的砖墙上。宽帽檐下，她的眼神里带着一丝苦笑。

    “你现在吃的东西，是哪偷来的。”

    “就是河对岸那条街。那有一排摊子。”

    是牛，是猪，还是鸟。但应该不是人。

    “老这么目无规矩，救世主弥赛亚大人会生气的。”

    她所说的救世主就是我们这条街的指导者。是一位年近七旬的长老。他一个人定下了这条街的规矩，基本不允许住在街上的人离开街道。

    “上年纪的人就了不起吗。我并不觉得他定的那些规矩哪里对了。”

    “但想想我们的平均寿命，他确实是很特别的吧？”

    他确实就是因此以指导者自居，但实际情况又是怎样呢。我倒不觉得那个老人有这样的能力和资质。

    “而且，他对待失去双亲的我们一直是无微不至。不能忘恩啊――犹大。”

    她叫的这个名字是老人给我起的。他说，住在这条街上的人都是一家人了，就给我起了这个名字。他自诩救世主，定期会从街外带来食物，以配给的形式分发给我们。不过量倒不是很多。

    “你真的是善解人意啊，贞德。”

    我扬起嘴角，发起了调侃。是在说她对救世主大人百依百顺。

    “什么，你是想说我很无趣吗？”

    少女立即露出了不高兴的表情。

    “我只是装正经而已。”

    她指了指身旁瓦砾的背阴处。那里有一个巨大的木桶。

    “哈，这不是救世主大人的葡萄酒吗。提醒我别忘了偷，干得漂亮。”

    “不是啊。我是说你要偷也得隐藏得好一点。”

    你做事总是冒冒失失的，她批评我的点永远出人意料。

    “骗才是生存之道啊。”

    “救世主大人肯定很吃惊吧。亏他还挺喜欢你的。”

    “嗯。天天说我们都是一家人，之前还摸过我屁股。”

    “你真能忍啊。”

    “后来我趁他睡觉时偷偷折断了他的脚趾小指。”

    “所以他之前才拄了一段时间拐杖吗。”

    不知道他是用了什么秘技才能如此长寿，反正他这种瞬间的再生能力连我也难以望其项背。可怜的救世主大人啊。他怕是想不到犯人竟是自己喜欢的少女。

    “该说你坚强呢，还是强势呢。贞德，你的变化挺大。”

    “但我们也只能这样活着吧？”

    贞德哼着歌，敏捷地跳上了倒塌的墙壁。

    “我们生为吸血鬼。所以我们只能活成一个鬼，而不是人。”

    活成一个鬼。这究竟是什么意思呢。

    在背光处谨慎地活着？还是欺骗他人，强势地活着？

    我们的寿命还剩下一半。接下来该怎样活，怎样死。

    “总之，这个世界不承认我们身为吸血鬼的价值。”

    因为我们的天敌也存在于这个世界上。据说他承担着歼灭世界上所有吸血鬼的使命。好像他还有特别的职位名称，具体情况尚不清楚。不过之前听说过，这个承担使命的人被称为正义的伙伴。

    也就是说，被正义制裁的吸血鬼是――恶。我们自从降生于这个地球起就是世界的敌人。

    “但也不是世界上的所有人都与我们为敌。”

    贞德敏捷地从墙壁上跳下，落在地面上。

    “犹大你也是这么想的，所以现在才在这儿的吧？”

    顺着她的视线看去，有一幅壁画。不知道这算不算是街头艺术，是一位无名画家巡游世界时留下的。我们看到的画上画着一位祈祷和平的少女。

    “不。这个画家也是个伪善者。”

    我唾弃地说道。

    艺术、文学、音乐都不能阻止战争的发生。如果它们能够消除贫困，消除差别，解决生物间的争斗，那世界早在一千年前就和平了。

    “所以我要来嘲笑他。”

    嘲笑这个沉浸于自我满足的艺术家。嘲笑这个妄图通过这幅画祈祷世界和平的伪善者。

    “犹大，你可真是个怪人。”

    “可从来没有哪个鬼是正直的。”

    我们相视一笑。

    “贞德你不觉得吗？这幅画就是伪善。”

    “这和善恶有什么关系。这幅画就是表达一种愿望而已。”

    见我皱起眉头，少女继续说道。

    “艺术、文学、音乐也都是表达一种愿望。这种愿望会转化为意志。意志聚在一起，又能转变为集团的行动。集团的行动，又能引领世界的发展。”

    所以愿望并不是毫无意义的，贞德说。

    “你说的都是纸上谈兵罢了。”

    “现实永远都来源于空谈啊。”

    她只跟我差了一岁。

    但她却露出了教导者一般的微笑。

    “成人之后可不能再这么乖僻了，犹大。”

    “等我成人了，我的寿命也差不多到头了吧，贞德。”

    听到我的话，少女脸上的微笑又添了几分空落。

    “唉，说得也是。还是挺羡慕人类的啊。”

    我想对她说些什么，可也不知道该说些什么。

    我感觉我迄今为止也没能说出什么真正让她信服的话来。那些为消磨时间读的文学作品果然起不了什么作用。

    “犹大，你真是个温柔的人。”

    突然，我注意到贞德正微笑着看着我。

    “你在想用什么话来安慰我，对吧。”

    “哪有。”

    “看你的表情就知道了。我们在一块儿都多少年了。”

    贞德笑了。

    那我对她又理解多少呢。我能理解她吗。――为什么自己会想要理解她呢。

    我不是人类，永远没法理解这一点。

第九卷 【第二章】

    ◆超级可爱偶像的烦恼

    “嗯，这个好好吃~！”

    市内的小高级饭店。夏M幸福地把烤鸭送进嘴里。

    回想起来希耶斯塔也一样什么都觉得好吃，而夏M更胜一筹，通过表情、动作、声音表现出了这种感动的情绪。她吃饭的光景怎么看也不会腻。

    “你在那儿都是吃咖喱的吧？”

    “不过和这里想象的咖喱还不太一样。但确实很好吃！感觉有那里土地的味道。”

    夏M从印度回来，我和丽露分别的两天后。我们聚集在这家饭店，分享旅游见闻并商量接下来的事情。

    “君冢你一直对吃没啥兴趣，没什么喜欢不喜欢的吧。”

    “因为我经常出国啊。大部分东西我都觉得好吃。”

    一般出国的时候连喝的水都要多加注意，而我对食物的耐性足够高，所以不用担心吃的问题。

    “这次虽然忙，但也吃到了好吃的饭。”

    “咦，是丽露老家的饭吗。”

    “鲑鱼汤真的是极品。”

    听到我的回答，夏M直勾勾地看着我。好像说漏嘴了。

    “不说这些了，现在就好好享受那个吧。”

    我换个话题，向不远处看去。那里有一台钢琴。一位女士用她柔和的嗓音在一旁弹唱多时了。

    “玛丽女士，你唱歌真的好好听。”

    夏M赞叹道。身穿华丽服装坐在钢琴前的人是我们的委托人玛丽。成为都市传说的她后来又怎样了呢。现在很多在饭店吃饭的人都被她的歌声迷住了。

    歌曲结束后，玛丽站起身，行了一礼。场上响起了热烈的掌声，玛丽用微笑回应了人们的掌声，不像是魔女的微笑，更像是圣女的微笑。但我和夏M知道，好戏才刚刚开始。

    “大家晚上好。抱歉在晚饭时间打扰到大家。我是斋川唯！”

    突然，一位偶像站在了台上，饭店里的人纷纷睁大了眼睛。

    而玛丽见状，与斋川并排站在了一起。这并不是什么电视企划，单纯的特别嘉宾而已。

    “我受到了玛丽女士的邀请，为大家献唱一曲！啊，投钱注稍后放在桌边就行！”

    译注：投钱（日语：御捻り，也叫投げE），演出结束时观众会向表演者投钱，以表达感谢、祝福之情。

    斋川笑道，随后又抓紧了手中的麦克风。

    两人交换了一个眼神，然后玛丽重新坐回到钢琴前。优雅的晚饭时间似乎还要再延续一会儿。

    “干杯！”

    由夏M领头，四只玻璃杯碰在一起。斋川和玛丽的迷你独奏会结束后，我们来到单间，围着一张桌子坐下。

    “今天你们能来，太感谢了！”

    玛丽痛快地将杯里的酒一饮而尽，笑着向我们表达了谢意。

    “没关系，不过红酒也不该这么一口喝光吧？”

    整个进展太过顺利，都差点忘记吐槽一句了。不过，兴致正高的玛丽又将我们点的瓶装红酒倒进了玻璃杯。

    “没事，这是大人的特权。你也来点？”

    玛丽微笑着向我劝酒。本来我也不讨厌坏女人。

    “啊，那边！不要兴过头了！”

    化身风纪委员的夏M拿走了我的杯子。本来我也不打算要喝啊？

    “嗯，你们是这种关系啊。”

    “什，什么关系？”

    被玛丽找上茬的夏M有些不知所措。

    “肯定是误会我和你是男女朋友关系了。”

    “这，这不废话吗！为什么君冢你能脸不红心不跳地说这种话啊！？尴尬死了，不能含糊过去吗！”

    原来如此，我得好好学习交流的技巧了。

    “玛丽女士。从别的角度上说这两个人恋爱指数不高，所以最好避开这个话题。”

    感觉斋川的补充里带有悲哀的语气，但夏M训我的声音太大，我没有听清。

    “小唯，刚才真是谢谢你了。你们的二重奏真是太棒了！”

    “我也真的受教了！玛丽女士的歌声是真的动听！”

    斋川兴奋地眨巴着双眼。上次见面的时候，斋川也对玛丽的歌声赞叹不绝，想向她请教，没想到她有这么崇拜玛丽。而玛丽对斋川也很是尊敬。

    “差不多该进正题了吧。”

    听到我的话，玛丽收起笑容，点了点头。

    今天集会的主要目的是完成有关她故乡的调查报告。我以中场汇报的形式将现在掌握的信息告诉了玛丽。

    首先我告诉玛丽，她推测那幅画上画的是自己的故乡，那幅画上的村落――与之相像的地方其实在北欧的一处农村。但那个村落在半年前被烧毁，居民全都因此丧命。

    但我没告诉玛丽，烧毁村落的是吸血鬼。虽然玛丽多少知道一点世界另一侧的事情，但我觉得告诉她太多还是有些不妥。

    我跟玛丽说好了，接下来要详细调查半年前的事情，再就是调查一下世界各地还有没有与此相像的村落。

    “谢谢。真的要谢谢你。”

    玛丽向端坐的我们低下头。

    “知道了自己的过去，恢复了自己以前的记忆，我的歌声也一定会增添新的颜色。感觉自己的歌声一定会更加动听。”

    我是不是太单纯了，玛丽虽然在笑，表情却十分严肃。

    “厉害，真厉害……”

    斋川呆呆地嘟囔道。

    “我也想知道。怎样唱歌才能牢牢抓住听众的心，又能让听众主动地沉浸其中，不能忘怀。”

    “身为偶像的斋川现在也应该十分够格了吧。”

    工作一帆风顺，自己还有这样的烦恼吗。

    “嗯，虽然我确实是大家公认的最强最可爱偶像……”

    “那不就很好吗？”

    “但光这样还不够。”

    “看这个。”接着，斋川拿出了一张宣传单。

    是一场音乐会的通知。上面出现的著名编剧、制片人的名字我也有所耳闻，而其中的出演人，不，主演是――

    “好厉害，居然是小唯。”

    夏M惊讶地睁大了眼睛。

    我粗略地浏览了一遍，斋川出演的角色似乎是一位憧憬歌手的修女。

    “其实我之前就开始练习了……但总是演不好。”

    斋川为难地笑了笑，继续说道。

    “演戏这方面我当然比不上职业演员。工作人员们肯定也不指望我能演得多好。但我光唱歌是不够的。我的那些偶像歌曲是不适用于音乐剧的。”

    “这就是专业性质上的差别吧。长时间习惯了一种发声方法、呼吸方法，反而很难再去学习新的唱歌方法了。”

    玛丽对斋川的烦恼做出了这样的分析。

    “嗯，大家也都是这么认为的。”

    斋川拿出了手机。画面上显示的是斋川出演音乐剧主演这则网络新闻的评论区。其中也有一部分锐评，质疑偶像出身的斋川能否演好音乐剧。

    “这种事情不用太在意了。”

    “谢谢你，君冢。但这次大家的想法确实没错。”

    斋川的脸上不带有一丝悲观。她一定认识到了自己能力上的不足，正想办法寻找解决的途径。

    “接下来我准备学习创作音乐剧要用到的歌曲，但同时我还有六月连续新曲发行的企划在身。要忙起来了，春假结束后高中也要开学了。”

    与我、夏M即将升入大学一样，斋川在这个春天也要从初中升入高中了。与原初之种的战斗终于结束，现在她终于能专注于偶像的事业了，而新的课题也在等待着她。工作太过充实的问题也是值得她好好考虑的。

    “但我不想放弃任何一件事。我要将自己热爱的事情做到最好。将一名理想的偶像形象展现给大家。接下来我要将所有美好的梦想全部实现。”

    “全是我在说了，抱歉，”害羞的斋川继续说道。

    “这次的音乐剧和新曲的连续发行。做好了这两件重要的工作，我也一定能在事业道路上更上一层楼。”

    “所以，”斋川向玛丽低下头。

    “求你了。教我唱歌可以吗？”

    她坚信，玛丽圣女般的歌声正是自己成长所必需的东西。

    “好。”

    玛丽沉默几秒后，点了点头。

    “毕竟我也和你一样，都相信音乐的力量。”

    看到这两个人手牵着手，我和夏M也互相点点头。

    伸出的求助之手就这样被另一个人拉住了。

    无论在哪个时代，侦探的目标也都是如此。

    ◆世界最强同盟

    然后我们吃完了晚饭，就此分别。玛丽坐上了出租车，而我和夏M向最近的车站走去……。

    “斋川，怎么你也跟过来了？”

    “啊啊，这样就我没人陪着了。人家就是想和渚一块儿走夜路嘛。”

    路上，斋川插到了我和夏M中间。

    “别突然搞得跟烦人小孩一样。最好还是给你叫辆车吧？偶像上电车不太方便。”

    “啊！公园！在这儿玩会儿吧。”

    斋川连忙向前跑去。完全没听我说了什么。

    “没想到她还挺乐观的。”

    “是啊。其实小唯的话，暴露一下自己的弱点也挺好。”

    我和夏M面面相觑，跟着斋川进入了公园。

    “好久没荡秋千了。”

    斋川高兴地荡着秋千，我在一旁也打趣似的轻轻踢着地面。泥土和铁锈的气息似乎唤醒了某人记忆深处的童心。

    “我来推你一把。”

    夏M轻轻用手掌推着我的后背。

    没想到都高中毕业了还来公园里玩。

    “刚才真是对不起。”

    片刻之后，斋川晃荡着秋千，开口道。

    “我一个劲地说自己的事情。本来这次集会是为讲玛丽女士委托的事情的。”

    “这个啊。没什么的。”

    我吹着夜风，身体随着秋千上下摇荡。

    “你那场委托的调查还在继续呢，对我来说斋川也是我们的委托人。”

    自从去年你前来委托我和夏M之后，一直都是。

    “所以你以后有事都可以找侦探和助手商量。委托费的话……对了，用无价的笑脸就够了。”

    “君冢……”

    斋川盯着我，她的瞳仁在晃动。

    不，是我在晃吧。

    因为自己坐在秋千上，刚才看斋川一直在晃……。

    “君~冢，没事吧！你都快要飞起来了！”

    “夏M，别推那么猛啊！”

    我等待秋千荡完自然停下，轻轻呕了一下。我止住吐意，抬起头，见夏M正和斋川高兴地说笑着。

    “……不讲理啊。”

    我叹息道，这时手机响了。来电人名字是加濑风靡。好像她现在每周都要打来一次，我接通了电话。

    “别每次电话都让我打两遍。”

    “别用这种黏人女友的语气跟我说话。……你又有何贵干？”

    “最近发生了奇怪的事件。以防万一通知你一声。”

    电话那头的风靡姐倦怠地叹了口气。

    “最近周边经常发现身份不明的尸体，这还不是最离奇的。”

    “经常发现身份不明的尸体还不算离奇，这世道真的是恶劣透顶了。”

    “据说，这些受害者全都被包裹成了木乃伊。”

    这让我大吃一惊，没错，这样就说得通了。这就是之前米娅预言的事情。她说过，我即将被牵扯进有关“不死木乃伊”的谜团中。

    “尸体残缺很严重，而且体内的血液明显有被人抽走的痕迹。”

    “那真是挺恐怖的。犯人究竟是什么怪物。”

    “我现在把样本照片发给你。”

    “啊那就不用了。”

    “怎么了？”风靡姐见状，惊讶地问道。

    “说到木乃伊，刚好我附近就有一个。”

    我暂时挂断了电话。远处有影子在蠕动。

    影子虽为人形，但显然不是人类。

    “君冢，那是。”

    夏M也注意到了那个影子，向前方十米处望去。那里的木乃伊披着散乱的白发，身材瘦削，摇摇晃晃地向前挪动。

    “别再给我来这种恐怖情节了啊。”

    魔法少女又不在身边。

    手无寸铁的我站在前面，伸出手护住夏M。

    “那，不对，那是人类。”

    同时黑暗中有一道蓝光闪过。那是斋川摘下了眼罩，露出了左眼。

    她的蓝色瞳仁能看穿敌人的真实面目。斋川曾经被原初之种回收了“种子”，力量已不如全盛时期的水平，但仍然遗留着来自“原初之种”的力量。

    “嗯，似乎是之前死了，又以木乃伊的形式复活了。”

    木乃伊歪着身子慢慢朝这里走来。接着，他向我们伸出了他纤细的手。这是准备袭击我们吗，还是想向我们寻求帮助呢。一时难以做出判断。

    “哈，虚幻的木偶啊。”

    低沉的嗓音。

    刹那间，木乃伊的上半身被劈成了两半，很快就如同灰一般消散了。

    “又是你啊，斯卡雷特。”

    来自吸血鬼之王的肃清。斯卡雷特两下干完了工作，又突然单膝立坐在滑梯上。

    “啊，吸血鬼先生。”

    斋川眨巴着眼睛，向斯卡雷特走去。

    两个人有半年多没见面了吧。不过他们的关系也并不近。

    “好久不见，姑娘。还是老样子啊。”

    “明明更可爱了！”

    “看起来没区别。”

    斯卡雷特一脸严肃地点点头。偶像与吸血鬼的对阵演出放眼全世界也就此一家吧。

    “斯卡雷特。刚才那究竟是什么？”

    “‘不死木乃伊’，但要我说那不过是丑陋的失败品罢了。”

    斯卡雷特还是摆着一副自傲的架势，他无声地跳下滑梯。

    “之前我也跟你说过那些敌对吸血鬼，就是他们搞的鬼。但他们掌握的尸体再生能力不如我。杀了人之后做出这种伪造品，也算是很努力了吧。”

    “……你说的敌对吸血鬼，全世界一共有多少？”

    除了几天前在北欧遭遇的那个老吸血鬼之外，还有其他敌人吗。

    不，正因为有，才会产生刚才那样的木乃伊吧。那么。

    “那些敌对吸血鬼究竟有什么目的？”

    “好好推理一下不就有答案了。”

    有侦探和这位助手在的话，斯卡雷特笑道。

    “……至少之前遇到的那个老吸血鬼是为了延长寿命才吃人的血肉的。这么说敌对吸血鬼都要吃人？这就是‘吸血鬼叛乱’吗？”

    那么单在动机这一方面和上次的“原初之种SEED”有些类似。他们也是出于生存本能，想要大幅度破坏当前食物链的平衡性。

    “所以你身为吸血鬼，为了打倒人类的敌人才干起了狩猎同族的工作吗？”

    听到夏M的问题，斯卡雷特眯起了双眼。似乎是默许了。

    “国内的敌人也很猖獗。虽然我之前撒了血，但他们似乎并不畏惧，还准备作乱。”

    他说的是上上周在直升机上撒血的事吗。结果斯卡雷特当时的威胁对这次的对手不起作用。这回碰上了强敌。

    “你对这次的敌对吸血鬼了解多少？”

    夏M向前踏出一步，向斯卡雷特问道。

    现在袭击日本的敌对吸血鬼是何方神圣。

    “――伊丽莎白。”

    斯卡雷特抬头望向月亮，口中说出了这个名字。

    “如果我是吸血鬼之王，她就应该叫做吸血鬼女王。”

    “你们是旧交吗？”

    听斯卡雷特的语气应该是这样。

    “以前她拥有一颗正义之心。清高、强大，为自己的吸血鬼身份感到自豪。但随着寿命将至，她变了。不断袭击人类，不再满足最低限度的饮食，不知不觉间她互换了自己的手段和目的，开始为追求快感而杀人。”

    “……见人就杀，再将尸体做成木乃伊。”

    夏M的表情凝固了，她用双手紧紧抱住自己的身体。

    “吸食自己憎恶的人类的血肉，将其转化为自己的寿命，再玩弄剩下的尸体制成眷属木乃伊。‘死灵术师’伊丽莎白。这才是我目前最应该杀死的敌人。”

    “难道，将丽洛黛德故乡附近的村落烧毁的也是伊丽莎白吗？”

    那个老吸血鬼不过是捡了她留下的残羹剩饭吗？

    “嗯，不排除这种可能性。”

    听到这里我明白了。为什么斯卡雷特一直给我们共享那么多情报。斯卡雷特是想告诉我们，阻止伊丽莎白是自己的使命，让我们不要插手他的工作。

    “不过，阻止这个叫伊丽莎白的吸血鬼，应该是‘名侦探我’的工作吧？”

    夏M插话道。当然她的脸上并没有写满自信。但这是通过米娅从“联邦政府”那里接来的工作，不能随便放弃。

    “这不对吧，人类。”

    斯卡雷特瞪着我。他见我没有说服夏M，所以要谴责我吧。前几天在直升机上说过这件事。

    “因为情况有些变化。我们最近接受的一项委托与吸血鬼的事情有关。之前老吸血鬼的事件就是这样。也许我们以后也会不由分说地被牵扯到吸血鬼的事件中来。”

    这两起事件当然不会是单纯碰到一起了。但应该把它当作巧合处理，还是归因于我的体质，又亦或是有什么别的理由……总之，现在下判断还为时过早。

    “你们这些人类真麻烦。”

    我们与斯卡雷特冷眼相视，随后打破沉默的是偶像少女，她一直在默默地听着我们的对话。

    “我想到了！大家组成同盟吧！”

    斋川站在滑梯上往下滑，她滑的速度很快，最后像体操运动员一般落在了地上。

    “同盟，是指‘名侦探’和‘吸血鬼’吗？”

    “对啊！你们的敌人不是一样吗？那不就应该携手共进吗？”

    我们以前不就是这样吗，斋川露出了微笑。

    “说起来，以前也发生过这样的事情。”

    我和夏M与斋川相识也是这样的过程。当时，斋川的这颗左眼被“SPES”盯上了，而我和夏M与“SPES”也有关系，于是她和我们联手了。这样的同盟关系现在转变为了伙伴关系，形成了牢固的纽带。

    “斯卡雷特先生觉得呢？”

    斋川一路小跑到吸血鬼跟前，用蓝色的写满哀求的瞳仁仰望着他。

    “有这女孩在，每次都会这样。”

    斯卡雷特罕见地露出了无奈的表情，活动了一下脖子。

    回想起以前，斯卡雷特把蝙蝠和已成为“不死者”的变色龙带来，向斋川发起了复活双亲的提议，最后他好像也是被斋川的天真劲给镇住了。

    “――不。如果这也是‘特异点’的指引的话，或者说。”

    接着，斯卡雷特瞥了我一眼，转头看向夏M。

    这个反应也就说明。

    “别拖后腿就行，人类。”

    “那，那肯定的！”

    两人狠狠地瞪了对方一眼，随后表情都缓和下来。

    就这样，“名侦探”与“吸血鬼”建立了同盟，虽然只是暂时的。

    ◆内心想要的东西

    几天过去了，没发生什么特别奇怪的事。斯卡雷特所说的“死灵术师”伊丽莎白和她的眷属没有出现在我们身边，我们为了玛丽的委托做调查，耗费了一个春假的时间，不知不觉间已经到了大学入学的日子。

    ――四月一日。可以随便说谎的这一天里，我开玩笑一般地穿上了与自己极不相称的正装（都怪夏M硬要给我梳头），参加了开学典礼。没想到自己还能考进大学。

    就在两年前，希耶斯塔还带着我满世界流浪旅行。那些日子突然结束了，我进入了高中，现在我又成为了一名大学生，真让人感到不可思议。如今睡在床上的她会如何看待我的境遇呢。想听听她的感想，哪怕就一句也行。

    “都多亏了她。”

    开学典礼结束后，夏M微笑着说道。

    “是啊。”但一想到那盈眶的泪珠，我也只能吐出这两个字了。

    过完了大学生的第一天，进入了四月二日。各学部开展了新生教育以及必修科目的注册工作，我做完这些事情后在校园场地的一角等夏M。

    虽然我们在同一个学部，但班级是直接按照名字顺序分配的，我们不在一个班级。在大学选什么课程也是由自己决定，班级这种东西到头来也没什么影响。

    “好吵啊。”

    我望向校园场地四周，叹了口气。映入我眼帘的是由高年级学生开展的社团招新。他们举起看板，拿起扩音器，向走出礼堂的一年级新生发放传单。就像是在举办文化祭一样。

    ――就在这人群之中，我看到了夏M的面孔。她好像被高年级学生围住了。只见她一脸苦笑，手里抱着一大堆传单。我见状只好过去解围。

    “抱歉，这是我的同伴。”

    夏M一脸惊讶，我拉着她的手冲出了人群，走进了讲堂。

    “怎么不说，这是我的女人？”

    平静下来的夏M开口调侃道。

    “那不是搞得我跟搭讪的一样吗。”

    “啊哈哈。不过大学生真是热情，塞给我那么多传单。”

    “多好的机会。你不去社团的欢迎会吗？”

    “反正今天不去。而且今天不是她的生日吗。”

    夏M微笑道。看来夜晚我们两个人又要去那家医院一趟了。

    “但你现在准备待在这儿吧？”

    我打开了大讲堂的大门。这间大约能容纳四百人的教室已经坐满了人。不仅如此还有很多站着听讲的学生。他们一同看向讲台上的位置。

    心理学部心理学教授，好像姓守屋。

    教授不到四十岁。身穿一件富有学者气质的白衣，正在给学生讲课。黑板上写的讲授主题是――关于人的意识。我和夏M也混入站立听讲的学生当中，准备听听这堂课。

    “不愧是人气讲师。没想到体验课都有那么多人来。”

    “是啊。其实抽选率也好像低得吓人呢。”

    大学的课程都是限制人数的。也就是说，虽然能否报上心仪的课程取决于抽选结果，但参加这样的体验课好像也能让自己被选中的概率提高。

    “抱歉，还让你陪我一起听了。”

    “没事，我也对这个感兴趣。真想看看使用催眠术的大学教授是什么样的。”

    就在几天前我从夏M那里听说，最近有位催眠术师在媒体上很火。而且这个人还是我们学校的一名年轻教授。学生的那些日常事我懒得做，但这个话题却让我不得不提起兴趣了。

    “君冢你觉得催眠术真的存在吗？”

    “催眠术的存在我不好否认。这个教授会不会用就不好说了。”

    其实，夏M的“言灵”能力就和催眠术有些相近。催眠、洗脑、支配――至少我们必须承认，这些特别的力量是存在的。

    “马上就要开始实践了。”

    守屋教授叫一名女学生上了讲台。接下来是催眠术的演示环节。也是整堂课的重头戏。

    “好，盯着我的眼睛看。”

    守屋教授的容貌极为端正，他低沉而柔和的声音传遍整个讲堂。

    “然后放松。接下来就交给我吧。”

    教授用手指轻触女同学的额头。紧接着，她全身瘫软，倒在了原地。台下一阵哗然。讲堂里到处都是好奇和疑惑的声音。

    接下来就是教授的一枝独秀了。他对苏醒的女同学下指令，例如“你现在动不了了”，对方就会如同脚被定住一般动弹不得；说“现在你会开始笑”，对方就会笑得出眼泪了。

    “君冢，你怎么看？”

    “也可能是事先准备好的吧。”

    随后，守屋教授又叫了一名男学生上讲台，似乎是想否定我们的猜忌。他同之前一样实施了催眠，这次的指令是“感觉醋就像水一样”，他让男学生喝下一瓶刚开封的醋。本来常人肯定是忍受不了的……而男学生却一脸镇定地喝光了醋。

    “没错。”

    教授结束了演示，他单手拿着麦克风，向学生们说道。

    “人的意识很容易随五感而动摇。很容易因为他人的语言、行为、作为而出现偏差――怎么样，很有趣吧？”

    台下响起一阵掌声。说老实话，这样的表演在电视上也经常看到。但这样亲眼看到时确实感觉到十分震撼。至少除我以外的人是这样。

    “下面似乎还有一些同学不太相信。”

    突然我和他对上了眼。守屋教授明显是在看远远站在后排的我。

    “怎么样？难得的机会呢。你也来体验一下吧？”

    是指体验催眠吗。但很抱歉，我没兴趣站在别人面前表演。

    “谢谢。你可以和你的女朋友一起过来吗。”

    “……嗯？”

    突然发现自己举起了右手。本以为自己已经被催眠了，结果发现是夏M把我的手抬起来了。不讲理啊。

    “算了，难得一次嘛？”

    “你对催眠是不是太着魔了。”

    夏M的性癖加上催眠这个要素会怎样呢……太恐怖了。

    “男女朋友们，该催眠哪一位呢。”

    “我们并不是恋人关系。”

    台上的夏M看着一脸不悦的我，苦笑道。

    “不用担心。人的心是很容易变的。”

    守屋教授说着，棕色的瞳仁正盯着我。

    “况且。你确实对她有好感。”

    这句话直戳戳插在我的心上。

    一瞬间我感到有股困意，这时他的下一句话又铭刻在了我的心头。

    “只要我拍手，你的好感就会每秒不断增加。”

    啪地一声拍手，我醒了。

    ……醒了？明明我也没睡着。

    “君冢？”

    听到有人喊我的名字，我回过头。是夏M。已成为大学生的夏M渚。

    比起第一次见到她时，她的身材更加标致，妆容也更有几分大人味了。

    虽然她性格上一贯有些刚强，但我并不讨厌这样。反而挨她的批评才能体现她对我的信赖。况且有时她也很宠我，这种隔阂感和平衡感才是……。

    “君冢，你没事吧？脸怎么那么红。”

    夏M疑惑得歪了歪头。这个向上看的眼神太有魅力了，我不由得拉近了距离。好想抱住这具娇小的身躯。

    ……可以抱吗？可以吧。谁叫夏M这么可爱呢。

    “就像这样，即便是乍看上去十分冷酷的青年，只要对他的潜在意识稍加控制，他也能无视众人的目光，把少女抱起来。”

    我听到了欢呼声。

    这时我终于回过神来，发现自己怀里抱着脸已红成苹果的夏M。

    “……等着，我要让你死两次。”

    Illus_p125

    见她无力地挣脱着，我也慌忙松开手臂。

    “……抱歉。我被操控了。”

    我只好承认催眠术的存在了。这样总比承认自己当众出丑要好。

    守屋教授拿着麦克风，露出一副帅哥脸，微笑道。

    “如果有同学对今天的课程感兴趣，欢迎今后到我的研讨会上好好学习。与我一起进行人的意识与心理相关的实验、研究。”

    隆隆的掌声在讲堂里回荡。不知怎的我们突然变成研讨会招新的工具人了。夏M苦笑着下了讲台。

    我也准备跟着她下讲台――这时耳边响起了守屋教授的低语。

    “你现在遇到了什么难以解决的问题吧。”

    我不禁停住了脚步。

    “我在和你的意识对话。你的内心现在想要什么？”

    听到这个问题，我脑海中浮现的身影是今天过生日的白发侦探。

    为了唤醒睡美人，我接下来该做出什么决定呢。

    我想起了史蒂芬向我提的那个问题。

    “你们究竟想拿回什么？名侦探的命，还是与她的回忆呢。”

    我们想拯救的究竟是什么呢。

    听到了催眠术师的话，我才反应过来。

    到头来答案还是在我的自我意识当中。

    ◆木乃伊的呼喊

    体验课结束了，我和夏M离开了学校，顺路去了趟西点店买蛋糕，然后往希耶斯塔的医院赶去。当然是为了庆祝她的生日。

    就这样我们和诺切丝一起吃蛋糕，谈往事，说说笑笑……但这样的日常生活不会一直持续下去。即便真的应该持续，这里也没有人这样想。因为我们期望见到的美好结局并不是那样的。

    之后我们离开了医院，准备回家。我和夏M分别，正一个人走在路上，这时手机收到了一条短信。是斋川发来的。

    “现在能来我家一趟吗？”

    我有不好的预感，立即搭了辆出租车往斋川家赶去。大约三十分钟后，我到达了目的地。身穿便装的斋川正站在玄关处迎接我。

    “很抱歉。今天希耶斯塔过生日，还要给你派工作。”

    “嗯。刚才夏露也联系我了。”

    在全世界范围内活动的特工夏洛特・有坂・安德森。现在她一定还在我们不知道的地方为大义而日夜战斗。

    “好想夏露啊。她都多少个月不在日本了。”

    “毕竟这就是她的生存之道。某种意义上讲斋川你也是一样吧。”

    夏洛特和斋川都在她们自己的道路上不断前进。希耶斯塔肯定也会为此而高兴吧。

    我们边说边沿走廊向前走，我在斋川的指引下进入了客厅。

    “说吧，什么事？”

    斋川听闻，把一个大桐木箱放在餐桌上。

    “今天家里收到了这个。”

    斋川说着打开了箱子――里面放着一只木乃伊的右手。

    “这是什么。”

    说老实话，我不敢把这玩意取出来。从手腕到指尖，一只干巴巴的手。像是几天前晚上在公园里看到的“不死木乃伊”的手。

    “不知道是谁送过来的。只知道是给我的。”

    “是吸血鬼搞的吧。”

    目前首先能想到的就是伊丽莎白了吧。但她为什么要以这种方式与斋川接触呢。

    “斯卡雷特先生是怎么看的？”

    斋川突然的一句话让我很意外。我慌忙看了看周围，就在这时。

    “感觉很敏锐啊，蓝宝石姑娘。”

    房间一角的高级摇椅上，一名身穿白西装的男子正举着酒杯。他这种神出鬼没的能力是来源于“发明家”提供的可隐身翅膀吧。

    “不过，靠蓝宝石眼才能看到，我的透明化能力还真是不简单啊。”

    “不，和蓝宝石眼睛没有关系。我是静下心，靠心灵之眼看到的。”

    “心灵之眼！”斋川说得就好像自己是一位武术代课老师。

    “话说斯卡雷特，你怎么会在这儿？”

    “不是你们要和我结盟的吗。”

    斯卡雷特不满地看着我。也就是说，在这件事上他愿意帮忙吧。

    “这只木乃伊右手。肯定是‘死灵术师’搞的鬼。蓝宝石姑娘，你又有什么想法。”

    “……其实，有件事我比较在意。”

    听斯卡雷特这么问，斋川恢复了严肃的神情，说道。

    “之前我通过电视企划遇到了一个自称是我粉丝的女孩。但她患有严重的疾病，一直躺在床上。感觉她和以前的自己有点像，于是我给了她一枚戒指。虽然不是真货，但那个戒指上镶嵌了一块蓝宝石色的石头，还挺漂亮的。”

    斋川说着，望向箱子里的木乃伊右手。

    木乃伊的无名指上带着一枚生锈的戒指，上面镶嵌着一块蓝色石头。

    “斋川。难道，这只木乃伊手是……”

    “不知道。应该只是戒指比较像而已。”

    “话说那个孩子还在世吗？”

    “也不知道。我准备现在找人联系一下她。”

    ……原来如此。但总之，确实有不怀好意的敌人想要接触斋川。

    “斋川，没事吧？就是，心理上的。”

    “嗯。我和那个孩子约好了。只要她一直支持我，我就会一直唱下去，跳下去，做最闪耀的那颗星。用那胜过星星、胜过太阳的光芒驱散她内心的阴霾。”

    所以我不会悲观的，斋川笑着说。

    “……是吗。斯卡雷特，接下来该怎么办？”

    我向这位同盟伙伴问道。虽然具体情况还不明晰，但接下来斋川很有可能遇到危险。我们接下来该如何行动呢。

    斯卡雷特一直盯着手上的酒杯，似乎在思考着什么。

    “嗯？啊，没什么。我在想这杯葡萄酒已经放多少年了。”

    “别浪费我时间啊。”

    斯卡雷特没有听我抱怨，而是一脸满足地喝着葡萄酒。但坦白地说，他此刻的脸色就跟一个普通人类一样。

    “要不我来公布一首新曲吧。听着音乐喝的酒也会特别美味哦？”

    “斋川，你这是女高中生该说的话吗？”

    我苦笑道，而斯卡雷特见状，面不改色地说：“不，不用了。”

    “我都好久不听音乐了。”

    “……是，吗。”

    斋川无奈只好作罢。

    “算了。反正明天你就保护好这位蓝宝石姑娘吧。”

    斯卡雷特拉回了话题，对我下达了这样的命令。

    “我？即便我参与到吸血鬼的纷争中去，我也贡献不了什么战斗力吧？”

    “不要把自己说得一无是处啊。要点脸吧。”

    批评的理由十分正当。我也不好抱怨他不讲理了。

    “抱歉斋川，情况就是这样。从今天起，我要住在这里保护你。床会有点挤，坚持一下。”

    “君冢，你怎么听话的？有谁说这个了吗？”

    是吗？我以为二十四小时贴身保护就是睡觉也得在一起，不行的话就算了。

    “都好久没这样了。”

    我向歪着头的斋川提出了建议。

    “我要成为偶像唯喵的制作人。”

    ◆与偶像共处的二十四小时

    第二天早上。我难得在休息日还来到街上，在一家时尚的咖啡馆吃了早餐。几乎只用一杯咖啡的价钱就吃到了一顿健康的早餐。

    虽说一段新生活开始了，但我可不是一大早像其他大学生那样来咖啡馆打卡的。我慢慢喝着咖啡，等待一个人的到来。

    “猜猜我是谁。”

    十五分钟后，一双小手从后面捂住了我的双眼。

    “这个气味不会有错。是斋川。”

    “……不是从声音判断的吗？”

    身穿便装的斋川略带惊讶地看着我，在对面的座位上坐下。

    “采访结束了吗？”

    “嗯，说了很多关于那场音乐剧的事情。”

    之前一直坐在里边座位的记者似乎已经回去了。今天斋川在这家咖啡厅里有采访工作，所以我一直待在这里，从早上等到现在。

    “难得一天学校放假，还要从一大早工作到现在。太辛苦了吧。”

    “嗯，今天一直要忙到晚上呢。”

    还是跟往常一样啊。不过这也证明了这个世界是需要斋川的。

    “那么今天就拜托你了，为期一天的制作人先生！”

    “嗯。虽然我也不知道自己能做什么。”

    因为昨天的事情，今天我开始为斋川的工作打下手。其实说是制作人，我倒更像是一名经理，比起卫士，我更像是一名打杂的随从。

    “你跟小渚说了这事了吗？”

    “嗯，告诉她了。她叫我好好保护斋川。”

    夏M现在应该在为玛丽的委托继续调查。

    “也就是说，今天一整天我都可以独占君冢了对吧！”

    “诶嘿嘿。”斋川笑着摆出剪刀手。即便这是偶像的表演，她这股可爱劲总是让人甘于受骗。

    “那我们走吧。”

    我一手拿着发票，用另一只手牵住斋川。

    “啊，想握手的话请先买一张CD支持一下哦！”

    “不讲理啊……”

    忙完早上的采访，我们的下一站是广播电台。

    斋川的工作是作为嘉宾参加时长五分钟的直播节目。几乎没时间看台本，直接上场，但斋川已经准备好要讲一些自己的轶事，并公开自己即将参加音乐剧和发表新曲的消息。

    “对了，斋川。听你刚才讲轶事的时候说自己最近亲手做菜，结果搞砸了，你真的不擅长做菜吗？”

    “嗯，确实。但这种搞砸的轶事不是更能让粉丝觉得我可爱吗？让粉丝更想守护我，这也是很重要的呢。”

    “你是真会营销自己啊……。不过这不算是说谎，而是表演吧。”

    “嗯，写作表演，读作梦想！”

    我们说着，往下一个现场，电视局赶去。

    斋川演唱了最新歌曲，并与主持人及其他嘉宾进行了谈话环节，这三十分钟的节目被收录在音乐节目里，斋川可谓是发挥了十二分的才能。中途因为器械故障，歌曲停掉了，这时她在演播室里说“也可以清唱哦！”，缓和了节目的气氛，不愧是专业人士。也难怪工作人员都对她赞不绝口了。

    正午刚过，收录工作结束后，我们在移动车内吃完饭，并准备去录音。

    这是六月连续新曲发表的第五弹。斋川走进录音棚，接受指导并不断分段重录，可她却说。

    “好的！再来一次吧！”

    全程她一直挂着笑脸。听说她也在接受玛丽的指导，真希望能指导起到效果。

    录音结束后，我们又坐进移动车，接下来是在车内给粉丝做配信直播。斋川一手拿着手机，挑选着评论，与大家聊天。我自己最近也从中得到了帮助，这样的粉丝服务对斋川来说也一样必不可少。

    “那就等明天晚上九点左右再来配信吧！”

    三十分钟后，这场说个不停的配信终于结束，斋川把手机收了起来。

    紧接着，斋川小声咳嗽了几声。

    “没事吧？这里有水……还有润喉糖。”

    “谢谢你。唉唉，今天话说太多了。”

    斋川羞怯地笑笑，喝了点水，吃了一颗润喉糖。

    一大早就开始工作，到现在傍晚了今天的工作还没结束。晚上九点好像还有音乐剧的训练。

    “很快就要到国际博览会的开幕式了。必须要打起精神来才行。”

    斋川这次发表的新曲好像被用作国际活动的主题曲，她还要在现场进行表演。不仅是代表日本的偶像，而是向世界展开双翼的国际明星了。

    “也别太勉强自己了。”

    “要真勉强做到了，那也是很幸福的一件事呀。”

    诶，笑着做出这样的回击真有你的。

    “那斋川，这之后你准备怎么办？”

    已经下午五点多了。音乐剧的训练还远远没到时候，日程表上空了一大截出来。

    “啊，其实之前有件工作取消了，所以就临时加了计划进来。”

    “用新的工作顶替旧的工作吗。”

    我一脸愕然，无意间向车窗外望去，却被窗外的风景吓了一跳。

    “君冢？发生什么事了？”

    “不，没什么。只是这附近的景色有些熟悉。”

    汽车又开了不到五分钟后停下了。

    斋川下了车，我跟在她的后面。“就是这里。”斋川指向一栋楼。

    “你要在这儿干什么？”

    “志愿者活动。其实之前有人拜托我，想让我在这里唱歌。”

    “这你也会接受啊。真不错。”

    “不！我一直奢望能让世界上的所有人都露出笑脸！”

    斋川神气地挺起胸。她是这世上最温柔的魔王。

    “啊，抱歉。我还没告诉你这栋楼是什么楼呢。那个……”

    “呃？”斋川愣住了，一脸惊讶地望着我。是因为我没等她说完就径直走进了这栋楼吧。

    但我确实知道这个地方。

    “这里是孤儿院，对吧？”

    “嗯对。你是怎么知道的？”

    我是怎么知道这家孤儿院的呢。这里对我意味着什么呢。

    没错。

    “因为这里是曾经养我的故乡。”

    ◆海、宝石与漂亮裙子

    晚上七点半。我们结束了孤儿院的志愿者活动，乘车顺路来到了一家水族馆。

    快到闭馆的时间了，里面几乎没什么人。里面光线也很暗，带上帽子和口罩，稍微变装一下，应该不会有什么人能认出斋川吧。

    “呜啊！是鳐鱼，鳐鱼！好大啊！”

    斋川贴在水槽壁上，双眼闪闪发亮。

    空闲时间还剩一个小时。距离音乐剧的训练还有一点时间，应斋川的要求，我们决定来这里放松一下。

    “你就这么喜欢水族馆吗？”

    “嗯，因为它和我眼睛的颜色一样！啊，还有小丑鱼！”

    斋川激动地伸出手，我也站在一旁看着。

    “小丑鱼的卵经父母哺育后孵化，随后就会立即飘散到汪洋大海中去了。”

    “你懂得好多。是希耶斯塔以前告诉你的吗？”

    谁知道呢。不过我确实天天都在接受她掌握的各种杂碎知识。

    “不过，它们在成年之前就要离开父母，好孤单啊。”

    斋川望向小丑鱼，仿佛回想起了自己的身世。

    “但小丑鱼是和海葵共生的。所以它们也不孤单。”

    “……原来是这样啊。嘿嘿，那君冢就是海葵了对吧。”

    她应该是把自己的粉丝都当成了海葵吧，斋川没等我吐槽，自己又向下一个水槽走去。那里有一群水母啪嗒啪嗒地游来游去。

    “好漂亮。”

    由于灯光照射，这群水母身上泛着蓝光。斋川呆呆地望着它们。

    “呃，君冢？你怎么不说‘你更漂亮’呢？”

    “你专门等着的是吧。”

    话说，去年圣诞节的时候有位侦探也是这么说的。

    “嘿嘿，开玩笑啦。”

    斋川眯起了双眼，露出微笑。

    “我一直都喜欢漂亮的东西。”

    “漂亮的东西？”

    “嗯。水族馆，夏天的天空，蓝宝石，海蓝色的裙子都喜欢。我想穿着漂亮的衣服，将听到的漂亮话都写成歌。这毕竟也是我的工作。”

    “你确实有说过。”

    “嗯，这是爸爸妈妈教导我的。”

    斋川轻轻摸了摸水母的水槽。

    “我想一直漂漂亮亮的。但也正是因为这样，刚才才搞砸了。”

    斋川说的是我们之前拜访孤儿院时发生的事情。

    有二十个孩子住在那里。

    国民级偶像斋川唯的意外出现，让多数孩子感到震惊、喜悦、欢闹，他们听到斋川的歌，与斋川交流，欢欣不已。

    但其中也有孩子不是这样的。

    住在孤儿院的孩子都经历过很多变故。有双亲去世的，有被双亲遗弃的。

    面对斋川所表现出的纯真……散发出的光辉，这些孩子感到无所适从。斋川唱歌时，他们总是扫兴地待在墙角。

    “对不起。”

    斋川转身向我低下头。

    “同时，也要谢谢你。”

    “没什么好道歉的，也没什么好谢的吧。”

    “多亏了君冢。那些孩子才能对君冢敞开心扉。”

    斋川被许多孩子围住的时候，我在和角落里的那些孩子谈话。本来我也不太擅长和小孩子交流。那些孩子起初也对我怀有戒心。

    但我还有一个武器。我只用一句话就让他们目瞪口呆。就一句话。就这一句话足矣。

    “我也是在这个地方长大的。”

    这时孩子们来了兴趣，我和他们聊起了以前的日常，引得他们哈哈大笑。

    其实只要这些往事能提起他们的兴趣就好。其中也有展现我不光彩、鲁莽、厚脸皮的一面――我告诉他们，这些都是他们生活的选项。

    就像以前丹尼・布莱恩特向我传授的那样。

    “但斋川你要做的话也是能做到的吧？”

    斋川的身世也和那家孤儿院的孩子有点类似。她的人生也不是一帆风顺的。即便我不出手，她也能引起那些孩子的共鸣。

    “其实我刚开始也想的。……但是，做不到。”

    斋川向前走去，我跟在她的身后。

    很快我们眼前出现一个巨大的水槽。各种各样的鱼在里面优雅起舞。这是这家水族馆最大的一个水槽。

    “无论我有多忙，我都不想让粉丝看到我疲惫的神色。无论自己的过去有多么艰辛，我也没法去详细谈论。我向往的偶像形象是不会做这种事的。”

    “所以你刚才一直在展现自己光明的一面吗。”

    斋川点点头。

    “因为这是我与父母的约定。身为偶像，就必须要一直发光发热，身穿漂亮的裙子，去做漂亮的事情。”

    昨天她也回忆过一位粉丝的事，说过同样的话。

    她要用胜过星星、胜过太阳的光芒驱散阴霾。黑暗与阴影只留在自己心中，把光明的部分展现给粉丝。斋川唯正希望成为这样的偶像……实现这样的理想。

    “这不是义务。我自己想这么做的。这是我的希望。”

    这一点也不悲壮。她的脸上也没有一点悲痛的表情。她站在巨大的蓝色水槽前，深情地诉说着自己的内心。

    我侧耳聆听着斋川的话语。我今天最应该完成的工作，就是在这里聆听她的生存之道、抉择。

    “所以。所以，我……！”

    就在斋川提高嗓音的时候。水槽上倒映出她睁大双眼的样子。

    随后，我看见对面有一道奇怪的影子在晃动。

    我慌忙转身……但一瞬间那个影子消失了。

    “……没事。”

    斋川静静地闭上双眼，并不在意刚才的景象。

    但随后她摘下眼罩，脸上又多了几分自信与坚决。

    “我会放声歌唱的。只要我还能唱，我就会一直为你放声歌唱！”

    从起初静静地咬紧牙关，到后来放声大喊，她的话语中带着一丝热气。

    无人的水族馆寂静无声。

    昏暗的水族馆内，蓝色的灯光就如同探照灯般照在了斋川身上。

    “斋川。”片刻后，我叫了她一声，她慢慢回过头。

    “怎么样，女演员斋川唯的迫真演技？”

    她微笑着。刚才她说的似乎是音乐剧的台词。

    不过，也不像是单纯的谎言……表演。

    现实与理想，表与里。

    它们交织在一起，让斋川唯成为了一名真正意义上的偶像idol。

    “快到工作的时间了。”

    斋川笑着往前走去。

    她应该并不感到寂寞孤单。

    但见到她的身影逐渐远去，我还是不由得加快了步伐。

    ◆红与黑

    我们离开了水族馆，乘坐出租车往音乐剧的训练场地赶去。然后斋川前往现场，我就在附近一家咖啡馆打发时间，等她训练结束。

    依旧是那种古风的纯正茶饮。钟声响起，我踩着木地板进入店内，在店主的指引下来到二楼。店里只有我一位客人。我在窗边的座位坐下，点了一杯混合咖啡。本来晚上应该控制咖啡因的摄入，但感觉今晚可能也睡不着了。

    很快，咖啡送来了。没放砂糖。滚热的咖啡冒起阵阵香气，我一点一点地将这焦茶色的液体送入口中。

    “区区人类就敢叫我过来。死罪啊。”

    对面的座位上突然出现一道人影。身穿白色西装的吸血鬼，斯卡雷特。他向我抱怨着，却也一脸满足地喝起了咖啡。

    “埃塞俄比亚产的吗注，味道还不错。”

    译注：埃塞俄比亚是咖啡的发祥地，摩卡咖啡的产地。

    “你也经常喝咖啡啊。”

    “吸血鬼也都是有嗜好的。”

    昨天他喝的葡萄酒也是吗。杯里有时添加的人血，对他来说就是营养素吧。

    “话说，这里的人都驱散走了吧？”

    “嗯。这是‘黑袍’指定的店，不会有问题的。”

    “你小子又不是‘调律者’，怎么还能使唤‘黑袍’。死罪啊。”

    “别随便给人定死罪啊。我也是活得很努力的。”

    有这种易被卷入事件的体质还能活到现在，我很需要一个表扬。

    “……斯卡雷特。刚才水族馆里的那个是‘不死木乃伊’吧？”

    那道影子只闪了一下，斋川也注意到了。那毫无疑问就是伊丽莎白制造的眷属。估计是斯卡雷特立即做了处理。

    “毕竟是那个姑娘的精彩场面啊。被打扰了就没兴致了。”

    斯卡雷特笑了笑。

    他把保护斋川的任务交给我，自己却还在暗中守护着她。

    “敌人究竟有什么目的？”

    “不知道。要是知道的话，我到哪还会在这里悠闲地享受咖啡豆的香气。”

    ……话是这么说。听到这句正确的废话，我又问道。

    “对了，斯卡雷特。你为什么要成为‘调律者’？”

    一阵寂静。只有吸血鬼把杯子放回茶碟的声音。

    我之前问过他，为什么他现在要杀戮自己的同族。他说了，如今这个地球上存在一些邪恶的吸血鬼，自己背负了阻止他们作乱的使命。

    但他的契机呢？我没问过他起初为何要成为“调律者”。例如希耶斯塔是为了打倒“原初之种SEED”，丽露是为了杀死“七大罪魔人”，所以她们都成为了正义的伙伴。那“吸血鬼”又是因为什么呢。

    “我有义务回答这个问题吗？”

    而斯卡雷特露出了诧异的表情，他自大地盘起腿。

    “侦探和吸血鬼不是建立了同盟吗。”

    所以好歹该亲近一些吧。

    “不错，可你是侦探吗。”

    “侦探和助手都是一条心，没有问题。我们的情报就是我们的共有财产，我和夏M时常都是一丝不挂的。”

    “你是真能一本正经地说出这句话啊。”

    斯卡雷特露出惊讶的表情，他继续说。

    “你们人类总是急于求成。想了解真相。这根本就是个坏习惯。红与黑分得越清，事物之间的界线也就越模糊。”

    “你说的不应该是白与黑吗？”

    还是因为血是红色的，所以是红吗。

    然后夜晚的颜色是黑。合起来就是红与黑。

    “不，知道司汤达注吗。”

    译注：司汤达（Stendhal），法国批判现实主义作家。《红与黑》是其代表作之一。

    “那本《红与黑》吗……”

    没想到吸血鬼竟然对法国文学感兴趣。

    “好了。我就回答你一次。”

    毕竟我们是盟友，斯卡雷特说道。

    从过去的经验里我已经知道，他对同盟、契约一类的概念很敏感。

    所以我以此为盾，再次向他提问。我想知道，他是如何当上“调律者”的。

    “三十年前，我出生于吸血鬼居住的一个像是贫民街一样的地方。”

    随后斯卡雷特讲起自己的身世。

    “我懂事的时候，父母就已经不在了。可能是生下我之后把我丢在了这条街，也可能是很早就死了。考虑到吸血鬼的寿命也就三十年，后者的可能性应该更高。但不管怎样，从我记事那阵起，我就已经过着吃了上顿没下顿的生活了。”

    斯卡雷特自嘲道。

    但他说这些话时既不自卑，也不悲壮。很符合他的风格。

    “我也算不上不幸。我要是人类的话难免营养不良，但我是吸血鬼。虽然不是不老不死，但我短期的生命力比任何生物都要强。再时常喝一点人类的血，就能做到长生不老了。”

    我很幸运，他说。此刻的斯卡雷特确实在笑。

    “没有家人没有朋友也算不上不幸。这一点我也感同身受。”

    我结合了自己的经历，说道。

    没有家人，孤身一人。没必要把这些内容加在自己的档案里，这是一个男人曾经告诉过我的。

    “不过，我是没有亲人，但我还有个老相识。”

    “真的吗，怎么会这样。”

    他这样的真能交到朋友吗。

    ……另外他好像也说过，那个伊丽莎白是他的旧识吧？那么说，这个老相识就是她吗。

    “我生活在那条街上，遇到过很多不合理的事情，但不代表这个世界就是无聊无趣的。人类创造的这个世界上有美食，有文学，还有音乐。这些东西有时也能成为我们吸血鬼追求的目标。”

    斯卡雷特说着，向远处望去。

    他提到音乐时我想起来了。之前斯卡雷特对斋川说，自己已经不听音乐了。斯卡雷特现在还对文学感兴趣，为什么会放弃音乐这项爱好呢。

    “结果有一天，我居住的街道被一个吸血鬼烧掉了。”

    刹那间，空气冷了下来，我也沉默了。

    “熊熊的大火烧尽了这里所有的建筑物和生命。我和我的同族也是一样。而偏巧我的再生能力比较强。被火焰烧毁的细胞可以不断再生。这样的地狱一直持续了几十个小时――除我以外的吸血鬼都死了。”

    斯卡雷特望向窗外的月亮。

    没有害怕。他的侧脸上只写了无奈与悲哀。

    “在所有吸血鬼中，我似乎算是再生能力很强的。大火灭了之后，到处都是烧焦的死尸，只有我站在那里。当时我笑了。自己纵有如此的再生能力，也只能保有十五年的天寿了。”

    斯卡雷特现在三十岁。那他说的应该是十五年前的事情吧。

    “这时，上面的那些人来到了这片废墟地上。”

    “‘联邦政府’的高官？”

    “嗯。他们问我当不当‘调律者’。问我能否帮忙打倒那些邪恶的吸血鬼。我接受了他们的提议。”

    ……原来如此。我也知道这样的例子，米娅受希耶斯塔邀请，丽露受史蒂芬的邀请成为了“调律者”。但斯卡雷特却直接收到了“联邦政府”的联系。

    “不过你们吸血鬼和‘联邦政府’也有关系吧？制造出吸血鬼这一种族，对他们下达命令的不就是……”

    Illus_p151

    “只有傻瓜才会因眼前的恩怨和一时的冲动而丧失自己的目标。”

    斯卡雷特插嘴道。

    “在思考完接下来十五年余生自己该做的事情之后，我决定了――我要利用自己的力量消灭所有邪恶的吸血鬼。这才是我生存的意义。”

    随后斯卡雷特将咖啡一饮而尽，似乎他要说的话已经说完了。

    但有件重要的事他还没说。

    “那究竟是谁烧掉了你当时居住的街道呢？”

    斯卡雷特真正的仇敌究竟是谁呢。

    不会就是伊丽莎白吧。

    “真蠢啊，人类。”

    然而斯卡雷特却哼了一声。

    “我说过了。事物并不是非红即黑。”

    “……你是说，犯人是谁不重要？”

    听到我的疑问，斯卡雷特再次望向月空，这样说道。

    “直到所有吸血鬼的血液流尽，我的使命才算完成。”

第九卷 【唯一侧】

    我终于结束了演播室的声乐训练，直接坐在了松软的床上。身体劳累，更多的是大脑劳累吧。我是第一次这样不断思考，不断唱歌。

    “辛苦了，小唯。要做自己不习惯的事还真是困难啊。”

    这个柔和的声音来自这次指导我唱歌的老师――玛丽女士。当我不是作为偶像，而是作为一名音乐家为唱歌的唱法而烦恼时，她对我进行了指导。

    “来喝这个吧。”

    “谢谢老师！”

    我从玛丽女士那里接过水壶，一饮而尽。

    “这是什么矿泉水吗？感觉全身都热乎乎的！”

    “这是蜂蜜生姜汤。没想到你一口气就喝完了。”

    原来如此，难怪呢。突然感觉身体就像沸腾了一样。

    “我带了不少润喉糖，来一颗吗？”

    “我要十颗！啊，薄荷味的不要！”

    玛丽女士将一堆草莓味的糖放在我的手心。最喜欢愿意宠我的人了！……不过，她的课堂也挺严厉的呢？

    “保护嗓子很重要呢。不过现在这么讲似乎有点迟了。”

    “……对不起。最近忙，没怎么注意。”

    根本不是忙，我知道现在找借口也没什么用，但还是随口这么说了。

    “不过，我也是因为自身情况才随身带着的。”

    “那个，玛丽女士是因为自己是歌手才十分注意保护嗓子的吧？”

    “这是一方面，另外我从小身体就不太好。因为最近这个天气，自己的身体也常常不舒服。”

    原来如此，差不多懂了。

    因为我到了雨天或是低气压的天气也经常会有偏头痛的问题。

    “玛丽女士在这种情况下会怎么办呢。身体不舒服，嗓子疼的时候。”

    “那就只能等了。等到自己能唱的时候。”

    ……确实。我对玛丽女士的回答表示认可，同时内心深处有种朦胧的情感在扩散。不是对玛丽女士的情感，是对自己的情感。

    “你怎么了？”

    坐在我身旁的玛丽女士温柔地问道。

    “即便身体不舒服，可日程也是不等人的呢。”

    音乐剧训练加上新曲发表。不久之后还有大型活动等着自己，空余时间有唱歌、跳舞的课程。现在已经没有时间给我停下喘息了。

    但这是我一直以来的理想和目标。成为一名美丽而闪耀的偶像。我现在正朝着这个方向进发。

    “小唯你为什么想要做偶像呢？”

    听到玛丽女士的问题，我不由得肩头一震。

    我做偶像的理由。设立这个目标的契机。

    要谈这个的话就不免要说自己黑暗的过去了。但瞒着玛丽女士也不合适，我只好说起了自己的过去。

    因为生病，我从小性格内向。但漂亮的蓝宝石义眼给予了我勇气。我希望去看外面的广阔世界，所以开始做偶像。……我的父母很早就去世了。我为了让远在天国的他们能看到自己努力的身影，一直在偶像的道路上不断前进。

    我按顺序讲完了自己的故事，玛丽女士不住地点头，静心地倾听着。

    “现在也一样吗？”

    玛丽女士问道。她问我，现在是否还在为父母唱歌。

    “嗯……是的吧。说老实话，之前我一直在依靠他们。但现在不一样了，我开始发自内心地想要发光发亮。”

    没错，所以我现在非常乐观！

    我在内心默默祈祷。没时间再让我闷闷不乐了。

    “那现在，小唯在面向谁唱歌呢。”

    “呃？那当然是面对粉丝咯？”

    “粉丝是指谁？”

    咦，这是在出谜语给我吗。但玛丽女士却是一脸严肃。

    “说到诸位粉丝，小唯脑海里最先想到的是谁？”

    “是……”

    当然，我定期会举办握手会之类的活动，每天的配信直播中也经常与大家交流，所以我才会记得很多面孔、名字……其中也包括我看到木乃伊手时回想到的那名重病女孩。但在说“诸位粉丝”时我的脑海中究竟会想到谁，这倒是很难马上给出答案。

    “我是串街歌手。我唱歌的舞台要比身为偶像的你更遥远更渺小，但我也因此能看到所有的听众。我也更能意识到我在面向谁唱歌。”

    “……原来如此。面向谁唱歌吗。”

    “嗯。只要你有了这样的意识，在舞台上的唱法可能也会因此改变。”

    偶像这项工作是极为娱乐的，当然会希望会场里的所有人都高兴。

    但我想把现在唱的这一曲献给谁――我已经不再依靠父母了，这个问题也正是我现在需要考虑的。我为了什么而唱歌。我在面向谁唱歌。

    “玛丽女士想唱歌给谁听呢？”

    她说了，自己是串街歌手所以能看到听众的脸，如果是现在，她会唱歌给谁听呢。我自己没有答案，所以想得到玛丽女士的回答。

    “我应该一直都喜欢唱歌吧。”

    失去记忆的玛丽女士仰头望着天花板。

    “我应该也向一个人唱过自己喜欢的歌。所以我现在也一样，要向这个人唱歌。”

第九卷 【第三章】

    ◆全世界最邪恶的罪犯

    距离上次去水族馆又过去了两周。期间，我们得知了斋川关注的那名重病女孩的情况。她最近在美国做了手术，现在已经住进了那里的一家医院。也就是说，她和斋川家里送来的那只木乃伊右手没有关系。

    虽然我们还是不知道敌人的意图，但至少那名少女没事，斋川非常高兴，又开始奋力工作了。应该是她已经确定好了自己的偶像道路吧。

    绝不向粉丝展现消极的一面，不说丧气的话，一直保持笑脸。身穿漂亮的裙子，用动人的歌声歌唱。即便只是表面上的光鲜亮丽，也无愧于自己偶像的职业。

    一天，我和夏M来到了警视厅。……不，可不是我又犯罪了。我们是来找人办事的。

    “这里还是一样见到我就放行，真好。”

    我们被带到一个房间，坐在沙发上等待我们要找的那个人。

    “好啥。这里的工作人员看见你都呆掉了。”

    “因为他们以前都处理过我的案子啊。全都是我冤罪。”

    只要不治好我这个易被卷入事件的体质，我的一生就要与警察、检察官、律师度过了。另外还有侦探。

    等待片刻后，我们要找的那个人摔门而入。

    “烦死了，你们来这儿干啥。”

    红发警官加濑风靡一脸不悦。

    但令我意外的是，她身后还跟着一个人。

    “呃，大神君？”

    夏M睁大了双眼。

    大神，原代理助手，公安警察，或许还有什么别的头衔。上次见他是在打倒“暴食”的时候。没想到我们又以这种方式见面了。

    “大神，你怎么在这儿？想当夏M的助手还来得及。”

    “今天有别的事情要办。君冢君彦，我倒是奇怪你怎么会在这里。”

    大神冷冷地回了我一句，同时对夏M恭敬地说道“好久不见。名侦探。”夏M也摇摇手，说“好久不见~”。他们关系很好吗。

    “风靡姐和大神君，感觉你们其实挺像的。”

    夏M看了看对面的两个人。两人都是表面上是警察，背地里也有一些工作。他们的立场确实有一些类似的地方。

    “而且岁数也差不多吧？”

    “我更年轻点。”

    风靡姐立刻瞪了我一眼。没想到她对年龄那么在意吗。

    “不过，感觉两位挺般配的。”

    夏M打量着面前的两个人，微笑道。

    风靡露出了惊讶的表情，而大神则说道。

    “很遗憾，这个人可看不上我。她现在也……”

    “别说了，大神。”

    风靡对他说道。虽然年龄是她在下，但论暗道工作的履历是她在上。“抱歉。”大神向她道歉。他准备说的究竟是什么呢。

    “你们来这儿有什么事。是因为那个木乃伊的案子吗？”

    自上次打电话给我提供情报之后，风靡姐又谈起了这件事。

    “反应很快啊。那个木乃伊和吸血鬼有关系吧？”

    “嗯。不过调查这件事应该是名侦探的工作了……”

    我概括地把夏M和斯卡雷特结盟，以及伊丽莎白的事情说了一遍。“越搞越麻烦了。”风靡姐听完，同情地笑了笑。

    “不过，那边的事情就交给你们了。我这儿也很忙。”

    风靡姐摇了摇手。但是。

    “不过，你的案子怕是也多少和我们有关系了。”

    夏M的口角微微上扬，看着风靡姐。

    “人我可都带来了。”

    她说着，拉了拉我的衣角。

    风靡姐也随即皱了皱眉，好像明白了她的意思。

    “前代的侦探应该一直都是这么做的。把他带到现场，见很多人，打下‘特异点’这颗楔子――与‘特异点’结缘。并等待开花结果的那一天到来。”

    我这易被卷入事件的体质，或者说特异点这项性质。只要我在场，就会事件频发，而其反论就是，只要有我在，事件就一定能得到解决。

    当然还需要有人来当福尔摩斯，除侦探以外，我和所有相关的人都成为了关键人物。成为了故事的登场人物。这正是我的体质，也是我的本质。

    “……真是的。但这个案子我是真不想和你们扯上关系。”

    “嗯，那没问题。但不一定是这个案子，总有一天你会帮到我们的。和我们扯上关系的。或者反过来，也是有可能的。开个玩笑。”

    我不觉得风靡姐会有哪天真心寻求我们的帮助，但我还是选择相信侦探的直觉，没有说什么。

    “你们的想法我知道了。今天你们先回去吧。我在这儿和大神有话要说。”

    风靡姐点燃了烟草，准备赶我们走。

    “大神，你不劝劝她吗。”

    “少套近乎。我什么时候和你们一道了。”

    大神看我的眼神里充满了惊讶，又有一丝藐视。

    “大神君，求你了。”

    “名侦探都说话了，那就没办法了。”

    “喂，大神。你这区别对待也太明显了吧。”

    我算是明白了。我和这个男人是没法好好相处的。

    “那个案子我想也不能说和‘名侦探’毫无关系，您说是不是这样呢。”

    大神用敬语询问她道。论暗道工作的履历确实是风靡姐地位更高。风靡姐见状，叹了口气，顿了顿之后说道。

    “是‘七大罪魔人’的案子。”

    听到这个词汇让我有些意外。

    这是魔法少女曾经的敌人。本以为这个案子已经结束了。

    “他们究竟是什么来头。我想听听身为专家的你有何见解。”

    风靡姐把话匣子抛给大神。

    大神为给原“执行人”兼旧相识报仇，曾私下调查过魔人。

    “相比我而言，还有更厉害的专家吧？”

    “我也想问问魔法少女的。不过先等她那边安定下来再说吧。”

    看来风靡姐也在关注丽洛黛德战斗结束之后的情况。

    “大神。你怎么看？不是说象征人类恶意的‘世界之敌’这种概念上的东西。他们的真实身份究竟是什么？”

    全身移植了武器的人类，还是什么人与恶魔的合成怪兽呢。

    大神曾经说过，关于“七大罪魔人”的源头，目前众说纷纭，没有定论。

    “我的见解还是和之前一样。他们究竟是何方神圣，连‘巫女’也无法看穿。我连‘调律者’都不是，就更不会知道了。”

    “但是，”大神眯起了双眼。

    “我自己倒有一个推测。”

    “但说无妨。”

    风靡催促道。就好像她自己也对此有什么想法一样。

    “我推测他们和‘怪盗’阿瑟有关系。”

    我和夏M对视了一眼。这正是我去年夏天和希耶斯塔共同应对的敌人。

    “‘怪盗’阿瑟因盗窃《原典》被关进监狱。但他通过某种方法在狱中杀死三名‘七大罪魔人’，借这项功绩获得了恩赦。――这里就说来话长了。”

    大神取出烟草，点上火。

    “具体的流程我不清楚。我猜测就是‘怪盗’阿瑟把那些魔人制造出来的。”

    听完他的话，我举起了手。

    “也就是说，‘怪盗’在自导自演？”

    “嗯。所以他才能假装在狱中杀掉了魔人。”

    “或者是他真的把魔人杀掉了。”大神补充道。

    “所以，你又有什么见解？”

    他把话匣子又重新传给风靡姐。

    “嗯，就此我也持相同的观点。”

    风靡点燃了第二根烟草。

    “这件事我也比较在意，自己也调查过。最后我也得到了相同的猜测。‘怪盗’阿瑟始终是我们的敌人这点毋庸置疑，不过他的本性可能没我们想象的那么简单。”

    “……所以之前丽露的那个事件，你帮了我们一次忙。因为你当时就对魔人抱有怀疑，认为他们和阿瑟有关系。”

    夏M信服地点点头。

    一般来说“调律者”是不能插手彼此的工作的。但上次风靡姐却以所谓的交通管制为由，始终在参与与魔人的战斗。这似乎也有她个人的考虑在里面。

    “对了，君冢。”

    “被风靡姐叫名字，总觉得有点怪怪的。”

    “对了，臭小鬼。”

    用不着重新说一遍吧。

    “――你听过亚伯这个名字吗？”

    听到这个名字，我突然愣住了。

    不过我确实知道这个人。

    “谁？”

    夏M问道。我顿了一下，说出了这名罪犯的名字。

    “――亚伯・A・勋伯格。影之罪犯，传言他是全世界所有未解决疑案的背后真凶。”

    虽然传言说他在各种重大事件的背后暗中指挥，但目前其真实身份尚未揭晓，全世界的警察以及以正义为名的组织都在追查他。

    其实我和希耶斯塔旅行的时候也曾经被卷入到与这个亚伯相关的事件中。但当时我们并没有查到亚伯的身份，由于还要追查“SPES”，这起事件就被我们搁置了。

    “……我居然不知道。如此穷凶极恶的罪犯居然还没被抓获。”

    “讨伐亚伯曾经也是‘执行人’的使命。不过，在亚门完成这项使命之前，他就已经被‘七大罪魔人’所杀。”

    大神向夏M说起旧友“执行人”道格拉斯・亚门的过去。

    看来亚伯也再次被认定为“世界之敌”了。这样一来，现在肩负使命去讨伐他的究竟是谁呢。我们的视线都不由自主地聚焦到了一个人身上。

    “啊，对。这是我的工作了。”

    “现在处置亚伯是‘暗杀者’的使命。不需要掌握犯罪证据。照上面的人的说法，可以无视无罪推定原则，只要发现他就立即杀掉。”

    即便是没有犯罪的人，为了大义也必须杀死。

    这就是“暗杀者”的使命，加濑风靡说道。

    “但为什么现在要跟我们说亚伯的事情？”

    “据说亚伯一直在利用某种方法驱使他人犯罪。自己从不下手，操纵别人下手。不说完全一样的，你们知不知道有什么类似的人物？”

    听到风靡姐的询问，我回忆过去，在头脑中搜索着所有的可能性――说出了其中我最不看好的一种。

    “‘怪盗’阿瑟就有偷取、操控人心的能力。”

    去年夏天，我们刚打倒“原初之种SEED”之后。当时我和希耶斯塔前往纽约参加“联邦会议”，在当地遇到一起案件。自助餐厅里闯入一批持枪的男子，他们坚守在这里，要求释放一名囚犯。

    有希耶斯塔在场，事件很快就解决了，奇怪的地方在于这些歹徒和那名囚犯没有任何关系。然而这些人对那名囚犯非常崇拜，为了他制造了这起事件。

    其实，那名囚犯的名字正是“怪盗”阿瑟。事件之后我们遇到了他，但最终还是让他跑了。

    “可是，亚伯的真实身份真的会是‘怪盗’阿瑟吗？”

    “这不过是我在一番调查之后得出的一种猜测。不过，如果真是这样――世界可能会大乱吧。”

    风靡姐说着，望向白色的天花板。

    “我会抓住他的。”

    她说着低下头，我和大神也转过头，看向夏M。

    “抓捕‘怪盗’是我的工作。前代可嘱咐过我了。”

    她坚定的目光望向明天，热情的话语动人心魂。

    纵然感觉到洪水猛兽已然逼近，侦探向前的脚步不会停息。

    “诶，真是的。你们是不是蠢。”

    风靡姐吃惊地一笑。

    “少在我的主场捣乱。”

    ◆魔女与祖先

    我和夏M离开了警视厅后，又前往原・阳伞魔女玛丽那里。

    我们的课题不光是应对吸血鬼。关于寻找玛丽故乡一案我和夏M进行了几周的调查，终于得到了一个猜测今天又难得一次与她取得了联系。

    “抱歉，我这儿也没什么好招待的。”

    玛丽朝沙发上的我和夏M抛了个媚眼，半开玩笑地道了歉。

    “不，没这回事！咖啡真的很好喝。”

    夏M笑着拿起杯子。

    我们受玛丽邀请来到了她自己的公寓。

    “你家里没什么家具啊。”

    没有电视，连杂货也看不到。只有一些最基本的家具，时而能看到几本杂志，感觉像是个极简主义者的屋子。

    “寻找故乡的同时要搬到不同的国家去，难免会这样。”

    “哦。我以前也有这样搬来搬去的经历，很能理解。”

    现在玛丽也只是暂时待在日本吧。

    “之前我就注意到了，君冢你对年长的人说话也基本不用敬语吧。”

    一旁的夏M指摘道。

    “嗯，对风靡姐我也说的一半都是随便的口语。如果用笨拙的敬语和人沟通，关心别人，反而只让人觉得膈应。”

    “君冢，感觉你很懂年长女性的心啊？”

    “我很期待年长女主角的登场。”

    “不，我不批准。”

    “你一个侦探有多大的权利啊。”

    我们边喝咖啡边拌着嘴。

    但夏M随即把茶杯放在了茶碟上，这是进入正题的讯号。

    “关于那件事。”

    夏M从书包里取出几份资料递给玛丽。

    “……！这张照片上的村落是……”

    玛丽看到资料上的几张照片，睁大了眼睛。

    照片上显示的是一处农村风景，还有白色外壁的建筑物。这和玛丽最初拿给我们看的村落风景画一模一样。

    “照片上的是一种少数民族居住的村落。而这样的小村落、街道不光在这里有，世界各地都有。”

    夏M做代表，说明了村落的特征。

    “住在这里的人皮肤色素都比较少，女性的瞳仁是红色的。刚好和玛丽女士是一样的。”

    玛丽听闻，低头看了看自己的身体。

    红眼睛、白皮肤。原本还觉得和夏M、希耶斯塔挺像，看来这个外表是玛丽所在民族的特征长相。

    “再看这张。”

    我又递出一张老照片。虽然有点模糊，但能看出是一名年轻女性。红色眼睛和白色皮肤都和玛丽很像。这张照片是以前一位民俗学研究学者秘密拍下的。

    “这就是我的祖先……？”

    玛丽看着照片，嘟囔道。

    “可你们是怎么找到这张照片的？”

    我和夏M对视了一眼。我们互相点点头，让夏M作为侦探给出这个问题的回答。

    “一开始我们是从民族歧视这个角度出发的。”

    玛丽的肩膀微微一震。

    上个月，我在北欧发现了那个被烧毁的村落。我在附近进行了实地考察，但不知为何村里的人都一言不发――只说不了解那个村落的事情。

    起初我以为是因为发生了凄惨的事件，所以他们不想说。但我又想到了另一种可能性。那个被烧毁村落里居住的民族，可能受到了附近居民的迫害。

    也就是说，丽露小时候大人对她说的“不要靠近那个村子”正是这个意思。民族歧视的问题，仍广泛存在于世界各地。

    而且，包括丽露的故乡在内，如果这样的村落真的存在，那就一定会有对此进行研究的学者。我和夏M花时间找了全世界各种民俗学、文化人类学注的论文，并翻译、阅读。最终得到了这些资料和这项猜测。

    译注：民俗学是研究民间风俗习惯、文学、技艺的学科，文化人类学是研究人类各民族不同文化的学科。

    “不过，这个民族目前还有很多情况不了解。她们的原籍在哪里，这个民族现存多少人。还不知道玛丽女士的故乡具体在哪个国家或地区。”

    “不过我们也找到了几处候选地。北大西洋上的群岛，阿拉斯加北部，以及德国中部的山地。可以一个个地查。需要的话，我们也可以帮……”

    我话没说完，只听玛丽剧烈地咳起嗽来。

    夏M立即上前为她揉背。玛丽又咳了一阵，在手帕上咳出一滩鲜血。

    “玛丽女士！”

    夏M拿起电话，但玛丽转过头，阻止了她。

    又过了一阵，她的呼吸终于平稳下来，恢复了安然的表情。

    “抱歉，让你们担心了。最近一直这样，喜欢的酒也没法喝了。”

    真的烦人，她露出了一丝苦笑。

    “但你上次在饭店里不是唱得很好吗？”

    “嗯，那天过后就成这样了。所以与小唯的约定应该也不能兑现了。音乐剧已经没希望了，接下来的国际博览会开幕式该怎么办呢。”

    “上课的事情斋川肯定也能理解你的苦衷的。话说，需要去医院吗？”

    “药已经配好了。但身体状况还是不稳定……所以这会儿有点不舒服。”

    夏M让她好好休息，玛丽表达了谢意，露出了微笑。

    “果然，委托你们是对的。接下来我可以委托你们继续调查吧？”

    听到了我刚才的话，玛丽是希望我们能把那几个可能的村落全都调查一遍吧。

    “可以吗？”

    可我不禁问道。如果玛丽的故乡真如我们所猜测的那样，那她一定很希望得到答案吧。

    如今失忆的她，要能知晓自己饱受歧视的身世，也能算是一件幸福的事吧。

    “嗯，那当然。”

    玛丽热情地点点头。

    “即便我真是一名曾经饱受歧视的魔女，我也无所谓了。知道真相对于我来说已经足够了，所以才拜托侦探进行调查。”

    夏M倒吸一口凉气，转头看向我。

    我也有些为难，但还是点了点头。

    “好。我们一定会揭示真相答案的。”

    身为侦探，就必须要把万物分出个红与黑来。

    看着玛丽红色的瞳仁，我这样想道。

    ◆向梦见的未来启程

    三天过后，我们迎来了国际博览会的开幕式。

    今天是阴天。开幕式下午五点开始，届时斋川会演唱博览会的主题曲。圆顶形活动会场内，我和夏M坐在亲友席上，等待演出的开始。

    “那么紧张干嘛？”

    夏M见我不住地抖腿，说道。

    “我没凭普通票入场，还有资格自称唯喵的粉丝吗？”

    “哇，这种事无所谓吧……。话说你平常见小唯的时候都坦坦荡荡的，怎么现在跟老肥宅一样啊？”

    偶像唯喵可不是一般的唯喵啊。

    “更何况，今天我们来可是有工作在身的。”

    “嗯，我知道。不过隔那么远也只能这么看着她了。”

    我们担心的正是木乃伊的事情。要是以伊丽莎白为首的敌人准备接触斋川，这样的大舞台算是再好不过的机会了。虽然会场里也部署了“黑袍”，但我和夏M还是为防万一，也来到了会场。

    “君冢，你那件事办得怎么样了？”

    距离开演还有五分钟。夏M又挑起了话题。

    可她说的是哪件事呢。吸血鬼的叛乱，还是玛丽的委托呢。还是风靡姐之前说的怪盗的事呢。我牵挂的事情还是太多了，致使我一时没明白夏M说的是哪件事。

    但我随即注意到了夏M的眼神，明白了。

    “希耶斯塔的事？”

    史蒂芬之前说过。依靠心脏移植也许能让希耶斯塔苏醒。但这样一来，她的记忆和人格也可能因此失去。即便如此，我们是否应该让希耶斯塔醒来――

    “从那天起我就在想。”

    但还没有得出答案。

    看看我们周围，我们的盟友――斯卡雷特遇到所有问题时并不强求答案。他说，事物的边界都是不确定的。但没得到答案并不代表不行动。斯卡雷特一直在为了自己的使命不断行动。

    但另一方面，我们的委托人――玛丽则不同。她一直在追求问题唯一的答案。在知晓答案……知晓真相后决定自己的行动路线。

    毫无关联的两个人却恰好有着截然相反的观念，也不好说孰对孰错。但确定的是，我不能对面前的问题视而不见。正如那名催眠术师，守屋教授说的那样。

    “我们必须要做出决定了。”

    我一直是希耶斯塔的助手。就要能帮上侦探的忙就好。

    但在她入眠之后，我选择让她苏醒。那么对于以后的事，我也应负责地做出决断。

    “我呢。”

    夏M开了口。

    “我很任性。很贪婪。以前的希耶斯塔就是好。一定要让之前的那个希耶斯塔醒来。”

    ……嗯。当然，我也这么想。

    “但，要是真没办法了。必须要做移植手术了。这样希耶斯塔就要失去记忆了……如果要保住她的命，我们只能接受手术。咬着牙接受手术。”

    到头来只能这样了，夏M说道。

    “君冢，其实你也明白吧？”

    不是很确信的语气。当然这个事实我必须理解。如果到最后拼尽全力还是不行，只能去选择一个更佳的选项了。

    当然，我们希望希耶斯塔活下去。无论她是怎样的状态，就算她失忆了，我们还是希望她能活下去。这是我们的想法，我们的心愿。

    “但希耶斯塔自己希望这样吗？”

    我的心愿，她能接受吗？

    “不知道。所以最后我们也只能自己做出决定了。我们只能任性一回，在她身上赌一把。”

    会场上国际活动正热火朝天地举行着，只有我和夏M还沉浸在自己的世界中。

    “不过，如果希耶斯塔真的失忆了，把我们和自己以前的人生都忘了。醒来的希耶斯塔，还算是希耶斯塔吗？”

    “那我们就重新和她相识吧。”

    她不假思索的回答让我大吃一惊。

    “肯定没问题。我和你不也相识了两遍吗？”

    “……嗯，第一次是在伦敦吧。当时你还是艾丽西亚的人格。”

    当时夏M暂时从赫尔那里夺回了主人格，她的记忆比较模糊。而后第二次相识，是在一年后放学后的教室里。她当时失去了记忆，没有了与我的回忆，但希耶斯塔用红缎带将两代“名侦探”系在一起，让我和夏M重新结识。那希耶斯塔的话，我们也可以再――

    “开始了。”

    现场升起了烟花。随后响起巨大的音乐声――偶像斋川唯登场了。她站在舞台的对面，满面笑容地向观众招手。

    现在正在播放的是国际博览会主题曲《梦见未来》。

    会场响起一阵欢呼声，全场的热情达到了最高潮。所有人一齐举着粉色的荧光棒。到这个时候我和夏M也都扬起了嘴角。

    开场结束了，斋川拿起了麦克风。――这时出现了异常。听不到斋川的声音。舞台上的斋川惊讶地盯着自己的麦克风。

    “设备出故障了吗？”

    我起初这么想。但接下来看到斋川的反应，才发现并不是这样。只见斋川一脸焦急，嘴巴一张一合但没有发出声音。不，仔细听还能听到一点声音。声音非常嘶哑。

    “……偏在这时候出事。”

    之前已经有一点预兆了。

    时常见她喉咙不舒服。是日程安排太紧，操劳过度了吗。

    “斋川……！”

    会场一阵哗然。工作人员慌张地四处走动。应该先把歌停掉吗？但这样现场氛围就更糟了。马上就要进入副歌了。

    “――未来的脚步声 指引我启程 创造奇迹”

    我清楚听到了歌曲的歌词。声音来自旁边。

    是夏M。夏M在唱《梦见未来》。

    当然她没拿麦克风。夏M的歌声传不出去。

    情况本应如此。

    “……！？”

    远处的舞台上，斋川吃惊地望向会场圆顶。

    副歌结束，歌曲进入了第二段，这时会场里的人都唱了起来。他们代替斋川，手举粉色荧光棒唱着《梦见未来》。这幅场景与平常偶像唯喵的演唱会别无二致。

    夏M见状，长舒一口气。似乎是把后面的任务交给了其他观众。

    “你用了‘言灵’的力量？”

    夏M的歌、话语动人心魂，传遍了整个会场。赫尔的一部分能力至今还遗留在夏M的喉咙上。

    “没有。”

    可夏M听到我的推理，摇了摇头。

    “只是大家都喜欢小唯。都想为她应援。”

    嗯，没错。这才是最完美的答案。

    ◆丢失的宝物

    斋川的出场结束后，我和夏M立即离开座位，来到演员休息室。

    斋川正茫然地坐在椅子上，见我们来了，立即摆出一副苦瓜脸。

    “没事的。”

    夏M快步向前，抱住了斋川。

    “……夏，夏，夏M……”

    斋川把头埋进夏M怀中。她没有哭。但声音十分嘶哑。完全不敢相信这是斋川的声音。

    但她究竟从什么时候开始这样的呢。如果登台之前就这样了，斋川应该没法那样坦荡地走上舞台。

    开幕式总算在众人的合唱以及其他表演之后结束了。但还有问题没有解决。如今的斋川明显有问题亟待解决。

    “去趟医院吧。”

    我和夏M一同带着斋川走出休息室。但同时还要考虑公众影响的问题。要是被人发现，整出什么可笑滑稽的报道就不好了。

    以防万一我们让斋川家的私人司机准备一辆替用车当诱饵，我们坐“黑袍”的车赶往那家我们常去的医院。

    “希望你在那儿，史蒂芬。”

    那个地方有我知道的最厉害的名医。

    几十分钟后，我们来到了希耶斯塔所在的那家医院。

    结果很遗憾，史蒂芬并不在。但同时，算是不幸中的万幸，有其他医生可以为斋川诊断。这名医生和史蒂芬关系密切，我也认识他。

    “斋川得的是什么病？――德拉克马。”

    门诊室内，我向一名医生问道。

    黑医生，德拉克马。他是原“SPES”研究设施的负责人，和夏M、希耶斯塔也有过交集。但“SPES”解散之后，他作为一名知晓世界阴暗面的医生活动着，并在史蒂芬的指示下负责丽洛黛德的治疗工作。

    “应该是失声症。”

    德拉克马在桌上的病历上写了几笔，说出了自己的诊断结果。

    “简单来说是这样。内心压力太大导致心理创伤，从而没法正常发声。虽然咽喉和声带没有什么异常，但会突然声音嘶哑，无法出声。”

    ……压力过大导致的心理创伤。还是因为她太忙了吧，或者是……。

    “那就是易普症吧？在新闻上看过，就跟运动员突然无法动弹类似，歌手突然没法唱歌了。”

    “如果是易普症的话，在做出特定动作时应该会产生不自觉的反应。美容师握不住剪刀，鼓手挥不动鼓棒。但现在她即便在不唱歌的时候也没法出声。这不是易普症。”

    “如果她得的确实是失声症，能治好吗？”

    “静养的话也未必能治好。”

    希望就这么被轻易击碎了。

    “易普症――又叫局部性肌张力障碍，可以明确是脑部的疾病。这样的疾病都已经确立了一套科学的治疗方法。但失声症这样的精神方面的疾病并不存在绝对的治疗方法。”

    “也就是说，斋川现在得的是心病吗？”

    “史蒂芬医生大概会把它叫做心癌吧。”

    至少还要再休养一个月，然后再做决断，德拉克马说。

    他转身开门准备离开，就在这时。

    “等，等……一下。”

    嘶哑到让人心疼的声音。

    我回过头，看到了哭丧着脸的斋川和陪在她身边的夏M。

    斋川死命哀求德拉克马――现在她还不能休息。新曲的连续发行不能停下，音乐剧的训练也还要继续。所以自己现在没时间休息。斋川悲切地失声呐喊着。

    “我听说过那种硬撑的病例，到最后永远不能出声了。”

    德拉克马冷静的回答吓得斋川屏住了呼吸。不能出声对于偶像来说意味着什么，这一点斋川应该比谁都清楚。

    “斋川，你把情况讲清楚，相信粉丝和现场的观众都能理解的。”

    但斋川摇了摇头。

    “……偶，偶像，必……必，须……要，实……实现，大，家，的，理想……”

    嘶哑、沉闷但饱含深情的声音从她的喉咙深处发出。

    “所……所，以，让……让我，继，继续……做，漂亮，的，偶，偶像……”

    没法再挤出完整话语的斋川低下了头。

    “小唯……”

    夏M温柔地抚摸着她的后背，想让她抬起头来。

    我想说点什么。想说点什么话，把斋川平时带给我的勇气、恩情加倍返还回去。但世界没有给我这样的时间。

    ――咚的一声。

    头顶传来一声巨响，整栋楼都开始晃动起来。夏M和斋川惊讶地睁大双眼，而德拉克马好像注意到了什么，眯起了双眼。

    “怎么回事？”

    听到我的疑问，德拉克马边拿起电话边回答道。

    “当心。好像又出现‘世界之敌’了。”

    ◆王king与女王queen

    我把斋川交给德拉克马，自己和夏M往医院屋顶赶去。是为了弄清响声的源头。我们先乘电梯到四楼，又走了一段楼梯来到屋顶。

    “走，夏M。”

    我打开门，只见阳光洒落屋顶上。想起去年圣诞节，我也是在这里遇到魔法少女丽洛黛德。但现在情况完全不同。不知什么东西在屋顶上爆炸，留下一团蓝白色的火焰。而火焰的中心――敌人正站在那里。

    女人身穿蓝色连衣裙，跪在地上。她握紧双手，闭上双眼，好像在祈祷着什么。银白色的长发拖在混凝土地面上，四散开来。

    “死灵术师”伊丽莎白。虽然她没有报上名号，但我有这样的预感。

    不过给人的印象与斯卡雷特所说的吸血鬼的“红与黑”不太一样。

    伊丽莎白是“蓝与白”，包裹她的蓝白色火焰就像冰块一样。

    “你想干什么，伊丽莎白。”

    与她保持距离的同时，我这样向她问道。随后她缓缓睁开双眼。红色的瞳仁就如同燃烧的烈火。

    “――无需多言。送上门的食物。”

    伊丽莎白张开她那诱人的红唇。

    我感到一股杀气朝我袭来。伊丽莎白站起身，这时我才注意到她没有右脚。是在战斗中负伤的吗，现在也没有回复再生的能力了吗。

    靠左脚站立的伊丽莎白突然身体前倾，像看猎物一样看着我们。她接下来的行动不用想也知道了。但即便知道我感觉自己也躲不过她的攻击。

    “――你动不了了。”

    她恶狠狠地说着，双眼放出红光。但这道红光并不来自伊丽莎白，而来自我身旁少女的双眸。

    “……！”

    伊丽莎白露出苦闷的表情，像石头一样站在那里。

    夏M的“言灵”生效了。

    “仿生人们。――出来吧，这是你们的舞台！”

    然而无法动弹的伊丽莎白的表情一变，开始向别人下达命令。

    “……哦，这样。是你们啊。”

    从蓝白色火焰中爬出来的枯瘦木乃伊我们那天晚上在公园里见过一次。接着从医院外壁上又爬来一、两只，他们接二连三地爬上屋顶。这些木乃伊都和伊丽莎白一样披散着长发。

    “我听说过，吸血鬼制造出的‘不死者’只会带着本能复生。”

    但这些木乃伊似乎并不带有自己的本能与意志，只是听从伊丽莎白的指示。

    “哈，本来确实是这样。但我是将他们的本能蚕食殆尽之后复活他们的。不听主人指示的眷属，可不符合士兵的形象呢？”

    受“言灵”影响动弹不得的伊丽莎白发出了妖艳的冷笑声。

    “……所以这些木乃伊才瘦成这样吗。”

    风靡姐之前说最近这一带发现了很多木乃伊化的尸体，他们应该是被伊丽莎白过度吸食力量，才在中途倒下的吧。

    “伊丽莎白，是你杀掉这街上的人做成木乃伊的吗？”

    “我可不记得这些木乃伊都是哪儿来的。这些跟木偶一样的木乃伊追随我漂洋过海。人偶们，起舞吧！”

    不知不觉，我和夏M已经被十几个木乃伊团团围住。夏M红眼圆睁，利用“言灵”向他们传达“不要靠近”的命令。但木乃伊大军不为所动。

    “哈哈！他们可听不懂人话的。”

    伊丽莎白嘲笑道。她意思是，他们的大脑只会服从创造者的命令。

    “我可不想以这样方式死掉。”

    夏M慢慢朝我靠过来，嘟囔道。

    “我也是。”

    我拿着之前从德拉克马那里借来的手枪，向一名徐徐逼近的敌人开了枪――然而，即便击中了脚，不死木乃伊也不会停下脚步。

    “君冢，我们好歹要创造点回忆吧？”

    “嗯，国外电视剧到这种场面一般都会有一次接吻。”

    我和夏M相视一笑。然而。

    “要好不容易活下来，这样就太尬了，等下次再说吧。”

    木乃伊突然停下了脚步。夏M和伊丽莎白都惊讶地睁大了双眼。但只有我明白这是怎么回事。医院的屋顶上还遗留着一位正义伙伴的遗物。

    “谢谢你，丽洛黛德。”

    水塔上方散发着微弱的水蓝色光芒。

    那上面放置着可以祓除一切灵异现象的护身符。去年圣诞节――我在这家医院被百鬼之一的“寄生灵parasite”附身时，丽露为了驱散百鬼，把护身符放在了这里。那道水蓝色的光芒，正是阻止魑魅魍魉作乱的结界。

    “坚持得不错，人类们。”

    紧接着，又一位正义的伙伴打破了现状。

    一阵风吹过，面前的几个木乃伊也都随之身首异处了。

    “怎么才来，斯卡雷特。”

    盟友吸血鬼之王。看到他终于现身，我不禁发起牢骚……但接着我注意到了。他的白色西装上沾满了鲜血。

    “可不是我大意，实在是脱不开身。”

    “你之前又遇到木乃伊了？”

    “不，比这更麻烦。被敌人使的小花招算计了。”

    斯卡雷特说着，瞥了伊丽莎白一眼，对方也冷冷地看了他一眼。

    “――叛徒犹大。”

    没有“好久不见”之类的问候。

    他们的眼神已经道出了他们之间千丝万缕的关系。

    “怎么负伤了啊。伊丽莎白。”

    “先看看自己吧。斯卡雷特。”

    负伤的王与女王相互对峙。

    “所谓传言说你只会制造假木乃伊，这是在胡扯吧。”

    斯卡雷特口吐鲜血，瞪着伊丽莎白。

    “能让我受那么严重的伤的大有人在，但绝不是等闲之辈。半路阻止我的究竟是何方神圣？”

    “世界级死刑犯。”

    面对斯卡雷特的问题，伊丽莎白立即回答道。

    “当然，应该加个‘原’。”

    “原来如此。是那些生前抱有杀人意愿的人啊。难怪拧断胳膊，开膛破肚，还能紧紧咬住我的脖颈不放。”

    听到伊丽莎白揭开的谜底，斯卡雷特笑了笑，仿佛已经明白是怎么回事了。他的脖颈上还留着伤痕，没有完全恢复。

    “准备得真充分啊。想要间接接触蓝宝石姑娘的也是你，伊丽莎白对吧。”

    “哈，我是见你如此热衷于那个女孩才这样的。本想着派出眷属，探明你的动向，结果也就找到个无用的人类罢了。”

    伊丽莎白嫌弃地看了看我。

    难道斯卡雷特从一开始就知道她的计划了？所以他把保护斋川的任务交给我和“黑袍”，而自己不表现出竭尽全力的样子……。

    “你特意将最后一战选在这家医院开始，是因为和我相关的人都在这里吗？”

    “嗯，我不会大意的。我可是万事俱备，就等把你打倒了。”

    伊丽莎白做出身体前倾的姿势。她逐渐摆脱了夏M“言灵”的束缚。

    “是吗。那我还真是看错你了啊。”

    斯卡雷特低语几声，向前迈出几步。

    伊丽莎白皱起眉头。

    “你笑什么，斯卡雷特。”

    白肤鬼背对着我。此时看不到他是什么表情。

    但这个男人，是在笑吗。

    “哈，我当然要笑了。伊丽莎白，你――是不是很怕我？”

    伊丽莎白瞪大了红色的双眼。

    “为什么你要特意拿蓝宝石姑娘做诱饵把我引出来？――因为你没有人质就没底气赢我了。为什么你要利用强大的死人士兵偷袭我？――因为你一个人赢不了我，想提前让我受点伤。”

    斯卡雷特左肩上出现了黑色的翅膀。

    “想出那么麻烦的招，又送来这些奴隶士兵，选择这个人多的战场和我这个仇敌一决高下――却不知道磨练磨练自己的本事。”

    如此女流，不足为惧，斯卡雷特嗤笑道。

    “你是成为不了吸血鬼女王。”

    “无需多言。送上门的食物。”

    伊丽莎白单脚跃起，展开单翼的斯卡雷特予以迎击。

    世界上仅存的最强吸血鬼之间的战斗开始了。

    ◆弥赛亚的戏剧学

    两名吸血鬼的战斗只持续了几分钟，但对于我这名人类来说就好像过去了很久。一定是因为交战双方都颇为独特吧。

    一幅惨绝的战斗图景在我面前展开。他们的手臂、脚、牙、身体都在相互碰擦，激烈碰撞着。但身上打出的伤痕都会瞬间恢复。他们都对自己的出血、疼痛毫不在意。我和夏M也没有丝毫介入的余地，只能在一旁默默观看着两只怪物的战斗。

    “君冢。斯卡雷特好像只展开了左边的翅膀吧？”

    夏M躲在水塔背面，嘟囔道。“发明家”提供的黑色羽翼确实是有左右两只的，但现在他只展开了一只。

    “是不是之前战斗的时候弄坏了？”

    “也许吧。不过他明显在护着自己的右半身。”

    夏M没有斋川那样的蓝宝石瞳仁，但她也能利用自己红宝石般的眼睛分析战况。她还是赫尔人格时经历了无数战场，现在仍能看到常人所发现不了的东西。

    “是吗。那就把另一只翅膀也给你拧下来吧。”

    伊丽莎白也感到了不对劲。她露出妖艳的眼神，周围本已腐烂的木乃伊纷纷站了起来。这些不死眷属一齐向斯卡雷特扑去，他们缠住斯卡雷特的手脚，为伊丽莎白创造空档。

    就在这时，伊丽莎白已经跃向空中。她原本缺失的那只脚也再生了出来。

    “偏偏要和那个科学家合作。啊，想想就恼火。”

    伊丽莎白说着，用没受伤的那只脚猛地对斯卡雷特使出一记斩击。

    “――――”

    斯卡雷特想用翅膀防住，可她的一脚直接贯穿了翅膀。

    他一下被踢飞好远，黑色的翅膀也裂成几半，在空中飘舞。“发明家”提供的翅膀就这样被毁得不成样子。

    “我们种族可不存在什么同伴。政府、科学家、人类，通通都是敌人！”

    接着伊丽莎白如同一阵风一般向前冲去。没有武器。她也不需要。她的右臂本身就是一杆刺穿猎物的枪。斯卡雷特摇摇晃晃地想要站起身，很快伊丽莎白的一击就到了。

    “――呜。”

    一声短促的悲鸣声。胜负已决。只见伊丽莎白的膝盖被砍断了。

    而斯卡雷特的右手上握着一把造型奇特的太刀。刚才还没有这把太刀的，太刀刀身通红，像是用凝固的血制成的。

    “兵不厌诈。”

    这把武器也是史蒂芬的“发明品”吗。可能和那双翅膀一样使用了光学迷彩。但失败者可没机会知道这些了。被太刀砍伤的伊丽莎白趴在地上，大口吐血。

    “伊丽莎白，你赢不了我的。”

    斯卡雷特的白色西装沾满了鲜血，他冷冷地低头望向失败者。

    “你和我就不是一个级别的，弱者再怎么挣扎也不可能战胜强者。也不可能颠覆自己的命运。”

    “――――”

    “接受自己的宿命吧。为之自豪吧。你已经到达自己的天寿了。”

    赶快升天吧，斯卡雷特说道。消灭邪恶的吸血鬼――身为“调律者”，此刻他一定很希望完成这项职责吧。

    “……我升不了天。能去地狱就满足了。”

    伊丽莎白吐着血，摇摇晃晃地站了起来。

    “现在不专注于恢复脏器，可是会死的。”

    “宣告我寿命的明明是你吧。我要站在这里，完成我的使命。”

    伊丽莎白说着，瞪了斯卡雷特一眼。

    “我要与一直杀害无辜同族的背叛者共生死！”

    一时间，我没明白她在说什么。

    斯卡雷特一直在杀害无辜的同族？

    不，这不可能。

    “斯卡雷特身为‘调律者’，只会打倒邪恶的吸血鬼……”

    我和夏M茫然不知所措，白肤鬼见状，嗤笑了一声。

    从什么时候起？

    从什么时候起，他开始误导、欺骗我们？

    “事物并不是非红即黑的。”

    斯卡雷特说过这句话。我从那时起就已经被吸血鬼骗了吗？是他让我们不知不觉偏离了追求真相与答案的道路吗？

    “我发过誓，要不惜一切代价阻止你。用我残余的一点寿命，守护我的同族！”

    伊丽莎白露出怨恨的表情。形势直接逆转了。

    伊丽莎白才是正义一方，而斯卡雷特是恶――

    “为什么？斯卡雷特为什么要杀害无辜的吸血鬼？”

    这对他来说有什么好处？

    “很简单。”

    伊丽莎白回答了我的疑问。

    “为了让他一个人存活在这个世界上。自古以来，‘联邦政府’就下令诛杀吸血鬼这个种族。……然而他却自己成为了调律者，承担了这项使命，这样就只有他可以光明正大地活下去了！‘吸血鬼’这个可笑的职位，正说明了他是唯一一个受政府认证的吸血鬼……！”

    伊丽莎白留着血泪，叫喊道。

    而斯卡雷特见状，什么也没说。他面无表情。战斗已经结束，好在斯卡雷特只是在静静等待伊丽莎白寿命的终结。

    “但是斯卡雷特，我提醒你。‘联邦政府’一定会背叛你的。”

    喘着粗气的伊丽莎白继续说道。斯卡雷特听到了她的话，表情微微一动。

    “去年，我拷问过一名‘调律者’，得到了这个情报。他接受了‘联邦政府’的命令，要秘密抹杀‘吸血鬼’。行动时间是在所有吸血鬼被你杀害之后。政府的那帮人完全是在利用你罢了。”

    “哦？这名‘调律者’是谁？”

    斯卡雷特眯起眼，问道。

    他想知道要抹杀自己的“调律者”究竟是谁。

    “‘革命家’弗利普・斯图尔特。”

    这个出人意料的名字让我肩头一震。

    夏M不认识这个人，我简要地向她说明了一下。他担任“革命家”这一职位，在表里两面参与世界政治。但去年夏天，希耶斯塔见到的弗利普是由“怪盗”阿瑟冒名顶替的。

    没错，那时“革命家”弗利普・斯图尔特已经死了。

    “原来如此。是你杀的他吧。伊丽莎白。”

    斯卡雷特方才醒悟。当时“怪盗”说自己没有杀弗利普，这样一来事情就说通了。

    “这样你就明白了吧？”

    伊丽莎白拖着双脚，一步步朝斯卡雷特逼近。

    “‘联邦政府’是敌人。我们身为鬼之子一族，不可能有什么同伴。这个世界上没有我们的容身之所。所以。”

    一同赴死吧，伊丽莎白轻轻举起手，笑了。

    “斯卡雷特，你也不过是一条政府用完就扔的狗。但我们是同族。我们是早逝的种族。我们流着同样的血液，可以分担彼此的苦痛、罪恶，我们是唯一无二的同胞。”

    伊丽莎白一步步向斯卡雷特靠近。她接着说。

    “下地狱，大家就在一起了。我们在那里就会幸福了。”

    咚的一声。

    伊丽莎白的右手贯穿了斯卡雷特的腹部。

    “斯卡雷特！”

    我大喊着准备冲过去，但被夏M拉住了。

    倒在地上的仍旧是伊丽莎白。

    “为，什么……”

    “你是想吃掉我，让自己活下来对吧？”

    斯卡雷特一脸阴沉地看着屈膝跪倒的伊丽莎白。原本贯穿他腹部的右手像蒸发了一般溶化掉了。

    “……哈，你对自己的身体下毒了吗？干得漂亮。”

    伊丽莎白注意到了敌人的计策，笑了。只有具有超凡再生能力的吸血鬼之王才会这么做。

    “……什么。就这么死了吗。这就是上天安排给我的任务吗。”

    原来我不是英雄吗。

    伊丽莎白仰望天空，嘟囔着。

    “哈哈。”

    哈哈，哈哈哈哈哈！

    哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    嘴角鲜血直流的伊丽莎白放声大笑，随后说道。

    “动手吧，王。”

    刹那间，斯卡雷特挥动血之太刀，伊丽莎白头颅落地。

    ◆吸血鬼叛乱

    伊丽莎白的遗体很快就失去了原形。

    落下的头颅和躯体的断面处燃起了火焰，尸体很快被蓝白色的伙伴包裹，燃烧殆尽。斯卡雷特对待敌人一个细胞都不留下，可谓残忍，但反过来也可能是不希望女王的遗骸受到不必要的暴晒，直接安葬掉了。答案究竟是什么，我们也不得而知了。

    结束战斗的斯卡雷特一直盯着伊丽莎白燃尽的位置。什么话也没有说。

    “――君冢。那是。”

    片刻静寂之后，事态发生了巨大扭转。

    沿着夏M手指指向的方向看去，空中有几架直升机正朝这里飞来。并不是普通的直升机。是深色的迷彩军用直升机。机关炮瞄准的方向是――

    “看来我已经被认定为‘世界之敌’了。”

    斯卡雷特抬头看向夜空。

    “伊丽莎白的谏言应验了啊。之前原新娘候选人也注意到了。”

    ……原新娘候选人？也就是说。

    “希耶斯塔也知道？她也知道斯卡雷特成为‘世界之敌’了吗？”

    预言“吸血鬼叛乱”的《圣典》上好像并没有写斯卡雷特的名字。但希耶斯塔已经知道事态会变成这样了吗？

    “君冢！”

    夏M拉了拉我的手，现在不是思考这些问题的时候。

    直升机的机关炮已经对准了斯卡雷特。这样下去我们也要受到波及。

    “……别开玩笑了。”

    我和夏M藏在水塔的背面，堵住耳朵。紧接着，剧烈的爆炸声伴随着震天动地的冲击波朝我们袭来。枪击持续了几十秒钟才终于结束，我感到全身无力，一时间站不起来。

    “斯卡雷特！”

    混凝土地面上传来烧焦的气味，我捂住鼻子，查看斯卡雷特那里的情况。烟雾升起，烧焦的地面上光秃秃的，而枪击的子弹全打在了一只三米高的红色茧上。

    “是血。”夏M小声说道。

    吸血鬼用血制成的茧。这是斯卡雷特吸血鬼的能力，还是史蒂芬提供的武器呢。总之，那只茧确实防住了对方猛烈的攻击。

    战况又一次发生了变化。血茧上出现了裂缝，从中发射出茧的碎片，四散的碎片击中了空中的军用直升机。巨大的茧碎片命中了直升机旋翼，失控的机体向下落去。

    我不由得捂住耳目，很快就传来了剧烈的爆炸声。再次睁开眼时，刚才的茧不见了，吸血鬼之王正站在那里。

    斯卡雷特吹着夜风，金色的瞳仁仰视着夜空。

    “是吗。这就是你们准备的舞台吗。”

    斯卡雷特用一只手捂住脸。他的嘴角露出了微笑。

    “好，我正式宣战！”

    白肤鬼张开双臂大喊道，就像舞台上的演员一般。

    为了向在夜空彼岸监视自己的“联邦政府”做出宣告。

    “在接下来的七十二小时里，我要袭击一部分阿拉斯加的米索耶夫联邦领地！这场战争已经开始了！”

    话音刚落，夏M的手机响了。

    “君冢，快看！”

    夏M给我看了“联邦政府”通过“黑袍”发来的最新短信。打开短信里的链接，显示出一幅图像。

    “……这里就是米索耶夫联邦的领地？”

    建筑物被烧毁，火势已经蔓延到了街道上。这幅荒芜街道的画面应该是用无人机航拍出来的。

    没有活人。只有死人。

    斯卡雷特制造出的那些“不死者”们正拿着武器行走在街道上。显然他们就是始作俑者。

    “斯卡雷特，这些‘不死者’是谁？……难道这些无辜的人都是你杀的吗？”

    “哈，担心这个做什么。”

    听到我的诘问，斯卡雷特只是一笑置之。

    “画面上的都是我以‘调律者’身份杀死的同族。他们肯定也愿意作为我的眷属复活，在这个战场上战斗啊！”

    后背一阵凉意。我现在才明白吸血鬼叛乱一词的真实含义。

    斯卡雷特杀掉了所有同族，再将他们复活成自己的眷属，打造出一支沉默的军队。

    “他们原本是我借出去，驻守米索耶夫联邦领地的军队。但现在难免要和政府军交战了。我也要赶快到我的子民那里去了。”

    以吸血鬼之王的名义，他说。斯卡雷特留下这句话，准备离开舞台。

    “等等！――你为什么要这么做？”

    夏M向前迈出一步。

    “为了向‘联邦政府’复仇？还是取代人类支配世界？你去战场，究竟有什么目的？”

    “我们这些生物都只是在享受自己被赋予的角色，在固定的一处舞台上跳舞。没有意义，也没有理由。‘名侦探’，你也是一样。”

    这时，伴随着一阵急促的脚步声，通向屋顶的门猛地被打开了。

    是身穿暗色西装的“黑袍”们。

    他们一齐举起枪，对准了斯卡雷特。

    “嗯，算了。毕竟你们也是这个世界的一个个齿轮。”

    斯卡雷特说完，展开了一侧的黑翼。是刚才战斗过程中一直没使用过的右翼。里面藏着一位少女。

    “希耶斯塔！”

    斯卡雷特用右手抱住入眠的侦探。

    原来他把希耶斯塔藏在透明的翅膀里，带着她参与战斗的吗。

    “――等等！斯卡雷特！”

    我伸出手，夏M也慌忙看向斯卡雷特的方向，她的瞳仁泛起红光。

    但还是晚了一步。

    吸血鬼金色的双眼看了夏M一眼，声音、“言灵”突然消失了。

    这应该不是吸血鬼的特殊能力。

    单纯是生物之间的等级差距太大。

    “‘新娘’借我一用！”

    敌人把希耶斯塔当作人质，我和“黑袍”都不好开枪了。

    被鲜血染红的吸血鬼很快消失在了夜色之中。

    Illus_p207

第九卷 【15年前 斯卡雷特】

    “西街也着火了。”

    贞德喝着葡萄酒，说道。郊区的一处简易棚屋里，我们从白天起就一直在喝酒。这条街已经没有谁会批评我们了。

    救世主大人三个月前就失踪了。不知是死在哪里了，还是把这条街抛弃了。反正与我无关。

    “下次就是北边遭殃了。”

    “是吗。你消息是真灵通，贞德。”

    “是你太不关心了吧，犹大。”

    我们相视一笑。那个老人不在，也没必要这样称呼彼此了，但我们都已经习惯了。

    “我们这条街也危险了。”

    最近同族的数量锐减。正义的伙伴似乎动真格了。看来吸血鬼灭绝的日子也不远了。

    “现在好像有个自卫抵抗组织成立了。你听说没？战士伊丽莎白的传言。”

    “嗯，是那个年轻女吸血鬼革命家吗。”

    在很远的一个地方，为对坑屠杀吸血鬼的正义伙伴而组建的自卫军队。年轻的指导者是名叫伊丽莎白的少女。如果革命真的成功了，她早晚会被称作女王吧。

    “犹大你会去参加战斗吗？”

    少女的问题有点模糊。

    是问我想不想参加伊丽莎白统领的军队吗。

    “我知道，其实你是最强的。”

    “你想让我去吗？”

    “我可不想让你死掉。”

    好困难的要求。为了活下来而去战斗，还是战斗到死呢。

    到头来，我们这个种族的命运还是无法改变吗。

    “贞德你真觉得我能赢敌人吗？”

    “这个，我觉得赢不了吧。”

    我不由得转头瞪了她一眼，只见贞德满脸通红，露出了微笑。看样子是喝醉了。

    “只要你想赢，任何武器、任何生物都奈何不了你。不过，你赢不了这整个世界。”

    嗯，没错。吸血鬼是需要消灭的种族――这个世界已经做出了这个决定，我们无论如何也不可能赢它。结果只能是败北。

    “我也明白。我也理解。所以我一直在喝葡萄酒。”

    我露出了微笑。她不久前才说过，这个世界上不全是敌人。现在暂时搁置这个话题吧。

    “寿命没到，喉咙先要受不了了。”

    我随口这么说道。并不是为了掩饰什么。

    “适量饮酒也是有助健康的。”

    “你喝的那也能叫适量吗？”

    “对吸血鬼来说差不多吧。”

    不醉不归，这搞得跟人类一样。

    人类沉醉于酒、音乐、文学、艺术。

    “不过有时也觉得挺后悔的。就在想，这个世界有没有空子可钻呢。”

    “钻空子？”

    “嗯。欺骗这个世界什么的。”

    我没说话，示意她继续。

    “我们身为吸血鬼，被这个世界诅咒、迫害，明明我们是模仿人类制造出来的，却被人类的命短得多。我们也该反过来欺骗世界，让他们大吃一惊。怎么样，很爽吧？”

    “欺骗世界的方法啊。一下子想不到。”

    “反正每天都那么无聊。好好想想方法，消磨一下时间不也挺好吗。”

    “这是你的梦想吗？最后想欺骗世界一把。”

    “梦想啊。哈哈，想不到你也会说出这个词。”

    “这不是你先说的吗。”

    不过最近我在文学作品里也读到过。

    说是梦想，不如说是野心吧。在经历过革命的君主时代，一名原本有志参军的少年想要从事高尚职业，出人头地，为此赌上了自己的前程。作品里讲述的正是这样一个故事。

    “我的梦想差不多就是，在正午大太阳下，坐在咖啡厅阳台上，喝着可口的红酒。”

    “已经实现一半了吧。”

    光今天就已经喝光一瓶了。现在的太阳对于我们来说也挺晃眼睛的。

    “当然，还要和你一块儿。”

    “这不也实现了吗。”

    我的脑袋还扛在肩膀上。

    只要这样我就心满意足了。

    “我的愿望基本已经实现了。”

    “那你算是个无欲无求的女吸血鬼了。”

    “那我再加一项。”

    “说吧。”

    贞德把脸靠过来，在我耳边小声说着。

    她说的愿望我未曾预想过，只可能在遥远的未来实现了。

    本以为贞德的梦想就是培养一项爱好，习得一项技能，结果是我把她想得太简单了。

    “…………”

    我又一次什么话也说不出来了。

    听到她这个遥不可及的梦想，我不知道该如何表达自己的想法。

    我一直在组织言语。但组织不出来。我完全找不到一个有把握的答案。

    ――既然如此。

    “我帮你实现那个梦想吧。”

    贞德吃惊得睁大了双眼。

    没有言语，但我就只能选择行动。

    “为什么你愿意为我做那么多呢？”

    “我――”

    ――想想。为什么我愿意帮忙实现她的梦想，她的心愿呢。

    因为对于没有亲人的我而言，她是唯一一个自我懂事起就一直陪伴在我身边的同龄鬼。看她聪明、诚实、勇敢又高洁，总想向她表达些什么。我自己也想为这三十年生涯赋予一点意义。――不。

    “没什么。一时兴起罢了。”

    我还是没有答案。也不需要答案。

    言语不过是人类创造出来的概念。

    “不愧是你，犹大。”

    “无愧地活下去吧，贞德。”

    少女轻轻把头埋在我的胸前。

    我只管行动。一直行动下去。直到生命枯竭的那最后一刻。

第九卷 【第四章】

    ◆不夜城与新娘

    斯卡雷特与“联邦政府”陷入对立后的第十天。“不死者”军队已经攻陷了大部分阿拉斯加的米索耶夫联邦领地，他们利用原有的宫殿，建造了城池作为据点。

    这座吸血鬼城叫做“不夜城”。

    城主是吸血鬼之王，斯卡雷特。

    本来，“不死者”是带有生前本能复活的。丽露的那位田径对手最后复活，也是带着再跳一次撑杆跳的愿望的。但现在镇守“不夜城”的“不死者”都只服从斯卡雷特的指示。他使用了与伊丽莎白相同的手段，还是其他什么特别的手段呢。

    但即便处于这种状况下，“联邦政府”除了向现场派遣治安部队，没有什么大的动作。本来阻止“吸血鬼叛乱”是“名侦探”的使命，而现在行动也宣告中止了。

    “巫女”分析了其中的理由。

    “因为《圣典》对于‘吸血鬼叛乱’的预言，并没有预料到事态会发展到这一步。”

    几天前，我跟米娅视频通话时提到了这件事，她给出了自己的分析。虽然“巫女”之前对“吸血鬼叛乱”有过一定程度的预言，但具体情况没有怎么记录下来。但事件的危险级别由于斯卡雷特的介入而大幅上升，“联邦政府”也改变了原先的对策。

    “不过，前辈已经注意到‘吸血鬼’迟早要发动叛乱了吧。”

    米娅说着眯起双眼，好像在回忆着什么。她说的前辈就是希耶斯塔。我告诉米娅，斯卡雷特之前说过“原新娘候选人也注意到了”，她起初很吃惊，后来也渐渐明白了。

    “那她当时好歹会留下点提示吧。”

    我随口对米娅这样说道。当然我不是真的要求她这么做。毕竟希耶斯塔当时还在和“原初之种SEED”这名眼下的强敌交战。

    “不过，前辈的一言一行肯定都是有意义的。”

    米娅十分确信地说道。

    “当时前辈什么都没做，如果连这都是有意义的话，也许是她最后把事情委托给别人做了。”

    “委托？委托给谁，让他做什么事呢？”

    “吸血鬼之王的选择。或者是以后与侦探交战时做出抉择。”

    这可不是预言，只是我的推理，米娅苦笑道。

    “错了别怪我，我是巫女不是侦探啊。”

    随后我们与彼此告别，挂断了电话。

    如果米娅的推理是正确的，希耶斯塔究竟对斯卡雷特知道多少，了解多少，才会选择把一切交给了未来定夺呢。总之，我们不能再袖手旁观了。即便“联邦政府”叫我们不要多管闲事，我们首先也必须要把希耶斯塔救回来。

    斯卡雷特把她带走后，应该是把她监禁在了那座“不夜城”里。但目前斯卡雷特率领的“不死者”军队正与“联邦政府”的治安部队相互对峙，一场大战一触即发，我们也很难做出什么行动。

    ――但自事件爆发已经过去了十天，形势终于有所发展，我和夏M来到了希耶斯塔原先住的那家医院。我们是被主治医生叫来的。

    我们来到指定的房间，推开门，看到了一面玻璃墙，可以看到楼下手术室的情况。而现在似乎有一场手术即将开始，一名白衣医生正低头查看着那里的情况。

    “抱歉，我必须得这么跟你们讲话了。”

    面朝玻璃的那名医生，史蒂芬・布鲁菲尔德对我们说。一边工作一边讲话，他一直都是这样。

    “握着手术刀的人是德拉克马吗？”

    “嗯，我委托他做一项研究。他虽然过去不太光彩，但水平是没话说的。”

    “……研究啊。还以为是手术呢。”

    我朝玻璃对面看了一眼，手术台上披着一层薄布，只能看出底下有一具人体的轮廓。

    “是有关魔人的研究。”

    史蒂芬盯着手术室，说道。

    “只要来了我这儿，就是我的病人。有必要仔细研究。”

    “这个魔人难道是之前的‘贪婪’吗？”

    听到夏M的询问，史蒂芬沉默地点了点头。

    几个月前，我们被卷入与“七大罪魔人”的战斗中时，史蒂芬保护了我和夏M，与魔人展开了战斗。听说魔人被他打倒了，结果是被当作试验品了吗。

    “进入正题吧。”

    听到我的话，夏M使了个眼色，向史蒂芬问道。

    “你真的已经知道希耶斯塔的情况了吗？”

    “嗯，我手下的一名‘黑袍’成功潜入了‘不夜城’。”

    史蒂芬低头望向手术室，对我们说道。

    “当然，‘黑袍’的职责是有限的。他们肯定解决不了问题。所以他也只能去‘不夜城’看一圈，至少‘名侦探’还活着。这一点是确定的。”

    总算松了口气。希耶斯塔没事。

    斯卡雷特特意把她拐走，并不是要杀她。但考虑到希耶斯塔现在的身体状况，也不能太过乐观。我和夏M本准备尽快行动，确认她的情况。但没想到史蒂芬却主动担起了这个责任――

    “我的病人被绑架了。身为医生，我有义务确认她的安危。”

    ――就这样，他让我和夏M不要轻举妄动。那里是实实在在的战场，不是打感情牌的地方。突然我回想起大神的那句“轻敌冒进乃兵家大忌”，于是我们就把这个战场侦查任务交给了史蒂芬。

    现在，最大的疑团终于解开，但还有几个问题需要处理。

    “为什么斯卡雷特要拐走希耶斯塔？”

    一方面斯卡雷特自然是想拿她做人质。当时斯卡雷特在医院屋顶上被“黑袍”包围。那他有没有其他绑架希耶斯塔的理由呢？

    “当时斯卡雷特已经知道伊丽莎白在这家医院开仗了吧。”

    夏M回想起十天前的战斗，说道。

    “不过，他会选择迎击，说明他也觉得这里是个战斗的好地方。还可以认为，斯卡雷特本来的目的就是在战斗时趁乱带走希耶斯塔。”

    这是在来之前我们得到的推测。

    “不过，还是不知道他有什么理由。为什么斯卡雷特要把希耶斯塔拘禁起来。他所说的‘新娘’，究竟是什么意思。”

    片刻的沉默。正在观看手术的史蒂芬很快又说道。

    “斯卡雷特可能是想解除短命的诅咒。”

    “短命的诅咒？是说吸血鬼的诅咒吗？”

    春假时遇到的老吸血鬼，之前交手的伊丽莎白都提到过。吸血鬼作为曾经的一次性武器，拥有短命的诅咒。

    而斯卡雷特已经三十岁了。寿命很快就要走到尽头了。他是想延长自己的寿命吗？像那个老吸血鬼一样。

    “并不是用那种单纯的方法，依靠吃过量人类血肉延长寿命之类的。他想要解除整个种族的诅咒。”

    “……什么意思？不光是自己，要延长全体吸血鬼的寿命？”

    真有这样的方法吗。我思索着，这时夏M发话了。

    “如果他想让整个种族都存活下来的话，这不就和当初‘原初之种SEED’要做的事一样吗？”

    为了守护种子生存本能而展开行动的原初之种。

    他当时要做的是寻找人类容器。――难道说。

    “方法上不一样，但他们的目标基本是一致的吧。”

    史蒂芬支持了夏M的猜测，又以专家的口吻说道。

    “如果对短命的基因施加变化，只会淡化吸血鬼种族的血缘。例如让人类与吸血鬼不断交配，经历几代，以此期望能改写吸血鬼的基因――就是这种没把握、不合理的计划。”

    “这样一来，斯卡雷特并不打算延长自己的寿命吗？”

    “不，他在施行了这个不合理的计划之外，自己应该也吃过一些同胞以延长一定的寿命。在此期间尽可能生出子女，淡化吸血鬼的血缘。根据他目前的行动迹象，这是最有说服力的一个说法了。”

    “那为了留下子女，他找到的搭档难道就是？”

    “斯卡雷特提到的‘新娘’吧。”

    希耶斯塔被他选中了吗。作为人类种族的代表。

    “……是吗。希耶斯塔的资质确实要高于常人。她和我一样，都有接受其他生物基因的土壤。”

    夏M用力按了按左胸。她和希耶斯塔曾经参加过人体实验，当时“原初之种”把自己的基因一点点移植到他们体内。

    “所以斯卡雷特为了种族延续要和希耶斯塔交配……交配……”

    一想到这里，我的大脑一阵眩晕。

    “……不行，不，绝对不行！”

    “嗯，我知道君冢你在想什么，冷静冷静。”

    夏M安抚着我的情绪，自己向史蒂芬问道。

    “不过希耶斯塔现在也在睡眠中吧？我觉得她不会轻易让斯卡雷特的计划得逞的。”

    “没错，所以现在还处于准备阶段。斯卡雷特现在应该在给白日梦输入吸血鬼的血液。一般人是会有排斥反应的，但我之前也说过，她的体质很特别。”

    ……原来如此。就是说，在这个过程完成之前，斯卡雷特不能动希耶斯塔一分一毫。但是。

    “希耶斯塔就这样没有医护真的没问题吗？心脏里的‘种子’会……”

    “吸血鬼的血液可能可以让白日梦心脏保持新鲜。”

    心脏保持新鲜？难道平常不是这样吗？

    “白日梦强制让心脏里的‘种子’进入休眠状态。脏器的工作也因此受到限制，心肌细胞也会逐渐坏死。原本人类的细胞死亡后是可以不断再生的，但她的再生速度只会越来越慢。”

    “怎么会这样！”

    “我说过的，总是要做出决断的。”

    史蒂芬回过头看向我，眼镜中透出冰冷的目光。

    “抱歉，下一个病人要来问诊了。我先失陪了。”

    身穿白衣的他走出了房间。

    “无论那个吸血鬼是要让白日梦当花嫁，还是觉得她没用了要杀掉，我们都有挽回的余地。但别忘了，我们的时间是有限的。”

    ◆沾满泥的裙子仍不失光辉

    和史蒂芬的谈话结束后，我与夏M暂时分别，来到了医院的阳台上。我坐在长椅上喝着罐装咖啡消磨时间，就这样过了十分钟，一位少女来到了我身边。我站起身，轻轻抬起手。

    “感觉怎么样，斋川。”

    斋川身穿便装。她还是一样笑着向我伸出剪刀手。

    可她没有回答我。那个动听而可爱的声音不见了。

    十天前，她被诊断为失声症。不仅症状没有缓解，现在她已经彻底不能出声了，偶像工作也全部取消了。

    “史蒂芬怎么说？”

    刚才斋川接受了史蒂芬的诊察。史蒂芬临走前说的病人就是斋川。

    “啊，不。抱歉。”

    斋川为难地笑了笑。我随口这么问了，却忘了现在她不能出声。

    随后斋川从书包里取出一本素描本。她在上面写了些什么，拿给我看。本子上写的是对刚才问题的回答。

    “还是老样子。”

    那位发明家史蒂芬・布鲁菲尔德也有治疗不了的疾病。

    他无法用科学修理内心。

    “好久没这样好好休息了。”

    斋川露出了空落的微笑，把写在素描本的话给我看。

    自己十分上心的音乐剧训练也中止了。但预定好的节目已经不能延误了。有人认为应该选一名代理演员。

    “新曲马上就是最后一首了。”

    这也是斋川之前提到过的六个月连续新曲发行。录制最后一首歌曲的原定时间早就已经过了。这样下去，在最后第六个月企划也要取消了。

    “抱歉。是我们的事情让你劳神了。”

    我沉重地低下头。

    斋川会落得如此下场，一部分是德拉克马诊断出的慢性疲劳、压力导致的。但吸血鬼……木乃伊之手的案件恐怕也对她造成了影响。

    遭遇案件的斋川虽然发誓要继续做一名闪闪发光的偶像，但前进时的重压也侵蚀了她的内心。她绝不让偶像看到自己弱小的一面，自己必须做一名美丽的偶像，这反而将她自己束缚住了。

    “不。”

    斋川连忙摇摇头。

    “是我太弱小了。”

    不存在的。你是最强的。斋川一直都是那么闪闪发亮，绝不让别人看到她弱小的一面……。……不，这么先入为主肯定不行。因为斋川想要回应周围人的期待。因为她想要实现自己的梦想。

    我又一次让她背负了重担。

    “是我偶像的失职。”

    斋川抱着素描本，露出强颜欢笑的表情。我无地自容地靠在她的身边。斋川将额头靠在我的胸前。

    这种时候，我能怎么安慰她呢。斋川目前首要面临的一个问题就是她身为偶像费尽心血的新曲连续发行要停止了。这是斋川尤为担心的。

    但其实我从“发明家”史蒂芬那里得到了一个解决方法。那就是利用合成音，制作填词歌曲。这项技术是将事先录制好的歌声当成图书馆，机械地加以合成，听起来就像是真人唱的一样。现在这种方法制作出的歌曲已经成为一个专门的音乐类别，没必要再多加解释了。

    Illus_p226

    如果使用斋川目前为止的歌声和说话声，让电子音合成器加以处理，就能现在无法唱歌的她成功发表新曲。这就是史蒂芬的提议。

    但无论怎样，现在的情形就和之前黑医生向腿脚无法动弹的丽洛黛德提议安装义肢时一样。

    果然，斋川还是。

    “你应该对史蒂芬的提议没有兴趣吧？”

    听到我的话，她有些为难地点了点头。

    “因为机械的声音总是会缺少情感。”

    身为偶像，斋川一直以来都是直接用人声唱歌的，她自然会感到犹豫。那么我也不能要求她这么做。我现在没有什么能安慰斋川的话了。

    “我说一句话可以吗。”

    突然出现了第三个人的声音。是一名身穿白色连衣裙，头戴黑色帽子的女人――原・阳伞魔女，我们的委托人玛丽。

    但她现在的样子和初遇时不同。

    是夏M推着轮椅送她过来的。

    “玛丽，你现在怎么样？”

    “还好。就是全身没什么力气。”

    露出微笑的她仍然止不住地咳嗽，看上去比之前瘦了一些。听说她身体不太好，后来情况突然恶化，最近住进了这家医院。

    “好久不见。”玛丽对斋川说道，斋川泪眼汪汪地朝她点点头。

    “我尊重你的选择。不过，用机械的声音唱歌，也不是说就没有真情了。小唯你想在歌曲中倾注的情感，都已经留在那饱含深情的歌声当中了。”

    不是吗，玛丽继续说。

    “你的歌声里，包含了你做过的一切，你相信的一切，还有爱与思念。借助这些声音创作成曲。这可不是单纯的机械音。”

    斋川扬起脸。透过她的眼神，感觉她似乎有些动摇了。

    “音乐，必须要有歌手和听众，二者缺一不可。现在小唯确实发不出声音了。但还有很多人记得你的声音。歌手与听众之间的联系没有断。毕竟这份因缘就是由你谱写的。”

    “我的内心中曾经装着各种各样的自己。”

    随后开口的是夏M。她所说的那段过去，我和斋川肯定也十分清楚。

    “一时间我不知道自己是谁，感觉自己失去了自我。”

    但有些东西是不会消失的，夏M说道。

    “存在过的东西是不会消失的。我被移植了心脏，替换了人格，失去了记忆。但现在回想起来，我并没有失去任何东西。曾经的喜悦，离别的悲伤，全部都刻在我的心里，一直保留到现在。”

    夏M用力按了按自己的左胸。

    “人不会失去任何东西的。”

    无论发生了多么无法言说的事。无论面对怎样的敌人，遭遇怎样的无理，我们都不会失去任何东西。――所以。

    “小唯你珍惜的东西不会消失。它一直就在那里。只是被重新整理好了而已。”

    夏M来到斋川身旁，轻轻触摸着她的喉咙、胸口。

    现在还说不出话的斋川只是不住地点头。

    “侦探也和我一样呢。”

    玛丽知道夏M有着和自己相同的境遇，露出了空落落的表情。但她再看向斋川时，又露出了柔和的微笑，说道。

    “我虽然失忆了，但唯独还记得那些重要的歌曲。人肯定都是这样的。”

    听到两人的话，斋川思考片刻，拿起了素描本。她写完一页又翻到下一页接着写，写好之后拿给我们一看。

    “还是把新曲发行中止吧。”

    斋川的选择没有变。但接着她又把本子翻到了下一页。

    “现在暂时将这些歌声留存下来吧。总有一天这边整理好的东西能派上用场的。”

    斋川用力擦干泪水。

    “到那个时候，我会全力把歌声献给需要的人。这就是我现在的心愿！”

    这也是一项勇敢的抉择。现在安心调养身体，不再勉强自己，暂时停下发光发亮的步伐。玛丽和夏M温和地认可了这个决定，我也在一旁注视着她们。

    “也不需要我出手了。”

    但斋川突然看向了我。

    随后她在素描本上写了起来，是写给我看的。

    “浑身沾满泥还要追逐梦想的身影是不是也很漂亮？”

    嗯，那肯定。斋川唯任何时候，都很漂亮。

    ◇过去与未来的中间地点

    三天前，我和君冢一起去了史蒂芬的医院。大家都在迎接黄金周之时，我也和君冢出了趟远门。

    晴天。我们呼吸着新鲜的空气，并排向前走去。走在他的身边能清楚感觉到身高差和步伐的大小。应该是他走太快了。这种地方希耶斯塔就没提醒过他吗。

    “有点冷呢。”

    风吹得我不停发抖。

    早知道穿一件和服外褂了。到五月了所以有些大意。

    “毕竟这里是日本最北部的都道府县啊。”

    君冢倒是多了心眼，穿了件外套，他走出半步，回头对我说道。

    我们现在来到了北海道。对于最近经常出国的我们来说，这不过只是一趟普通的出远门。

    “这种时候不应该把自己的外套借给女孩子穿吗？”

    “我也很想这么做，但现在的社会是男女平等的。”

    “噫，好感度归零了。为什么我要和你一起出来旅游。”

    “不是你带我出来的吗。邀请我的时候还说什么‘去一趟牧场如何？’。”

    我们互相瞪了一眼，都笑了。

    好久没有这样对过话了。最近遇到的全是不愉快的事，让人难受的事，搞得大家都慌慌张张的。但侦探和助手不能这样。要乐观，乐观一点！

    确定好自己应该做的事情，同时从容地享受红茶和派。至少前代“名侦探”就是这么做的。

    “冷的话就把手揣在口袋里吧？”

    君冢放慢了脚步，把外套口袋的位置让了出来。他是想让我把手伸进去吧……。

    “这个举动好像在哪见过。”

    “问诺切丝借的少女漫画里。”

    “是老书吧。”

    “好像希耶斯塔很喜欢看。”

    说笑的工夫，我们走进了一条人少的小道。我们毫不犹豫地继续向前走，看到了一家拉面屋。

    “正好吃点热乎的。”

    我说着，开始了这顿迟来的午餐。“欢迎光临。”我们走进店门，听到了店员有气势的问候声。店里没有其他客人。餐券售卖机上贴着一张味噌拉面的照片。

    “夏M，有大份和特大份哦。你要哪种？”

    “怎么我就成大胃王了？要大份的。”

    我们并排坐在柜台前的座位上，一边闻着厨房飘来的汤汁香气，一边等着我们的拉面。

    “希耶斯塔都没法吃饭。”

    一旁的君冢随口嘟囔道。

    “明明她那么喜欢吃披萨，喝红茶。都已经睡半年多了。”

    没错。她在睡眠期间，都只能靠打点滴获得营养。

    关于史蒂芬问及的那个选择。我和君冢还没有想清楚答案。但至少我们还希望能早点让她吃上热乎的饭。这应该是我们共同的心愿。

    很快，盛满玉米和豆芽的味噌拉面就端上来了，我们两个人默默地将拉面吃完了。温暖的味道下肚，受凉的身体和内心重新积攒了热量。果然人在饿肚子的时候做不出健全的判断。

    “最后可以再加一份饭哦。”

    头戴大头巾的店主笑着说道。

    这个提议不错，于是我回答道。

    “那就来一份咖喱饭。”

    店主顿了一下。

    “要多辣的？”

    “要七味粉注的。”

    译注：七味，是由辣椒、陈皮、芝麻、花椒、火麻仁、紫苏、青海苔七种香辛料配置的一种调味料。

    “好。”简短的对话过后，店主回到厨房去了。

    这里说的是套话。

    “我去方便一下。”

    我说着放下书包，离开了座位。

    “又丢下我一个。受欢迎的人就是好啊。”

    “哎呀，对不起。我很快就回来。”

    “嗯。我自己消磨时间吧。”

    “拜托你了。”他说，于是我转身走向店里侧的洗手间。上面写有“禁止使用”的字样。但我还是打开了门。里面地方不大，既没有厕所也没有洗手池。空空如也。

    映入眼帘的只有一扇门。我轻呼一口气，推开门向里面走去。昏暗的空间里散发着微弱的暖色灯光。眼前的地方像是一个酒吧，和刚才的拉面店全然不同。

    柜台座位的一端，有个人坐在那里等待我多时了。

    “您就是布鲁诺先生吗？”

    胡须花白的老者轻轻放下了手中的玻璃杯。

    “电子设备放进这里面可以吗？”

    发话的是一名身穿暗色西装，手提行囊的男人。是“黑袍”。

    “手机已经交给我的男助手了。”

    “哈哈，准备得挺充分。”

    老者笑着指了指身旁的座位。我和他打了招呼，坐在了座位上。

    “初次见面，新‘名侦探’女士。”

    “嗯，久闻大名，未曾相见。‘线人’先生。”

    我们没有握手，只是用玻璃杯碰了一下杯。

    今天我来到这片北方大地，正是为见布鲁诺・贝尔蒙特。准许前来会面的也只有同为“调律者”的我一个人。

    “之前确实找了您挺久的。您之前还去了一趟印度吧？”

    “哈哈，对不起。我也不是刻意要躲着你。”

    布鲁诺先生露出了恶作剧一般的笑容。我倒是感觉他有种逃避的意思……算了，好在已经见到人了。

    “话说，你居然知道我今天在这里。是‘黑袍’提供的情报吧？”

    “我确实动用了‘黑袍’的力量。但也不光是他们。”

    我将事先从书包里取出的一本日记本递给布鲁诺先生。

    “这是‘名侦探’的手记。”

    正确地说是复印本。我成为新的“调律者”之后，“联邦政府”高官冰娃娃把它交给了我。上面有前代“名侦探”希耶斯塔留下的工作记录，可以说是前任者的继任资料。

    “上面详细记录了希耶斯塔在何月何日做了什么工作。而在五年前的今天――五月三日她来到了北海道。”

    不过，记录的内容只包括吃了当地的冰淇淋，去牧场体验给牛挤奶等日常的方面。

    “不觉得这很奇怪吗？突然跑到这里玩了一趟。”

    “哈哈，毕竟当时她很忙嘛。可能是想休假放松一下。”

    “不，这不可能。”

    听到布鲁诺的俏皮话，我摇了摇头。

    “五年前的黄金周，她不可能什么都没做。”

    没错。我已经基本预想到希耶斯塔五年前来这里做了什么。预想到她当时为了命中注定要成为自己助手的少年K，用了什么假名字，采取了怎样的行动。

    “所以五年前的五月三日一定发生了什么。而这件事对于希耶斯塔来说是不能记录下来的。就像我现在偷偷来见线人一样。”

    布鲁诺露出了微笑。

    “然后我托‘黑袍’调查了你的隐蔽处，这里就是其中之一。不过其他‘调律者’应该也一样能找到这里。”

    “嗯，但你也不确定我今天就一定会来这儿吧？”

    “确实如此。但我今天能到的地方也只有这里了。”

    通过有限的提示，我只能得到这个答案。

    “五年前你与希耶斯塔在这里见面，五年后的同一天成为新‘名侦探’的我能否找到这个地方――就是这样一个测验。而我也是想着你会给我这么一个机会，所以才来的。”

    而我一来，你果然在这里。

    听完我的话，布鲁诺微笑着将杯里的酒一饮而尽。

    “不可思议啊。那天我确实上过锁了。”

    “上锁？”

    “对。本来上锁的情报绝对不会泄露，将来也一样。这是一直以来的铁律。但侦探的遗志还是撬开了我的锁。――你们始终都是这个样。”

    布鲁诺说着，饶有兴致地望着我。

    “这次一定要认真把锁锁好。无论用上什么圣遗具，也要保证今天的事别泄露到未来去。”

    “那个，我还是不太明白您的意思……”

    “哈哈，我是说即便未来的‘特异点’也不能干扰这段时空。”

    至少你得记住，布鲁诺先生温柔地教导着我。

    “好了。那你究竟有什么想问我的？”

    终于进入了正题。也就是说，他愿意听我的问题了吧。

    “本来我是想向您请教救治希耶斯塔的办法的。但这么问应该违规了吧？所以上上个月我没有来找您。”

    布鲁诺先生嘴角微微上扬，默许了我的话。

    找到他当然是我们的工作。他并不是什么情报都方便提供。毕竟“线人”的工作是保证全世界知识的均衡性。

    “所以你想问我什么？你们现在想要做什么？”

    “我们想要阻止斯卡雷特。现在这件事也和救治希耶斯塔有密切关系。”

    “怎样阻止？”

    “‘吸血鬼’和‘联邦政府’之间还有什么秘密的关系。我们有必要知道这一点。”

    斯卡雷特现在正利用“新娘”希耶斯塔解除吸血鬼种族身上的诅咒。不过，斯卡雷特已经接受了“联邦政府”的任务，葬送了大量吸血鬼。这样的举动与他谋求种族繁荣的目的相悖。

    而现在我们的考察工作基本只依据了斯卡雷特的见解，要寻找解开这项矛盾的钥匙，缺少“联邦政府”的见解是不行的。吸血鬼和政府之间究竟有什么秘密的关系呢。

    “原来如此，你想让我告诉你这件事。”

    “不，这件事您应该不能告诉我吧。”

    布鲁诺先生哧哧地笑了起来。

    “那我就直接问当事人吧。告诉我‘联邦政府’的高官们现在在哪。”

    对此世界知识之王的回答是。

    “好。算是在这儿和你们结缘了。”

    为了未来的我，钉下一颗楔子。

    布鲁诺先生说着，拿出一张地图。

    ◆这才是正确的吵架方式

    和夏M来北海道的第二天。我们一大早从住宿的旅馆出发，在北海道继续向北走。

    到目的地坐特快列车和汽车需要五小时以上。即便和夏M闲聊消磨时间，聊到没话题也没法把这段长途的时间耗完。

    “君冢你必须要提升一下自己的闲聊水平了。”

    距离目的地只剩十公里了，坐在汽车后排座位上的夏M对我提起了意见。

    “什么时候跟女孩去主题公园玩，在景点门口排队不得无聊死了。”

    不知怎的还担心起未来约会的事情了。不过这样我倒是能放心了。

    “以前我跟一位女生也遇到这样的情形，当时我跟她介绍各种景点、商品、游行队的知识，她可是一次没插嘴，认真听完了呢。”

    “她是被你吓到了吧。”

    希耶斯塔真可怜，夏M嘟囔道。

    怪了，我可没说那个女生是希耶斯塔啊。

    说完这些玩笑话，感觉肩膀也放松了不少。

    “话说，‘联邦政府’高官真的就在那里啊。”

    昨天，夏M与“线人”布鲁诺・贝尔蒙特见了面，成功问到了政府高官的所在地。有几位高官正在北海道东北部海角的一处公馆进行会谈，今天我们正准备去打扰一下他们。

    “真是多亏了夏M出色的行动效率。”

    单靠我一个人是做不了这么多的。为了从斯卡雷特那里救回希耶斯塔，今天我们终于迈出了重要的一步。

    “我一直以来也没怎么出力，彼此彼此吧。”

    我倒不这么觉得……侦探和助手的出场总是有着完美的配合。

    “不过，没想到高官就在我们附近。”

    不光在国内，还和我们一样在北海道。真的是顺水推舟了。就好像预料到我和夏M要来这里了一样。

    “君冢怎么看？这是偶然还是必然。”

    “难说啊。或者是因为我的体质？”

    但话说回来，我们来这里是为了见“线人”。正因为布鲁诺在这里，我们才来到了这北方大地。那么也可以认为，是布鲁诺的行动和意志指引了我们。

    那么布鲁诺为什么会在这个时候来日本呢。为什么他会愿意与夏M见面呢。难道布鲁诺的意志又受到了其他人的指引吗。而这个人可能又――

    “君冢，好像到了。”

    汽车停下了。这里是荒无人烟的海角。我们下了车，听到了海浪击打岩石的声音。煞风景的海角一边，有一栋砖砌小公馆。

    “夏M，我们怎么进去？”

    “压台戏一下子就开始了……。就正常按一下门铃吧？”

    “你在说什么，这样我们肯定就被他们看扁了。”

    “你跟政府的人较什么劲。”

    夏M吃惊地看着我。

    但也没办法吧。毕竟我们现在。

    “我们是来吵架的。”

    然后我猛地用右脚踢开了公馆门。

    “噢，还挺帅。有点陶醉。”

    “谢谢。我的脚也‘陶醉’了。”

    公馆里有七位高官。有的身穿西装，有的身穿和服。而全员都戴着假面，围坐在一条长桌子旁。他们注视着我们这两位不速之客，而我在其中看到了一个熟悉的身影。

    “好久不见，冰娃娃。”

    我没看过她的正脸，应该是上年纪的女人。在政府高官中她与“名侦探”的机会尤其多。

    “不太和气啊。”

    冰娃娃说着，还是一脸镇定地坐在原处。反正是来吵架的，拿把枪过来是不是更好？

    “‘联邦会议’上什么事就只知道甩给‘调律者’，结果自己还在这里偷偷摸摸地开密会。”

    “我们可没有什么事都甩给‘调律者’。本来‘联邦政府’和你们就是两个独立的组织。我们只是信赖‘调律者’，把任务委托给他们而已。”

    她的话不带有任何情感，像是谎话一般。

    “那又是哪位深受你们信赖的‘调律者’与你们兵戎相见了呢？”

    夏M尖锐地回击道。

    现在“吸血鬼”和“联邦政府”完全陷入了敌对状态。

    “我们当然不希望把事情做大。在我们决定开战之前，‘吸血鬼’就做出了危险的举动。因此很遗憾，招致现在这个结果也是必然的。”

    “说得你们好像就没问题一样。起初为什么你们政府与斯卡雷特之间会产生隔阂呢？”

    当然正如伊丽莎白所说，起初是“联邦政府”决定消灭包含斯卡雷特在内的所有吸血鬼的。但是。

    “斯卡雷特与你们之间，应该还有什么别的秘密吧？”

    冰娃娃没有回答。而我和夏M来到这里，正是为了得到这个问题的答案。

    “你们应该也知道。希耶斯塔被带到‘不夜城’去了。我们不可能对她坐视不管。”

    “你们是想救回原‘名侦探’吗？”

    “这不是为了我自己，是为了这个世界。”

    失去希耶斯塔是全人类、全世界、全宇宙的损失。

    “如果说她是为了这个世界而死，你又会怎么做？”

    冰娃娃的这个问题让我哑口无言。

    如果希耶斯塔的死对世界有利。

    如果我必须要在希耶斯塔和世界当中选择一个。

    这个问题究竟有意义吗。这样的情况会出现吗。

    “你是这个世界上唯一的‘特异点’，也许有一天你会面临这样的选择。”

    冰娃娃的假面正朝向我。

    如果真的出现了她所说的情况。并且我有作出决断的权利。那我就不再是某个故事的主人公，我是――

    “唬人也该有个限度吧？”

    发话的是夏M。

    “我们不想浪费时间。所以快说。你们和斯卡雷特究竟是什么关系。”

    夏M的红色瞳仁泛起了光。

    刹那间，其他高官准备一齐起身。但被冰娃娃制止了。

    “冰娃娃，刚才你也说过了吧？‘联邦政府’和‘调律者’只是两个独立的组织。别想着我能时刻听你们的命令。”

    她说，我会按照自己的意志行动。

    比起我的踢门，夏M的苛责要有力得多。

    “――我在十五年前将他任命为了‘吸血鬼’。”

    一位高官开口说道。

    虽然带着假面，但从体格和声音判断应该是一名壮年男子。

    高官的代号是“奥丁”。

    “斯卡雷特一直以来的目的只有一个，就是保护一位少女。”

    是夏M的“言灵”起作用了，还是他有什么盘算呢。奥丁讲起了过去的事情。

    “他向我提出一项契约。他可以承担消灭全部吸血鬼的任务，但代价是让我保证一位少女的生命安全。”

    这和一个月前从斯卡雷特那里听到的情报有所不同。当时斯卡雷特并没有提到少女的事情。他只说，自己是为了打倒那些毁掉自己村庄的邪恶吸血鬼才成为“调律者”的。

    “……他也不可能什么实话都说。”

    本以为他会如实说出自己的过往，结果他还是欺骗了我。

    “对了，君冢。斯卡雷特说的‘保证一位少女的生命安全’是指。”

    “嗯，应该是指希耶斯塔吧。”

    我和夏M小声沟通着。

    从斯卡雷特近期的行动来看，这个想法也是合理的。他之前也一直将希耶斯塔当成自己的新娘候选人。所以这两个人之间应该还有一层我不知道的关系。

    “那就是说，你们起初的契约破裂，于是斯卡雷特就发动了‘吸血鬼叛乱’？”

    这次是夏M向奥丁发问。

    “这么理解没错。最近这位少女――现在她又成长了许多，但也陷入了危险的境地，所以斯卡雷特想要毁约。但我们也不想让她陷入危险境地，很苦恼。”

    “……所以你才在这里召开作战会议吗？”

    总之情况大致明白了。

    为什么斯卡雷特会在这个时候背叛“联邦政府”。

    这是因为本该成为他新娘的希耶斯塔因为“种子”陷入了危险的境地。“联邦政府”没有遵守原先的契约，保证她的安全，所以斯卡雷特以此表达自己的愤怒……。

    “不，等等。”

    我否定了浮现在脑海中的猜测。

    不对，不会是这样。

    因为希耶斯塔并不是最近才陷入这样的境地的。

    她是在去年初秋入眠的。

    再向前追溯，一年前希耶斯塔还死过一次。

    “那斯卡雷特当时怎么不发动叛乱呢？”

    奇怪。不该是现在才叛乱。斯卡雷特发动叛乱，并不是因为希耶斯塔有危险。

    “是不是还缺少什么线索？”

    冰娃娃、奥丁是不是还隐瞒了什么？

    “哦。是我们搞错了。”

    夏M睁大了眼。

    侦探率先得出了新的猜测。

    “斯卡雷特真正的新娘，并不是希耶斯塔。”

    ◆这场战争结束之后

    “――累死了。”

    我回到住宿的双床房，瘫倒在床上。

    后来，通过夏M的猜测以及奥丁之后讲到的几项事实，我们得以了解到斯卡雷特真正的过去。

    我们怀着沉重的心情，换乘汽车、电车回到旅馆。路上的事情已经不怎么记得了。只感觉不知不觉间就回来了。晚饭也没怎么吃，就这样到了午夜零点时分。

    “你夹克皱了。”

    “借你个衣架。”同房间的夏M拿着衣架走了过来。

    “没事。我自己来。”

    我走到房间入口处的衣架旁，把夹克挂了上去，回到床前，发现夏M已经趴下了。

    “你怎么也这个样。”

    我吃惊地躺倒在床上，夏M见状，扬起脸低声说道。

    “肯定累啊。”

    不过也确实。身心俱疲。

    “侦探总是能碰上很多辛酸的事。”

    “毕竟真相本来就不是什么完美的东西。”

    我从冰箱里取出瓶装水，也递给了夏M一瓶。

    一片沉默。没想到什么好的闲聊话题。

    “但我不会放弃。”

    夏M喝了一口水，继续说道。

    “无论真相有多么令人辛酸，我也会继续当侦探。”

    “嗯，我也一样。”

    反正我每天都在受难。

    即便现在不当助手了，我也不可能消灾消难。这么过就挺好。

    “明天又要忙起来了。”

    我们已经知道了真相，接下来有些事是要做的。黄金周很快就要结束了，但我们怕是没空去学校了。

    “这日子过得还是和高中的时候一样啊。”

    “嗯，我还是侦探，你还是助手。”

    夏M露出了微笑。那我们这次也一定会――

    “先睡觉吧。”

    本想先洗个澡，但睡意实在强烈。行程定在了明天一大早。我正准备换睡觉的衣服，这时――嘭，我听到了东西被弹开的声音。比枪声更尖细。我回过头，看见夏M手里正拿着礼炮。

    “生日快乐，君冢。”

    一看时钟，日期已经到五月五日了――是我的生日。

    “……准备真充分啊。”

    我不知道自己此时是什么表情，只是低声嘟囔了一句“谢谢”，也不知道她听没听见。

    “主要我也没买礼物。就用礼炮来庆祝吧。”

    “原来没有礼物的吗。”

    “现在也没工夫准备吧。”

    夏M说出这个显然的实情，又拉响了第二个礼炮。

    “今天的事如果顺利的话，到时候一定要好好庆祝！”

    “这算是死亡flag吗。”

    “我现在把flag折了，总行了吧。”

    夏M嘴角上扬，露出了笑容，我也跟着她笑了起来。

    又过去了一年，感觉我们仍然跟小孩一样。心愿、自我、漂亮话、人生的选择――这一切我们都不知道该如何抉择，但现在的情况已不再容许我们止步不前了。

    所以我要做出选择。即便这个选择不正确，我要为这个结果负多大责任。因为我见证过了……在这几个月里，我亲眼见证过了许多人的选择。所以。

    “再等等我。”

    我向沉睡在遥远异国的侦探低声说道。

第九卷 【斯卡雷特一侧】

    棺中的新娘正在沉睡，她的容貌依然美丽。

    白色。脸与手脚都是一尘不染的白色。

    比她到这座城来之前还要白，洗练过的纯白。

    当然，这不过是我，吸血鬼眼中的她。

    但只有像这样将她置于生与死之间，她才能真正成为“新娘”。

    “你命该如此啊。白日梦。”

    这名少女曾无数次拒绝了我的求婚，现在她身穿纯白连衣裙，躺在了这里。

    “…………”

    我想用手指触摸她洁白的肌肤、脸庞，但我的手停住了。我不能玷污她的洁白。我没有权利用自己的血红色点染她。

    “现在这么想为时已晚了吧。吸血鬼的血液都已经注入进去了。”

    我自嘲着，单膝跪坐在地上。

    一个多月前，我与“联邦政府”决裂，将白日梦夺走了。我来到这座城之后就再也没出去过。也没有再出去了。

    在我的余生中，我应该做的就是和耐受我血液的“新娘”多生子女，解开吸血鬼的短命诅咒。为此，我不能让“新娘”希耶斯塔在这里死掉。为了精细调整分配的血液量，我必须时刻待在她身旁。

    不过这一个月里，城外时常能听到枪声和炮声。成为“不死者”的同胞正在与“联邦政府”军交战。双方的这点小牺牲我可不在意。

    “即便如此，他们并不是真的要攻下这座城。”

    只要白日梦还在这里当人质，“联邦政府”都不会采取过激行动。万一不小心让她死在了这里，“特异点”的行动就无法预测了。

    他们中当然也有革新派。考虑是否要趁早除掉给世界带来动乱的“特异点”。为此他们此刻不知在哪里开着密会，结果如何我也不得而知了。他们就是这样一个组织。

    “马上就好了。马上，一切就结束了。”

    十五年前。故乡被烧，我无数次深陷绝境，又无数次起死回生，为了过完十五年的余生，我一次次站起来。我也不得不站起来。

    然后假面高官给了我“调律者”这个职位，对我说。让我利用剩下十五年时间消灭所有吸血鬼。这样的话就可以实现我的一个心愿。

    所以我开始祈愿。当时我脑海中浮现出一位少女，我要不惜一切代价保护她。我委托高官代替我守护她，能让她终其天年就好。这就是我的心愿。

    就这样我接受了契约，这十五年来我一直在杀戮同族。只要愿望能实现，有多大牺牲也在所不辞。同族怨恨的喊声如同一把把利刃插在我的心头。但只要她还能好好地活着，我也无所谓了。

    但这样的日子很快就要结束了。满是矛盾的三十年终于要画上句号了。接下来我要做完我的最后一项工作。

    “太安静了吧。”

    突然我注意到，炮声停止了。

    城外鸦雀无声。已经日落了。往常这个时间“不死者”的活动最为频繁，战况也最为焦灼才对。

    “什么情况？”

    我不由得站起身。

    这时，门开了。

第九卷 【第五章】

    ◆时隔五年的婚纱

    “这门婚事，再稍微等等。”

    终于来到了“吸血鬼”的大本营――不夜城。

    我打开城中的一扇大门，放声说道。

    这里是教会堂。我走在红色地毯上。

    没想到这句话也会从自己的口中说出，不过男人在一生中应该都会遇到一次这样的场面吧。

    对面二十米远的祭坛上站着一个男人。

    吸血鬼，斯卡雷特身穿晚礼服，白色夹克。

    他身旁有一栋棺材。虽然隔得远，但我也知道那里面放的是身穿婚纱的希耶斯塔。

    一个月前，斯卡雷特夺走了希耶斯塔，而两周前我和夏M去了“联邦政府”那里。现在我终于来到了这里。

    “怎么有个头脑不清醒的男人要来抢走新娘呢。”

    吸血鬼新郎看着半途闯入的我，扬起了嘴角。

    “这肯定是因为主人公太土气了啊。”

    “哈，是剧本太简陋了吧。”

    斯卡雷特转身面向棺材，俯身看了看里面入眠的希耶斯塔。

    “况且你只是一厢情愿，完全没有考虑过新娘的感受。”

    “我当然知道希耶斯塔的感受。”

    斯卡雷特说着，伸向希耶斯塔的手停在了半空。

    “她觉得和你在一起很无聊。”

    看看希耶斯塔的脸就明白了。五年前，希耶斯塔身穿婚纱站在我的身旁，当时她笑得比现在更开心。

    斯卡雷特哼了一声，又站起身来。

    “你是怎么到这里的？”

    进入了正题。斯卡雷特追问我，我是怎么穿过战场，进入这座“不夜城”的。本来“联邦政府”军与“不死者”士兵正在这一带交战。

    “我与政府进行了交涉，他们决定暂时休战。近段时间不会再有炮击了。”

    “原来如此。我这里也下过命令，不要主动发起不必要的进攻。你们那里退军了自然就停战了。”

    但是，斯卡雷特说着，眯起了金色的双眼。

    “但即便如此，我们的同胞也不可能无条件地放你进来。”

    嗯，没错。如果我直接进来，必然会被“不死者”拒之门外。

    “那个侦探少女呢？――难道说。”

    “直觉很敏锐啊。没错，是夏M说服并制止了‘不死者’。”

    所以我才能一个人闯入这座“不夜城”。

    “不可能。”

    斯卡雷特皱起眉头。

    “这些死人士兵只知道战斗，连生前的本能都忘记了。是我把他们复活成这样的。不会有之前魔法少女那样的奇迹了。”

    ……确实。这次不可能像上次一样，通过追诉“不死者”生前的本能，实现其心愿的方式来阻止他们的行动了。但是。

    “失去本能而复活的‘不死者’没有自主行动的意识。正因此身为主人的你才能使唤他们。――但是，他们已经出生多久了呢？”

    斯卡雷特与“联邦政府”对立至少已经有一个月了。但斯卡雷特说过，自己以前也会将他们当作士兵进行派遣。也就是说。

    “要让‘不死者’产生新的自我意识，也是需要相当长时间的吧？”

    “这是什么话。你是说他们已经开始出现自由意识了吗？”

    “我的意思可没有那么怪。”

    就像是意志转化为行动，行动转化为习惯一样。

    然后习惯又会产生新的意志，对于他们“不死者”而言，他们会对自己持续战斗的习惯感到疑惑，于是意志――就会自己产生。

    “你自己也说过。生物的本能和意识存在于身体的各个角落，甚至在DNA里也有。所以‘不死者’总是会带着本能复活。生命的意志本来就是根深蒂固的。就连死亡也不能轻易将其消除。”

    所以，现在他们夺回了自己的意志，在想。

    自己根本没有战斗的理由吧。

    “所以侦探才能说服他们。他们直到现在也不曾动摇。”

    夏M“言灵”的机理对死人也是适用的。一声低语也能响彻整个战场。

    就这样，双方休战了。

    “把希耶斯塔还回来。”

    所以我要来到这里，完成一项只有我能做的工作。

    “这样真的好吗？是我的血在维持白日梦心脏的跳动。”

    “我当然不想让你停下。不过你还有下一步的计划吧。”

    我们终究不是一路人。

    一阵沉默。静谧的教堂寒气逼人，如同一个巨大的冰箱。

    “我不会放她走的。”

    片刻后，斯卡雷特开口道。

    “我早就说了。重要的是新娘自己的想法。我们这样争论下去不会有结果的。”

    “你在说什么？”

    我话音刚落，棺材动了一下。

    “最基本的准备工作已经完成了。”

    棺材中走出一位少女。

    ――是头戴面纱的希耶斯塔。

    她睁开双眼，双脚站立，注视着不远处的我。

    “她入眠期间下降的体力也通过我的血增强了。好好感谢我吧。现在你一直想见的侦探终于醒了。”

    斯卡雷特张开双手，露出妖艳的笑容。

    “希耶斯塔……”

    我缓步向前，向她伸出手。

    但希耶斯塔没有说话。不但如此，她没有在看人。

    虽然我和她的双眼对上了，但她其实并没有在看我。

    “希耶斯塔现在……”

    “她不是‘不死者’。”

    斯卡雷特回答道。

    “但也与此相近了。应该算是人类和吸血鬼的中间体吧。人类的比率要高得多……但这名少女身上本来还带有‘原初之种SEED’的基因。很难说她现在是什么状态。”

    哦，这样吗。但是。

    “希耶斯塔，还是希耶斯塔。”

    对我而言，她就是我不可替代的生意伙伴。所以。

    “把她还给我吧。”

    我拿出一把小手枪，对准斯卡雷特。

    “要让我说几遍。要看新娘的想法。”

    突然，影子消失了。

    但斯卡雷特还在原地。那就说明。

    “――！”

    我感到一股杀气。想闪身躲开，但脸颊还是擦伤出了血。

    攻击又到了。我举起了枪。

    面前的希耶斯塔拿着一把刀。是吸血鬼的血让她失控了吗。

    “我可不想再和你战斗一回了。”

    希耶斯塔向后退了几步，和我拉开了距离。

    突然发现，她的双眼也和斯卡雷特一样是金色的。

    “我可不会留手的。”

    侦探和助手，八个月之后再度开战。

    ◆再一次与你相识

    我可不会留手的，虽然嘴上不饶人，但冷静思考一下，我是赢不了希耶斯塔的。几分钟前还想着对方大病初愈，是不是好对付一点，现在我只想给当时的自己来几拳。

    “应该是借助吸血鬼的力量，实力增强了吧……？”

    我跑出圣教堂，想换个交战的地方，而希耶斯塔紧随其后。她沿着城内的走廊壁走，从天花板跳下，剧烈的冲击把地板撞出了裂缝。这已经不是防御战了，只是我单方面逃跑。

    奋力逃跑的同时，我也时不时用枪回击。一般来说这样的捉迷藏三十秒就能见分晓了。然而我能坚持几分钟，只是因为希耶斯塔的耐力还没有恢复完全。

    显然她的爆发力无可挑剔，但每跑十几秒希耶斯塔就会停下脚步，调整呼吸。因此我才能与她拉开距离，不被她追上。现在，消耗希耶斯塔的体力就是保证我在这场战斗中幸存最有效的手段，也许这就是与病人战斗的通用方法吧。

    “不过我的体力也不是无限的。”

    我喘着粗气，在吸血鬼的大本营里跑来跑去。

    刚才的那座圣教堂位于“不夜城”的次顶层。我沿着螺旋楼梯不断往下走。然后穿过一层楼的走廊，跑进最里面的一个房间。是一间设有大床的卧室。

    “真想休息一下啊。”

    换乘飞机来到遥远的异国，紧接着又马不停蹄地跑出纷争地带，来到了这座城。虽然中途也有“黑袍”相助，但我还是胆战心惊，现在也一样。

    说老实话，本来希望风靡姐或者大神能跟着一起来的，但这次我是当事人，有必要由我来做个了断。

    况且正因为我是一个人来的，斯卡雷特才愿意倾听我的话吧。但我们的谈话还没有结束。还有些事我必须要直接跟他确认。

    “不过，在此之前要先对付你啊。”

    房门被踹开了。希耶斯塔使出一记漂亮的回旋踢，站在门口。

    “唉，太没礼貌了……吧！”

    没工夫叹息了。希耶斯塔朝我飞奔过来，挥动右手上的刀。动作还是一样简练干脆。

    但我也因此预测到了她接下来的攻击。

    “右踢？”

    我扭转身体，躲过了希耶斯塔的高踢。

    希耶斯塔肉搏战的动作我多少还是了解的。这些年我和她一起穿梭于战场之间，只有我近距离看过她的所有动作。我还记得去年，我们拔枪对峙的场景。

    “这种打架的场景，也很让人怀念啊。”

    不光是打架。吵架也一样。

    就因为你一直在睡觉，让我快无聊死了。

    “我问过史蒂芬的，如何才能让你醒来。”

    肉搏战的同时，我也对希耶斯塔说着话。

    “移植一颗没有排异反应的心脏也许就行。但这样一来，你可能会失去自己的记忆和人格。”

    希耶斯塔的刀微微擦过我的左肩。

    而我也抓住她的手臂，控制了她的动作。

    “我不知道该怎么办。我最珍视的究竟是你的命，还是和你的回忆，我一直在思考。……我还是不想被你忘记。我希望你能记得我，记得夏M，记得你所有的伙伴。”

    还希望未来大家能一起喝红茶，吃甜派。

    希耶斯塔一抽身，向后退去。

    她喘着粗气。体力确实下降得厉害。

    “但有一天和夏M说话时，我注意到一件事。到头来我还是最希望让你活下来。无非如此。不知道你是不是也这样想。但即便这是我们一意孤行，我们也只是想让你活着。我只是，想让你――！”

    希耶斯塔手中拿刀，准备发起下一波攻势。

    我开了枪，确信她一定能躲过。

    希耶斯塔躲过子弹，但也露出了破绽。我向她的右手踢去，踢飞了她手中的刀。果然这并不是全盛期的名侦探。

    “只要你还活着，能活下去，我就能再次和你相识！”

    希耶斯塔双眼泛着金光，就仿佛我是她的仇敌一样。

    “如果你失忆了，我和你就是初次见面，那我还是想当你的助手。你会警觉地问‘你是谁？’，‘还记得吗？’我说着，然后把我们的回忆告诉你，你会说‘我不记得这回事’。但我还是会腆着脸跟你说的……我不会放弃！”

    你说这跟跟踪狂有什么两样？

    不，你当初也是腆着脸让我成为助手的。

    所以至少得允许我说三遍吧？

    “……五遍怎么样？”

    我笨拙地讨价还价起来。

    “这样一来你我就能再次成为伙伴了。我一定会让你再次选择我的！”

    我相信自己的话一定能进入她的内心。史蒂芬也说过，希耶斯塔在入眠期间只有听觉细胞会持续工作。所以现在肯定也一样。

    “没事的，希耶斯塔。你一定会再次成为一名侦探的。”

    她说过的。

    自己天生就带有当侦探的DNA。

    也就是说，即便她失去了自己的记忆和人格，也不必担心。

    未来你一定还是一名侦探。

    “接下来就交给我了。所以――！”

    脖子一阵剧烈的疼痛。是希耶斯塔在咬我的脖子。

    她的牙齿很尖。是因为她暂时吸血鬼化了吗。

    没关系。尽管吸血吧，我的血分你多少都行。

    “希耶斯塔，别放弃生的希望啊！”

    我紧紧抱住了她。

    她咬得更用力了。

    Illus_p268

    现在我能与她分担的也只有疼痛了。

    “快点回到我们身边来。”

    突然，脖子上的力道减轻了。

    随后希耶斯塔瘫倒在地，我慌忙抱住她。

    “你果然都听到了吧。”

    我的言灵真的激发了侦探的本能。

    ◆新娘的心愿与王的选择

    我把昏迷的希耶斯塔扶上床，然后离开了卧室，独自一人走在“不夜城”中。

    我回到圣教堂，发现斯卡雷特已经不在这里了。

    为了找到他，我上了楼梯，一直来到最顶层。突然听到了风声。

    我顺着声音向前走，很快来到了一片开阔的区域。斯卡雷特正站在阳台上。他吹着夜风，仰望着空中的月亮。

    “希耶斯塔又入眠了。”

    听到我的话，斯卡雷特慢慢回过头。

    “抱歉，是我赢了。”

    “那你还回来干什么？”

    斯卡雷特嘴角上扬，用嘲讽般的语气说道。

    “背着她逃走不就好了。”

    “我当然想这么做，但你肯定不会让我得逞的。”

    正因此他才会站在城顶上监视我。

    “原来如此。不过你既然回来了，应该是已经做好赴死的准备了吧。”

    斯卡雷特展开黑色的羽翼。看来他已经做好了万全的准备。

    不过，我并不打算与他战斗。

    因为我回来的目的只是想和他聊聊。

    “斯卡雷特。你最大的心愿并不是让希耶斯塔成为自己的新娘，对吧？”

    听到我这么问，斯卡雷特露出敏锐的目光，仿佛已经看穿了我的本意。

    “那我为什么要抢走白日梦？你也明白我要利用她干什么了吧？”

    “嗯。吸血鬼种族的繁荣――但对你来说这不过是第二重要的心愿而已。最重要的心愿实现不了的话，就启动这项替代……不，最终计划。”

    斯卡雷特原本的心愿并不是种族繁荣。

    “你认为我真正的心愿是什么？”

    “守护你最重要的对手。”

    斯卡雷特的眼皮下方突然抽动了一下。

    “你承担了消灭同族吸血鬼的使命，同时也委托‘联邦政府’保护一名少女的安全。也就是说，你最重要的心愿就是保证这名少女的安全……但这项契约因故破裂，于是你又调转船头，宣称自己最大的心愿是实现种族的繁荣。”

    就这样，他将那些被自己杀死的同族复活成了“不死者”，差遣他们为自己服务，又拐走希耶斯塔当自己的“新娘”，这才到了现在这步田地。

    “我一开始以为你要守护的那名少女就是希耶斯塔。但其实不是吧？”

    斯卡雷特应该也是当上“调律者”之后才认识希耶斯塔的。而斯卡雷特知道希耶斯塔的身世特殊，认定她可以成为自己的新娘候选人。所以这不过是一项以防万一的准备。十五年前，斯卡雷特心中就已经有了一名自己想要守护的少女。

    “嗯，你说得没错。”

    斯卡雷特冷静地说道。

    “是一名从小一起长大的老乡。她比我更聪明、高洁、美丽。那个女孩让我着迷，很难相信她竟然和我一样是鬼。”

    青梅竹马的少女。斯卡雷特以前也提到过她。

    但这名少女不是希耶斯塔。

    而且肯定也不是伊丽莎白。

    “十五年前，那名青梅竹马死了。街道被大火烧了，她三次复活，但在第四次死了。她拥有的就是一名普通吸血鬼的再生能力。最后她焦黑的手伸向天空，咽了气。但我没有时间绝望。我自己也身陷火海之中。”

    后来的事我知道。

    拥有超常再生能力的斯卡雷特在大火中幸存，后来他遇到了政府高官奥丁。就这样斯卡雷特就任了杀戮同族的“吸血鬼”。作为签订契约的代价，他要求政府保护一名少女。

    “也就是说，你想要保护的那么少女就是……”

    “嗯，就是我复活成‘不死者’的青梅竹马。”

    斯卡雷特终于说出了全部的真相。

    “我和政府签订完契约，青梅竹马就复活了。是利用我吸血鬼的能力复活的。但她醒来之后忘记了一切。忘记了种族，忘记了我，甚至忘记了她自己。这是因为她的本能如此。”

    ――她的心愿只有一个，就是转生成为人类。

    ――所以她复活时失去所有吸血鬼的记忆。

    “她转生成了人类。”

    斯卡雷特露出了怜爱的微笑。

    “但尽管如此，她还是无法摆脱吸血鬼的短命诅咒。青梅竹马很快就要死了。所以最后我要再实现了她的一个心愿。她说过自己的梦想――未来我们种族，我们的子女能像人类一样长久活在这个世界上。所以在最后，我要在这座城里完成这项计划。”

    斯卡雷特说完，转身面向我。

    “不可思议吧？我竟然详细地讲完了来龙去脉。”

    “不。我觉得这是你临死之前的仁慈。”

    不过，肯定还有其他原因。

    “你也希望有人能听听你的故事。”

    斯卡雷特睁大了双眼，随即唾弃道。

    “你到哪能理解！”

    突然，斯卡雷特消失了。随后我的腹部遭到了一记猛击。

    “……！……啊。”

    我大脑一片空白。当我身体撞在房间的墙上时，我才意识到是斯卡雷特踢了自己一脚。

    “你应该也这样祈愿过。想让一名少女复活。为此做出多大牺牲都行。但你没能负起这样的责任！”

    我模糊的意识飞往过去。在决定复活希耶斯塔时，我确实发过誓。无论什么代价我也接受。自己绝不后悔。

    但后来夏M牺牲了自己，让希耶斯塔醒来时，我却后悔不已。自己说过付出多大牺牲也无所谓，现在又捶胸顿足，后悔不该落到这步田地。我珍视的东西太多了。很快我的双手就抱不过来了。

    “人类的这股蠢劲，我是发自内心地厌恶啊！”

    斯卡雷特向我冲来，一记飞踢踢碎了地板。

    我感到一瞬间的游离感，随即冲击传遍了全身。身体重重摔在了楼下圣教堂的地面上。……喘不过气来。骨折了吗？但身体还能动。感觉自己并没有受身注倒地。

    译注：受身（日语：受け身），源于柔道，一种安全倒地的技巧动作。

    “死不了。你现在暂时吸血鬼化了。”

    斯卡雷特轻盈地落地，低头看着我。

    “……因为被希耶斯塔咬了吗？”

    我的身体素质也随之获得了暂时性的提升吗？之前并不知道有这样的设定，但疼痛并没有消失，光是站起来就感觉直冒虚汗。

    “你救不了白日梦的。”

    我摇摇晃晃地站起身，听到了斯卡雷特的话。

    “将世界和白日梦放在天平上，你选择后者的可能性为零。”

    这个问题一点也不夸张。

    冰娃娃也说过。正因此我应该趁早将“特异点”这个角色忘得一干二净，不再和世界产生联系，告别这种受牵制的生活。

    “我，无法反驳你。”

    世界，还是少女。

    这样两个选项摆在眼前，故事的主人公自然会选择后者。

    但我选不出来。可不是因为什么希耶斯塔肯定不希望我这么选。我自己没法做出选择。

    “但斯卡雷特，你不一样。你放弃了世界，选择了少女。”

    对斯卡雷特而言，就要那名青梅竹马活着就够了。

    为此，他不惜背负使命，亲手杀戮自己的伙伴。不惜让那个老吸血鬼、伊丽莎白，乃至所有同胞都怨恨、诅咒自己，听着他们临死前的惨叫也无动于衷。即便做到这个地步，自己想要守护的少女也仍旧不记得自己。只要她能在某个地方幸福地生活，其他事情全都无所谓。

    正因此，斯卡雷特现在很愤怒。见我半途而废而感到愤怒。见我无法选择去保护一个自己珍视的人而感到愤怒。而他想要证明自己才是对的。所以他才说出了这一切，在这里向我倾诉了那么多。

    “我错了吗？”

    斯卡雷特笑了。

    但我从来没见过他如此悲凉的笑容。

    我毫不犹豫地对这位吸血鬼之王说道。

    “不，我尊敬你。”

    我并不是在求饶。

    这是我发自内心的想法。我真心想向他做出的选择表达敬意。

    “――是吗。”

    斯卡雷特又笑了。

    他手扶额头，露出扭曲的笑容。

    “不过，判断你选择正不正确的可不是我。”

    而是另有其人。斯卡雷特自己也说过。

    所以。

    “问问真正的新娘吧。”

    圣教堂的门开了。

    “抱歉来迟了，君冢。”

    夏M渚气喘吁吁地闯了进来，她的脸和衣服上都沾着泥污。

    而她的双手正推着轮椅。

    轮椅上坐着阳伞魔女。

    “你怎么在这里，贞德。”

    斯卡雷特叫出了新娘的名字。

    ◆心愿的终点

    事情要从两周前说起。

    那天，我和夏M闯入了“联邦政府”的会谈，政府高官奥丁说出了那些往事。

    十五年前，斯卡雷特居住的故乡被烧掉了。斯卡雷特独自一人活了下来，当时“联邦政府”认可他的能力，物色他当“调律者”。他的使命只有一个――杀死全世界的吸血鬼。

    斯卡雷特接受了使命，并提出一项条件。自己要复活那名被烧死的青梅竹马，并专门委托政府保护她。“联邦政府”只好接受，将这两名吸血鬼拉进了白名单。

    但此时又出现了问题。复活成为“不死者”的少女由于其生前的本能――想转生成为人类，失去了吸血鬼时期的所有记忆。斯卡雷特对此也感到十分震惊，但还是尊重了她的心愿，离她而去，独自以“吸血鬼”身份执行着杀戮同族的使命。

    另一方面，“联邦政府”不能让这名转生成为人类的少女回想起她吸血鬼时期的记忆。所以他们准备了一个设定。少女独自一人出国旅行时被卷入了一起突发事件，因此失去了记忆。而政府在暗处保护着她。只要斯卡雷特一直执行使命，这项契约就是有效的。

    但故事并没有就此搁笔。这名少女坦然接受了自己的遭遇，她开始寻找自己的故乡。她逐渐长大成人，擅长唱歌并以此为生，漫游世界的同时寻找着自己的故乡。后来她找到了一名侦探。

    “这是我们的委托人，玛丽。”

    身穿黑色连衣裙的阳伞魔女坐在夏M面前的轮椅上。

    斯卡雷特吃惊地望着玛丽，而玛丽也苦笑着抬头看向他。

    两周前，奥丁没有告诉我们斯卡雷特复活的那名少女叫什么名字。但收集了那么多线索，得出结论自然是水到渠成了。我们调查到的玛丽故乡，也就是吸血鬼藏匿的村落。

    论文里查到的那些明面资料上只写到他们是一种少数民族。实际情况究竟如何，没有人知道。这些信息一定是被机关封锁了。

    于是上上个月我去了北欧那处被烧毁的村落，原本那里是吸血鬼居住的地方。但他们全被杀掉了，并成为了那名老吸血鬼的食粮。现在想想，正常人的遗体不可能埋在地下那么久还不腐烂。正因为是吸血鬼的遗骸，才能成为那名老吸血鬼的储备粮。

    这么分析下来已经真相大白了。起初我和夏M以为毫无干系的两件事――玛丽的委托和吸血鬼的叛乱在暗地里紧密相连的。

    “斯卡雷特。你应该注意到我们和玛丽有交集了吧？”

    是上上个月的事了。我和夏M初遇玛丽，在斋川的家里第一次听到了她的委托内容。而在当天晚上，我就被斯卡雷特带到了直升机上。到了第二天，我们为了汇报调查进展，在饭店与玛丽共进晚餐，返回的路上在公园里又见到了斯卡雷特。也就是说，斯卡雷特一直在监视我们。

    更何况他也说过。叫我们不要插手他的工作。细细一想这句话很奇怪。比如说，在我们结识玛丽之前，在国会大厦遇到斯卡雷特的时候，他问我们能否解开自己杀戮同族的谜团，相当于向我们下了挑战书。

    而后来他又态度大变，叫我们不要插手这件事，估计就是因为侦探和玛丽扯上了关系。斯卡雷特担心，这样下去玛丽会恢复以前的记忆。他来到我们的街道，从直升机向外播撒自己的血液，应该也是希望以伊丽莎白为首的其他吸血鬼不要接触玛丽。

    “斯卡雷特，你的愿望就是让玛丽像人类一样活下去。让她忘记自己，忘记种族，就这样活下去就好。所以，你一直……”

    “不。”

    斯卡雷特打断了我的话。

    他的脸上又恢复了以往冷淡的表情。

    “我是认识她，所以刚才叫出了她的名字。但她不是什么女吸血鬼。她是以前在我故乡走丢的一个人类的孩子。”

    他在说谎。一听就知道了。

    但斯卡雷特将视线撇向一边，继续说道。

    “我跟她也就见过一面。后来故乡被大火烧掉了，我当时四处奔走，也没有再见过她。我和她也就是这种关系而已。”

    “斯卡雷特，等等。”

    “但没想到她居然失忆了，真可怜啊。应该也不记得我了吧。”

    “斯卡雷特！”

    圣教堂里只剩下我的声音，随后又是一片沉默。

    “看看玛丽的脸。看着她的脸说话。”

    她没有在哭。

    但她的表情若有深意。

    “……那就怎么样。如果你们的这些胡思乱想是对的，难道她就能恢复吸血鬼时期的所有记忆了吗？你现在敢这么说吗？她始终都没说话，不就是不记得了吗。”

    “斯卡雷特，不。我……”

    突然闪过一道人影。

    玛丽在夏M的搀扶下站了起来。

    她说了些什么。可是。

    “――――――――”

    发不出声音。嘴明明在动，但没有声音出来。

    四天前，玛丽就发不出声音了。

    两周前，她咳嗽得厉害但还能说话，然而几天后她的嗓子开始嘶哑，最终就成了这个样子。

    起初一直以为是她的慢性病恶化了。但现在已经真相大白了。是吸血鬼的短命诅咒――生物的寿命将至。

    “看吧，她什么也说不出来吧。”

    斯卡雷特微微翘起嘴唇。

    “她根本没恢复记忆。不，原本她也没有我的记忆。毕竟她不是我的青梅竹马，更不是什么吸血鬼。”

    “不！玛丽全部回忆起来了！”

    玛丽说不了话，那就让我来说。

    斯卡雷特，你其实也知道。

    “玛丽记得你喜欢的所有绘画、文学。最近两个星期，她跟我们说了。她回忆了那十五年里在故乡和你度过的每一天……”

    “胡说什么！”

    他猛地按住我的脖子，按得我喘不过气来。

    “君冢！”

    远处传来夏M的喊声，我后脑勺着地，倒在了地上。斯卡雷特面目狰狞地按住我的脖子。

    “扯淡，扯淡！你说的全是假的！我和她之间哪有什么回忆！她不是吸血鬼，也不是恶魔！她是人类！”

    白肤鬼哭了。

    没有眼泪，但他的内心在呐喊。

    “她就是人类！和我不一样。她不杀人，不伤害人，不用遭受莫名的迫害。她不是世界之敌。只是，一名普通的人类……！”

    斯卡雷特无法承认。

    他就是无法承认，玛丽是吸血鬼的事实。

    因为只要自己承认了，她的心愿就实现不了了。只要自己承认了，她就不能像人类一样活，像人类一样死了。斯卡雷特为此奉献了自己的一生，背叛了所有的同胞。

    “我，错了吗？”

    脖子上的力量减轻了。

    我无话可说。

    世界，还是少女。我都不能像斯卡雷特一样做出一个选择，因此我没有资格说什么。这不是我该踏入的领域。

    也许。前代名侦探就是因此在注意到这个未来危机的情况下却没有管它。她认为，选择权应该交给吸血鬼之王和他真正的新娘。

    那么，我们也――

    “斯卡雷特，你说过。我们都只是在享受自己被赋予的角色，在固定的一处舞台上跳舞。”

    发话的女孩如今就承担着这样一个角色。

    自从把玛丽带到这里之后，夏M渚就一直泪眼汪汪，咬紧嘴唇，但同时也一直默默地守护着玛丽，现在她做出了一个决断。

    “那么‘名侦探我’这个角色，就是要维护委托人的利益。”

    短暂的静寂过后，圣教堂里响起了沉静的歌声。

    声音来自夏M的手机，是一名少女的歌声。

    “这是。”

    斯卡雷特睁大了他金色的双眼。

    没错，你一定知道这首歌。

    因为这是玛丽小时候经常哼唱的一首歌。

    “为什么会是这首歌。究竟是谁唱的……”

    斯卡雷特说着，注意到了什么。

    “是蓝白色姑娘吗。”

    “嗯，斋川的嗓音恢复了。”

    还没完全恢复好。几周前，斋川在和我、夏M，以及玛丽谈话之后决定低调地活下去，或许是精神压力释放了，她慢慢地能够说话了。不过她的嗓音还不够完美，还唱不出像以前那样的颤音。尽管如此，斋川还是选择将自己的歌声传达给需要它的那个人。

    当她终于自己唱完了一首歌时，玛丽已经发不出声音了。这就好像是玛丽将自己的歌声托付给了斋川。所以斋川现在为玛丽唱起了追忆之歌。再次献出自己整理好的歌声。

    “…………”

    斯卡雷特一脸愕然地听着斋川的歌。片刻之后曲调发生了变化，斯卡雷特的表情也跟着做了变化。斋川现在吟唱的歌词并不在上上个月玛丽唱给我们听的部分里。当时玛丽说，这首歌自己只记得一部分――但现在。

    “明白了吧，斯卡雷特。玛丽重新教给斋川的这首歌就是最好的证明。玛丽现在确实记得十五年前的事情。她已经回想起与你度过的那些日子了。她已经知道，你是……”

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    斯卡雷特怒吼道。

    他跪倒在地，看着自己那双屠戮无数同胞的手，恸哭不已。

    他现在明白了。

    自己为她付出的十五年，自己杀戮同族流下的血全都是无意义的。

    “玛丽女士！”

    夏M叫道。

    玛丽正跌跌撞撞地向斯卡雷特那里走去。

    “为什么……！”

    双膝跪倒的斯卡雷特猛烈地敲击着地板，叫喊道。

    “再过，一会儿……！再过一会儿，你就能像人类一样，带着幸福的回忆终此一生了，然而你，为什么……为什么……！”

    见斯卡雷特悲苦地抬头看着自己，玛丽摇了摇头。

    她哭了。

    “我只想让你……让你，像人类一样……！”

    瘫倒在地的斯卡雷特紧紧抱住了同样站不起来的玛丽。

    而她把手搭在斯卡雷特肩膀上，用气声说道。

    对不起。

    她的话不仅勾销了斯卡雷特十五年来的恶行，同时也让他从这段噩梦中解脱出来。斯卡雷特再次发出痛不欲生的惨叫，惨叫声传遍了整个圣教堂。玛丽则不断抚摸着斯卡雷特的后背。

    “啊啊，啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我们没有什么话可说。但至少我们可以注视他们，倾听他们。我和夏M将见证一个男人做出的选择……以及由此招致的结果。因为这个故事一定会继续流传下去。

    就这样又过去了几分钟，圣教堂又恢复了平静。斯卡雷特慢慢抬起头，注视着一旁的玛丽。

    不知何时，斯卡雷特的脸上露出了邪魔退去一般的表情。

    “――十五年了。”

    斯卡雷特开口说道。

    “好久不见，贞德。”

    他承认了自己的败北，与真正的新娘再会。

    ◆王的背影

    吸血鬼与新娘没有交流。正确地说，是无法交流。尽管如此，斯卡雷特还是在和玛丽搭话，而玛丽用表情回应着他。两人以他们独特的方式，开展了这段时隔十五年的对话。

    我和夏M在不远处看着他们，这才想起来查看我们彼此的情况。

    “没想到你真把玛丽带到这儿来了。”

    城池周边都是战场。也不知道地里都埋了些什么。虽然有“黑袍”们的支援，但要推着轮椅进来实属不易。

    “搞得全身脏兮兮的。”

    夏M苦笑着，低头看了看自己沾满泥的便装。

    不过这也是荣誉的象征。衣服上沾满泥，侦探和偶像却是漂漂亮亮的。

    “君冢。那希耶斯塔呢？”

    “嗯。在楼下睡着呢。不用担心。”

    “那就好。”夏M说着，长舒一口气。但她仍然有点闷闷不乐。她的目光投向了斯卡雷特和玛丽。

    “这还不是最好的结局。”

    应该是夏M自己的选择招致了这样的结果。侦探说出的真相并不尽如人意。还有人没有得到拯救。尽管如此，夏M还是做出了这样的选择。

    因为玛丽一直想知道真相。她只想得到一个答案。夏M始终待在她的身边，实现她的心愿。没必要去假设，如果是希耶斯塔她会怎么样。因为身边的这名侦探已经做出了她的选择。

    “辛苦了，名侦探。”

    我能说的也就是这句话了，但这也正是我最想说的话。

    夏M的肩膀微微一震，犹豫半晌说了句“谢谢”，露出了微笑。

    “――嗯？”

    突然，脚下的地面震动起来。起初以为发生了地震。但紧接着响起了爆炸声，大楼整体都在晃动，意识到并不是地震。

    “夏M！”

    见夏M快要摔倒，我赶忙冲过去抱住她。震动很快就停下了。

    “为什么会有炮击……”

    夏M露出了困惑的表情。

    不会有错。现在城池遭受了攻击。元凶也毫无疑问。

    “被联邦政府他们摆了一道。”

    我们向政府发出请求，暂时中止对包括“不夜城”在内的交战地域的攻击。我们约定，在此期间制服“不死者”，并阻止斯卡雷特。但现在，他们重新开启了攻势。

    “哈，不愧是他们。”

    斯卡雷特仿佛明白怎么回事，缓缓站起身。

    “等我一下。”

    接着，斯卡雷特的身影消失了。

    他向天花板上的开孔飞去。那个开孔通向楼上的阳台房间。几十秒后，斯卡雷特回到了我们身边。

    “被包围了。”

    看来他是利用阳台查看了城外的情况。

    “还没完全围上，地面上的战车方阵已经朝这里开过来了。刚才的爆炸声应该是弹道炸弹的声音。”

    “……可恶，怎么会这样。”

    被背叛了。我这样想。

    但很快我反应过来。我们已经阻止了吸血鬼的叛乱。正因此政府军又重新开始了攻击。他们要肃清包括斯卡雷特在内所有残余的吸血鬼。

    “斯卡雷特，怎么办？”

    “哈，我没什么，你们必须得逃走。还是说你们想跟他们肉搏？”

    这我当然知道。问题在于，怎么逃走。

    “……不，等等。这么说，那你。”

    “上面那些人本来的目标就是吸血鬼。不会让‘特异点’和‘名侦探’死掉的。快逃走吧。”

    “不行。况且玛丽……”

    我突然注意到了。

    玛丽微笑着朝我摇摇头。

    “还不明白吗。”

    没错。玛丽是吸血鬼。正是侦探和助手证明了这一点。所以她逃不走了。“联邦政府”此举正是要消灭所有的吸血鬼。

    “――！外面又开始了。”

    脚下再次传来震动。比刚才更加剧烈。是炮弹爆炸的位置更近了吗。

    “快走。”

    斯卡雷特命令道。

    “别搞错了。我可不会在这里等死。我将迎击敌人。”

    “……能赢吗？”

    “你以为我是谁？”

    斯卡雷特展开单翼，他笑了，瞳仁泛起了金光。

    “我是吸血鬼之王！怎么可能输给人类！”

    他是我见过的最恐怖，最傲慢，最自大，最不可一世的王了。

    “走吧。”

    见夏M还有些犹豫，我拉住了她的手。

    “听他的话吧。”

    他说过了，叫我们快走。

    不是害怕他。也不是畏惧他。我是带着敬意离开这里的。

    “先去楼下。我把希耶斯塔背着。”

    夏M止住眼泪，又望了一眼玛丽，转身离开。

    我也紧随其后。头也不回地往出口走去。

    我现在只能这么做。

    我也已经承认了，这次自己败给了斯卡雷特。

    “君冢君彦。”

    斯卡雷特的声音在背后响起。

    “如果你不知道该选世界还是少女，那就去改变这个世界吧。把情节改成自己所希望的样子。超越自己被赋予的角色吧。能做到这一点的也只有你这名‘特异点’了。”

    这是斯卡雷特对我说的最后一句话。

    ◇荣光的谢幕

    侦探和助手离开后，圣教堂里只剩下我和贞德。

    “接下来该怎么办呢。”

    我开始冷静思考接下来的对策。

    现在，城外已经聚集了无数战车。而且也不是普通的战车。是装有机关炮的自律型步行战车。是米索耶夫联邦曾在多场战争中使用的一种无人战斗武器。

    据说，这种武器的“无死亡管理”在不出现牺牲者的情况下阻止了国际战争的发生，但实际情况根本不是这样。就因为是无人驾驶，这种武器已经破坏了不知多少街道和村庄。大战以后，“联邦政府”收购了这种武器，并广泛应用于实战，以处理“世界性危机”。

    但这种水平的战力我基本是不会被打败的。制造出吸血鬼这种生物武器正是为了对付那些不能被这种武器打倒的“世界之敌”，而我正是继承了这类基因的最终杰作。即便寿命已走向尽头，受伤的贞德也需要我保护，要抗衡那些武器应该也不在话下。

    “不过，唯独那个男人有点麻烦。”

    无人步行战车的中间，出现了一个人影。

    “名演”遮面人。

    在现任“调律者”当中，就纯粹战斗力而言，他应该仅次于我，位居第二吧。最近听说，他打倒了“界兽”，那名曾使无数“调律者”殉职的世界之敌。最后他承担了肃清吸血鬼的使命，可以称得上是真正的正义伙伴了。

    那个男人常常带着一个银色的公文包。里面装着一个按钮。按下那个按钮就会启动一项储存在世界某处的特别武器，就连我也难以承受其威力。其存在的意义只有一个。这是对我的威胁，告诉我如今这个世界上已经没有我的藏身之处了。

    “我们怎么办，贞德。”

    我确认完当前的形势，弯下腰向坐在地上的她问道。

    有两个选择。

    暂且抱着贞德逃走。

    在这里与遮面人战斗。

    选择前者的话，要是在哪里抓到了“联邦政府”高官，还可以有个人质。选择后者的话，我就要在这里大战一场了。

    “选哪个好呢？”

    我将选择权交给了贞德。

    她静静地摇了摇头。

    “就待在这儿，什么也不做吗？”

    贞德微笑着点点头。

    “好吧。”

    逃走也好，战斗也好，我的命运已经注定了。

    我们很快即将迎来天寿。

    城池周边还有同族。吃掉他们的话还能应付一段时间。而如果能吃掉大量人类血肉的话，就能长寿了。

    但贞德不希望这样。我也一样。我已经完成不了当初的使命，实现不了当初的心愿了，永生对我而言毫无意义。现在不论逃走还是战斗，我的结局不会改变。所以。

    “就这样，结束了吗。”

    我坐在贞德的身旁。

    当然，没有交流。

    只有战车徐徐逼近的隆隆声，和炮弹的爆炸声。

    “我究竟得到了什么呢。”

    问贞德，也是问自己。

    生而为鬼，被世界所嫌弃，外观虽然和人类别无二致，却不能像人类一样得到祝福，寿命还不到人类的一半。尽管如此，为了让自己的一生活得有意义，我模仿人类的生活，享受着人类所享受的文化。

    但直到有一天，我的故乡被大火烧掉了。同族和青梅竹马都死了。后来我得知，烧毁故乡的始作俑者是街道的指导者，那位救世主大人。他的目的是吃掉同族的尸体，让自己延年益寿。但这究竟是不是真的呢。

    “联邦政府”，以及由其任命的“调律者”会不会是凶手呢。也就是说，这一切是他们自导自演。在我正中下怀之后激起我的复仇心理，再任命我为“调律者”，将杀戮同族的使命赋予给我。

    也有可能他们与救世主大人私下勾结。救世主大人舍弃了这条街道，向政府出卖了我们。再委托政府保护自己的生命安全。结果十五年后，落得被我亲手杀死的下场。

    凶手也可能是某个记恨我们种族的人类。他并不知道有吸血鬼这一种族，而把我们视作低等民族，嫌弃我们。在这种病态正义的驱使下，他决定将我们烧死。这种事情也不是没有可能。

    但其实凶手是谁都无所谓。同族也好，人类也好，政府也好，正义伙伴也好，是谁都一样。始作俑者就是这个世界。是这个世界憎恨我们，杀死了我们。

    所以我决定利用自己的下一半余生，向这个世界发起一点反抗。再让我复活的贞德像人类一样死去。我的愿望仅此而已。即便她忘掉了我，不和我待在一起也无所谓。

    让生而为鬼，生而被嫌弃的她像人类一样继续活下去，堂堂正正地在太阳下散步――这就是我对这个世界发起的唯一一次反击。而这也正是贞德她自己的心愿。

    最后再骗世界一次。我就是为此不断战斗。

    “没错。这三十年我就是为战斗而活的。”

    贞德抬头看着我。

    不知不觉间，我已经站了起来。

    ――你要走吗？

    贞德做出了这样的口型。

    ――嗯，我去去就回。

    “死在这里，还是有点太吵了。”

    炮击声始终没有停下。

    这个世界还是没法容许我们的存在啊。

    嗯，真的可恨。

    “抱歉，贞德。”

    看来我到最后也只能以吸血鬼之身死去了。

    我再次飞到楼上，顺着阳台再来到城顶。映入眼帘的是一大批徐徐靠近的自律型步行战车。机关炮已经瞄准了这里。一般生物只要挨上一炮就得归西了吧。

    “但你们不一样吧？”

    我这样问道。向“不夜城”附近已经停止活动的几百位眷属――不，同胞们问道。

    “你们能听见吧？”

    别说听不见啊。

    侦探少女的“言灵”你们可都是听的。

    “再追随我一次吧。”

    帮我一把。

    “这是来自吸血鬼之王的宣告。

    ――反抗吧！

    反抗这个荒诞的世界吧！”

    大地颤动着。

    这是他们的呐喊。

    这是我们的同胞再次起立，反抗世界的信号。

    “战争，才刚刚开始。”

    我远远地看到了自己的敌人。

    无人自律型步行战车的中央，有一辆巨大的重坦克。

    展望台上站着一个人。他是这个战场上唯一的人类。

    此刻我确定了自己的目标。

    “哈，演员都到齐了！”

    在这个最后的舞台上，还能和“名演hero”拼杀，是我这个反派的荣幸。

    “遮面人！”

    我展开单翼，飞下城池。

    我不是在选择自己的死法。这才是我的活法。

第九卷 【终章】

    自那场“不夜城”之战又过去了两个月。

    但这两个月可不是像我回忆的这样完全无事发生。

    吸血鬼叛乱的善后工作，希耶斯塔治疗方案的讨论，大学里发生的一件事，以及夏M的生日，能说的事情很多，但也有一件事比较特别，完全不输给上面提到的那些事情。

    我在休息日也依然早起，冲澡，喝咖啡，又罕见地梳了个头，得意洋洋地出了门……。

    “不讲理啊。”

    可我却不知为何出现在了警察局的审讯室。

    “没想到你又和抢劫事件扯上关系了。”

    而红发女警察给我冠上了莫须有的罪名。

    “不是我扯上了关系。我只是偶然抓到了嫌疑人而已。”

    “嗯，是吗。可笔录都已经做完了。”

    “为什么啊。我口供不都还没录吗。”

    不，应该说我还什么都没坦白。

    难得心情好出来一趟，结果在路口碰上了逃亡中的抢劫犯，还没反应过来就被带到这里来了。只能说，易被卷入事件的体质又久违地发挥了它的作用。

    “好了，我是找你有事。就先让你来这儿了。”

    “另案逮捕注吗。”

    译注：另案逮捕（日语：别件逮捕），是指在没有有力证据逮捕嫌疑人的情况下，以另一项罪名逮捕嫌疑人的做法。

    听见我的吐槽，风靡姐笑了笑，点燃了手中的烟草。这里是禁烟的吧。

    “话说为什么一直都是我被叫过来呢？什么时候风靡姐也来我这儿一趟。”

    “那我去哪儿呢。去你那破公寓吗？”

    “不是。去探望一下希耶斯塔怎么样呢？”

    “她应该不想见我吧。”

    谁知道呢。至少她以前还是信任你的。

    “她还是老样子吗？”

    “嗯。不过，已经在准备了。”

    “心脏移植吗？”

    最后，我和夏M与诺切丝等其他同伴谈了一下，做出了这个选择。现在史蒂芬正在制作希耶斯塔心脏的完全复制品。

    其实，希耶斯塔的身体里曾经安装过人造器官。因此处于假死状态下的她能够一直活下来。但这次要制作的是能让希耶斯塔苏醒，与她的身体完全适配的心脏。

    “我听说这么做的话，侦探的记忆和人格都丢失的吧？”

    “那我们就重新与她相识。”

    我在“不夜城”与她交战，和她说话，而她听到了这些话，最终会肯定我的选择的。让我们在那一万米高空之上，把故事重新写起。

    希耶斯塔入眠已经差不多十个月了。让她苏醒的誓言，终于离践行又迈出了一大步。

    “风靡姐。你要说的正题是？”

    想到后面的安排，自己已经没有太长时间可以耽搁了。

    风靡姐吐出一口烟，说道。

    “是‘怪盗’阿瑟的事情。”

    是他啊。最近已经多次从风靡姐口中听到这个名字了。

    “有个事你有必要知道一下。”

    “那怎么不叫夏M一起来。她才是最关键的吧？”

    “有规定，‘调律者’之间基本不能有来往的。”

    所以才让我当中间人吗。再让我向夏M转告这些消息。感觉自己总是被利用，不过这也正是助手的职责所在。

    “那个据说是‘怪盗’制造出来的魔人，他的分析结果出来了。”

    风靡姐说道。

    “是‘发明家’史蒂芬・布鲁菲尔德调查出来的。这几天把结果送到我这里了。”

    “话说他应该是委托德拉克马调查的吧。”

    我之前在医院见过那个场景。当时他似乎在一间特殊的手术室里研究强欲魔人的躯体。

    “风靡姐。那分析结果如何呢？”

    “嗯，魔人的躯体里检测出了目前认为不属于这个世界的物质。寄来的资料上写了，有未知的原子核什么的，很多专业的东西，跟你也说不清楚。”

    ……如果是说已知周期表内不存在的原子，封印“原初之种SEED”的世界树里好像就传言有那样的物质存在。

    “那难道说，‘七大罪魔人’来自于遥远的宇宙中吗？”

    “不知道。我们人类用现在的科学技术解释不了的事情多着呢。”

    “是啊。只是我们现在的认识水平还不够，吧。”

    比如德拉克马说过，夏M的“言灵”能力潜藏在咽喉附近的一个未知器官上。像史蒂芬这样的医生和科学家，正准备向未知的领域进发。

    “那么制造出这种未知魔人的‘怪盗’又是何方神圣呢？”

    风靡姐说过，“怪盗”阿瑟可能与那名邪恶的罪犯亚伯・A・勋伯格是同一个人，他的真实身份究竟是。

    “阿瑟能利用超乎寻常的力量盗取一切人和物。而被他偷走的人甚至都毫无察觉。”

    “……难道说。刚才你提到的世界上不存在的原子，乃至这整个概念也是‘怪盗’偷来的吗？”

    阿瑟能将这个世界的常识和概念都偷走吗。

    如果他有这样的能力，那他就已经是――

    “神。无论如何我也不想这样说。”

    风靡冷酷地笑了笑。

    “不巧，我是个无神论者。”

    “……嗯，我也是不信宗教的。”

    不可能有什么神。“怪盗”阿瑟也好，带有“特异点”这种奇异体质的男孩也罢。世上只有女神般美丽的侦探。

    “不过，为什么现在这项情报交给我？”

    “就是说，‘怪盗’阿瑟从人类这里偷走了什么东西，但我们现在甚至没有意识到这样东西被偷走了。所以我和你共享这项情报，充其量算是上一道保险。”

    原来如此，假如风靡姐忘记了，而我还记得。这也可以算是她对我的信赖吧。或者只是一项盘算吗。

    “君冢君彦。不得不承认，你是故事的中心。无论遭遇怎样的事件，遇到怎样的危机，你都能顺利归来。你这次去吸血鬼大本营不就是吗。”

    ――嗯，连自己也感到不可思议。两个月前，我在那种绝望的境地中顺利回归。一同归来的有我和夏M，唯独希耶斯塔还在沉睡中。

    “拯救一切是不可能的。”

    那座城里后来的情况，最终的结局，我尚不得知。

    我选择了离开，也就没有权利知道了。

    “想要拯救一切，是傲慢之人才会有的想法。”

    风靡向我投来锐利的目光。

    之前大神也说过。这个世界充满了恶，相比之下寻求帮助的人更是不计其数。我们不可能拯救所有的人――

    “――不过，夏M渚不会放弃一切。她想成为这样一个侦探。”

    所以身为助手，我也不会放弃。至少我会努力与她并肩作战。

    下定决心后，我站了起来。风靡姐已经要说的话说完了。

    “那我就失陪了。”

    “嗯，代我向名侦探问好。”

    风靡挥了挥手，我跟她打完招呼，离开了警察局。

    “久等了。”

    我来到一家剧院的一楼座位，发现了自己要等的人。确认过票据后，坐到了她身旁的座位上。

    “终于来了。还以为你又要放我鸽子了。”

    “我啥时候放过你鸽子，迟到了而已。”

    “别找理由。”听到我的话，夏M渚撅起了嘴。

    “今天就饶了我吧。我可是被风靡姐抓了。”

    “呃，那你是越狱出来的？我要报警了……”

    “不是那种被抓！”

    我以强烈的语气小声吐槽道。

    虽然还没开演，但在这里喧哗也不太好。

    “场刊你买了吧。”

    “嗯！第一次看音乐剧，好期待的~”

    实不相瞒，斋川唯主演的音乐剧公演首日正是今天。

    “君冢你以前看过音乐剧吗？”

    “嗯，和希耶斯塔看过。”

    而且还是在音乐剧发祥地，纽约的百老汇。真是奢侈的体验。

    “……原来你看过啊。”

    夏M倒有点闷闷不乐了。但总之。

    “迎接斋川的复出吧。”

    三个月前，她被诊断为失语症。“不夜城”之战的那天，她终于能够开口唱歌，由此斋川的病情不断好转，两周后她就回归音乐剧的训练了。而在今天，以这个舞台为起点，斋川重新开启了她的演艺活动。

    “真是太好了。”

    我不由得舒了口气。

    心理因素占主导的疾病没有明确的治疗手段。所以这次的治疗没法交给史蒂芬完成。那位“发明家”创造不出这种不可再现的奇迹。

    但斋川挺过来了。她靠自己的力量克服了这种疾病。

    促使她恢复的明确原因……究竟是什么呢。因为花时间正视了自己的内心吗？因为注意到了自己时刻都是最美丽的吗？

    “小唯肯定已经明白了，自己是为谁而歌唱的。”

    夏M微笑道。

    两个月前，我们把玛丽的实情告诉了斋川。玛丽究竟是何方神圣，以及她教给斋川的歌究竟带有怎样的含义。斋川理解了这一切，收下玛丽传递给她的心意与歌声，于是在那天唱出了那首歌。

    一切都结束之后，斋川用略带沙哑的嗓音这样说道。

    “思念，永远不会消失。我会证明这一点。”

    “向斯卡雷特证明？”我问道。

    没想到她这样回答道。

    “不止是斯卡雷特先生，还有阿尔伯特先生。”

    这个名字我和斋川不会忘记，也不该忘记。

    不止是侦探。

    偶像又继承了一个人的遗志，向未来迈出脚步。

    “要开始了。”

    夏M嘟囔道，剧院内的照明也很快暗了下来。

    开演的蜂鸣器响起，幕布打开。舞台的中心站着一位身穿修道服的少女。静谧的剧场内鸦雀无声。少女双手合十，歌唱道。

    “我的声音 大家能听到吗”

    歌姬的双眸泛着蓝光，她静静地，静静地唱出那完美如初的歌声。

    我与她一同祈祷。

    祈祷这歌声响彻穹顶。也祈祷这歌声直达世界的另一侧。

    Illus_p311

第九卷 【吸血鬼的结局】

    又过去了不知几十分钟，几个小时。

    我打完了最后一战，回到圣教堂，此时圣教堂已经被大火包围。应该是被炮弹击中了吧。红色的火焰熊熊燃烧，要将这座“不夜城”吞噬殆尽。

    圣女就在这熊熊大火的中央。

    是睡着了吗，还是被烟熏得睁不开眼了呢。贞德背靠墙壁，双眼紧闭地坐着。或许是穿了黑色连衣裙的原因，吸血鬼特有的白色肌肤在黑暗中显得格外醒目。

    “久等了。”

    听到我的声音，贞德缓缓睁开双眼。

    “是我赢了。”

    最终我没能杀死遮面人。

    但“联邦政府”军五成以上的武器遭重创，遮面人也挨了一刀，在这种情况下敌人只好撤退。在他们看来，让我自然死去可能是更好的选择。其实我也身负重伤，肉体的再生能力已经跟不上了。请黑医生来恐怕也治不好了。

    尽管如此笑到最后的还是我。我们吸血鬼向这个荒诞的世界发出挑战，给了世界沉痛的反击。所以。

    “我们，终于赢了。”

    我重复了一遍，坐在贞德的身旁。

    她注视着我，脸上不知在微笑还是在哭。我本想问她“高不高兴”，但事已至此问这些已毫无意义，便改口自嘲道。

    “吃了我。”

    我并不是想要隐瞒什么。

    贞德有些吃惊地睁大了双眼。

    “这是王的命令。我不允许你比我先死。”

    即便我现在伤痕累累，让她延长几分钟的寿命还是有可能的。我垂下脑袋，把脖子凑到她跟前。

    “来吧。”

    片刻之后，贞德轻轻咬住我的脖子。

    温和的痛感持续了几十秒钟。

    “你果然是笨蛋啊。”

    时间突然停止了，我转过头。贞德雪白的喉咙动了一下，是她在说话。这是十五年来，她对我说的第一句话。

    “是我的血让你恢复了嗓音吗。”

    “当然，这可是王的血。”

    见贞德露出了微笑，我也笑了。

    不过肯定不如她的笑好看。

    “贞德，不，玛丽。我该叫你什么好呢？”

    “捡你喜欢的叫吧。犹大，不，斯卡雷特？”

    名字叫什么都无所谓。对我而言这些话语代表不了什么。以前也是一样。毕竟最重要的人始终就在我的身边。

    “你，长大了。”

    她将头靠在我的肩上。你也一样，我哼了一声。

    “抱歉，是我拖累了你。”

    火势已经蔓延上来。脚已经动不了了。但在被烧死之前，我就已经要化为青烟了吧。让她延长这几分钟的寿命是我的罪过。好歹应该让她无痛苦地死去。

    “不，比起你度过的这十五年，这不过是一瞬之间的事而已。”

    贞德依偎在我身旁，说道。

    “不过，以后我们就在一起了。”

    “不，我们马上就要分别了。”

    我要去地狱了。我的身上背负着为一己私利杀戮同族的罪名。

    “我也和你一起去。毕竟是我让你这样的。”

    哪有这回事。……你怎么会。

    “只要和你在一起，地狱也没什么可怕的。”

    她的话像一把无形的利刃，刺在我的心头。

    “――哦，是吗。是这样吗。”

    本以为我不需要再说什么。所以我在找一种不依赖语言的方法。但我没有的东西也正是我最想要的东西。

    我不知道该说什么。我一直在寻找一句话……一个答案，来填补这段如地狱般深不见底的空缺。

    “玛丽。”

    我叫起她出生时被赋予的本名，以及她人类时期的名字，想要得到几个问题的答案。

    “地狱在哪？”

    “肯定离天堂很近。”

    “地狱是个怎样的地方？”

    “肯定是个不错的地方。”

    “地狱是什么颜色的？”

    “肯定是很漂亮的颜色。”

    就和我们现在的颜色一样，贞德……玛丽说道。

    沾满鲜血的我是红色。身穿夜色连衣裙的她是黑色。

    所以地狱就是我们的归宿之地。

    “玛丽，我还有个请求。”

    “什么请求？”

    “最后一次，为我唱首歌吧。”

    “没问题。”

    圣女婉转的歌声，回荡在满是炎火的地狱中。

    意识逐渐模糊。我闭上双眼，在她的歌声中渐渐入眠。

    “玛丽。”

    “嗯？”

    “对不起。”

    “我也。”

    “玛丽。”

    “嗯？”

    “…………”

    “…………我也。”

    谢谢你。

    Illus_p318

第九卷 【来自未来的终章】

    “这就是‘吸血鬼叛乱’的故事。”

    我基于通过“圣遗具”恢复的这段记忆，把吸血鬼的故事告诉了希耶斯塔等人。

    和丽洛黛德那时候一样，虽然大体经过我都记得，但唯独一些和“特异点”、“怪盗”有关的关键词在记忆里丢失了。

    此外，通过这个“圣遗具”，我还看到了斯卡雷特的结局，这在之前我是不知道的。也就是说，“圣遗具”不仅会记录、保存我亲身经历的事情，还会额外记录、保存一部分特定的往事。如此看来，有些我们不曾知晓的真相，接下来也有机会知道了。

    “这段时期真艰难啊。”

    渚喝了一口红茶，回想起当时的事。

    “小唯也是的。”

    “嗯，不过正因为斋川克服了当时的困难，才有了现在的她。”

    活跃于世界各地的她现在也不知道在哪里，她的活跃既让我们高兴也让我们孤单。

    “哦。唯的事件和吸血鬼的叛乱发生在同一个时期啊。”

    当时还在沉睡中的希耶斯塔点了点头。

    “说起来，入眠之前希耶斯塔你就已经知道了吧。斯卡雷特所说的‘新娘’的含义。”

    “嗯。我刚当上‘调律者’那阵，在‘联邦会议’上第一次见到他，当时他就对我很感兴趣。他知道我当时的心脏很特别，认定我有资格成为他计划中的‘新娘’。”

    原来如此，她当时就知道斯卡雷特的计划了。

    “那么，”接着米娅开口道。

    “果然前辈已经注意到‘吸血鬼’迟早会成为‘世界之敌’了吧。就连《圣典》也没有详细记录这件事。”

    “我掌握的信息也不全。……我当时并不知道究竟谁是他要守护的真新娘。”

    希耶斯塔眯起双眼，谈起了玛丽的事情。

    “我预料到，斯卡雷特有一天会向世界发起反抗。然而他的目的是解除吸血鬼的短命诅咒，让种族转生成为人类。他的做法是善还是恶，我当时没能给出一个判断。”

    “不过，”希耶斯塔说着，看向我和渚。

    “你们完成了我未能完成的工作。我要谢谢你们。”

    “……不。我们只是实现了委托人的心愿而已。”

    渚摇摇头，苦笑道。

    “况且，我最后选择阻止了斯卡雷特的计划。我自己也不知道这样的选择是对是错。”

    “这样就挺好了。毕竟那时候你已经成为一位能独当一面的侦探了。包括你也是。身为助手，你很好地帮助渚做出了决定。”

    希耶斯塔突然看向我，微笑道。

    “难得被你表扬了一次。”

    “你帮了我的忙，感谢的话还是得说的。”

    “……不太懂你在说什么。”

    脑海中掠过自己当时为救新娘希耶斯塔闯进“不夜城”的身影，以及不羞不躁说出的那些话，现在只假装自己想不起来那回事了。

    “不过，还是谢谢你来救我。”

    她对我露出了笑容，就仿佛想请我打个分一样，我随口答应一声，喝了口红茶。

    “那我们就开始讲那个事吧。”

    见米娅开了口，奥莉维亚也为我们重新沏上红茶，接着说道。

    “现在要讲的话题我也不太熟悉。――怪盗，对吧？”

    嗯，这次最在意的果然还是他的事情。

    “怪盗”阿瑟。又叫做亚伯・A・勋伯格。

    被我忘掉的第十二名“调律者”。

    为什么会忘掉呢。究竟是谁让我忘掉的呢。

    “我和风靡姐交流过了。她说，怪盗不但能偷物品，一切人和物他都能偷。”

    没错。怪盗甚至能偷走人的内心以及概念，颠覆我们掌握的常识。如果以此为前提的话。

    “现在世界上发生的异常情况，都是怪盗搞的鬼吗？”

    是他偷走了人类的记忆以及全世界所有的记录吗？

    “但怪盗是如何做到的呢？他究竟有什么目的。”

    “这……不清楚啊。”

    面对渚理所应当的疑问，我回答不上来。当时我们还没有把“怪盗”的相关情报收集齐。也就是说，为了得知接下来的事情。

    “有必要找到新的‘圣遗具’。”

    但它究竟在哪呢。

    第一个是世界学者布鲁诺・贝尔蒙特留下来的。然后第二个是能看透未来的米娅・惠特洛克发现的。那第三个呢。

    “先去问问那个人吧。”

    渚坚决地说道。

    “问问当时正在追捕亚伯的加濑风靡。”

    ……嗯，没错。吸血鬼一系列事件过后，我们多次与风靡姐共享了自己的行动轨迹。目的只有一个，就是抓住亚伯・A・勋伯格。但现在我的记忆中只有亚伯・怪盗这项情报……只有这个概念留了下来。关键点还是在怪盗身上。

    “但‘暗杀者’她现在好像……”

    “已经越狱了。”

    我回答了奥莉维亚。加濑风靡因叛国罪被捕，但她在布鲁诺的帮助下越狱了。她究竟有什么目的呢。现在她在哪，又在做什么呢。

    “……嗯，怎么了。希耶斯塔。”

    突然发现希耶斯塔正聚精会神地看着手机。

    “最近一直联系不上夏露。差不多有两个星期了。也不知道她现在在哪。”

    “希耶斯塔也是吗。我在‘圣还之仪’之后给她发过一次消息，到现在还是消息未读。”

    她身为一名环游世界的特工，之前当然也有过这样的情况。但我们也常因此而担心不已。再说了，不光我们联系不上，连希耶斯塔那里也是毫无回应……多少还是有些在意。

    “你怎么也开始担心夏露了。以前你们关系不是差得要死吗。”

    “现在关系也不算有多好。……中间发生了很多事。就在你入眠那段时间。”

    我回想着当时的往事，打开了偶尔和夏露聊天的社交软件。她最近一次的留言是一张路边小雪人的照片。是从什么时候起，我们关系好到开始发这种无聊的照片了呢。

    顺便一提，看到了雪人照片后，我也不知道回复什么好，就回了一句“堆得不错”，她又回我“这又不是我堆的”，发了一张猫睡觉的贴图。感觉她不是很擅长交流。

    “问题有两个。咱们兵分两路吗？”

    米娅提议道。一路寻找夏露，另一路追查风靡姐。

    “但你们不得要开始抢我了吗？”

    “好，那就我、希耶斯塔、米娅女生一队，然后君彦你男生一队。”

    这不是欺负人吗。

    “这样也行。”

    “哪里行了，希耶斯塔。”

    “刚才我说联系不上夏露，其实她还有一条短信，好像是定时发送过来的。好像是她在‘圣还之仪’临开始前准备的。”

    接着，希耶斯塔读出了夏露那条来自过去的短信。

    “如果在收到这条短信时还没有联系上我，请去找加濑风靡。”

    “……也就是说，风靡姐有可能知道夏露失踪的原因？”

    渚开始分析夏露这条短信的真意。

    三周前左右，夏露说自己有一项重要的工作，没来参加“圣还之仪”。也许这项工作也和风靡姐有关。而夏露推测可能会有突发情况出现，于是预先给希耶斯塔留了一条短信。

    “事情变得越来越复杂了呢。”

    得知现状的米娅轻轻叹了口气。

    “不过，过去与现在这样盘根错节，最终都会收束为一个确定的未来。而未来又会分岔为几个不同的可能性，我们最终会选择其中的一个可能性。”

    让我们看看你的选择吧。

    米娅看着我，扬起了嘴角。

    “总之，我们现在的目标就是找到加濑风靡。”

    为了了解怪盗的情况。还为了询问夏露的去向。

    我站起身，活动了一下肩膀。

    “怎么感觉你比平时更有干劲了。”

    希耶斯塔见我这副架势，笑了两声。

    “当然了。我可是被那个人错抓了不知多少次了呢？”

    也就是说，这回是我报仇雪恨的最好时机。

    “走，去逮捕警察了。”

    在找到她之前，好好构思一下她的罪状吧。

第九卷 插图



第九卷 电子书籍特典 与魔法少女洗澡事件

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：最强蛋糕

    图源：路灯上的dbq

    复杂因素之下，我和莉儿两人一起踏上了旅途，前往北欧。途中在酒店留宿的我们，不知为何……真的是不知为何，一起洗了澡。而就在洗完澡，我们回到房间之后，

    「洗澡的感觉真棒呀。感觉在暂住日本的这段时间会沉迷上泡澡呢。」

    莉儿这么说着，往脸上涂着化妆水。顺便一提，我现在正拿着吹风机给她吹干头发。说是这也属于使魔的工作。

    「不过腿都变成这样了，也不方便洗澡呢。」

    莉儿坐在椅子上，有些忧伤地望着自己那双已无法动弹的腿。

    「有困难就叫我吧。想洗澡我随时都能帮你。」

    「……这个嘛。我可不擅长向他人求助，但是，」

    「但是？」

    「至于你，我还是能随便差遣的。」

    喂，我不禁吐槽道，随后和回过头来的莉儿四目相对。露出这样一副笑容，会令人有气也无处撒的，真希望她别再这么做了。

    「不过，真的可以再拜托君彦你吗？帮莉儿洗澡。」

    「嗯？啊，当然了。」

    「可是，你都羞成那样了。」

    ……刚才二人独处的洗澡时间里，我们彼此都裹着浴巾，也可以说仅仅隔着一块浴巾，在浴巾下我们两个都是赤身裸体。我有好几次在意外因素影响下，似乎看到了一些不该看到的东西。

    「啊，我们还是越过了那一线呢。」

    「注意措辞！根本没越过那一线。」

    内容还是很健康的。而且我也只是去帮莉儿洗澡，绝对没有任何邪恶的想法。

    「但也因为有罪恶感，最终才没向那位侦探报告吧？」

    「……夏M那边，还是请你保持沉默。」

    我已经决定把这次的事带进坟墓里了。

    「喂，你笑什么？」

    「没什么，只是在好奇男人花心时的表情。」

    莉儿忽然微笑起来，把头转回前方。

    「关键是我和夏M又没在交往。」

    「原来是这样啊。就是说即使接下来真的跨过那一线也没问题喽？」

    屋里只剩下了吹风机的声音。刚才，莉儿是以怎样的表情说出那番话的呢。不知不觉间，莉儿的头发已经干了。各种思绪与话语堆积在心里，我关掉了吹风机，问道。

    「……跨过那一线，说的是牵手？」

    莉儿又转过头来。双眸中充满了不言而喻的失望之色。

    「你还真是窝囊呢。」

    「我有这个自觉。」

    「原来你有自觉啊。」

    莉儿不禁轻轻地嗤笑了一声，随后，

    「算了，至少在你的本命之人面前要好好加油哦。」

    像是在面对一个淘气的宠物一样，她用手指温柔地戳了戳我的脸颊。

    「啊，不过你好像也没有勇气去决定谁是本命吧？」

    「别太过分。」

第九卷 A店特典 如果侦探成为了女大学生

    被米娅叫出来，为了前往伦敦而赶到了机场的我、渚、希耶丝塔在候机室消磨着登机前的时光。

    「没想到还有这么多时间。」

    喝了口红茶，我看向了手表。看样子还得打发个三小时左右的时间。

    「因为要预防你那易卷入事件的体质作怪而提早出发了嘛。」

    「没错没错。结果，这次什么都没发生。」

    坐在对面的希耶丝塔和渚相继叹气道。

    「原来如此。这次是我害得你们麻烦缠身了啊。」

    说着，我摆出了得意的神情，随后两人一起抬脚踢了下我的小腿。太不讲理了。

    「说起来，你们大学那边没关系吗？」

    希耶丝塔问道。现在是寒假与春假中间的学期，我们翘掉了大学课程。

    「我没事。我有确认过还能旷课的次数，而且也有在为期末考试复习。」

    「我也没问题。大学那边已经同意我留级四年了。」

    「助手，伦敦那边我和渚一起去就可以了，你先回去吧。」

    两位侦探投来怜悯的目光。怎么一直是二对一的场面啊。

    「嗯，我会妥善处理的。渚升到三年级，唯独剩我是二年级，也确实不太好。」

    「君彦要成为我的后辈啊。嗯，感觉可能也不错呢。」

    渚又似乎开始沉思起来，嘀咕道「给君彦添上后辈这一概念，还挺令人兴奋的呢」。

    「你不该是个M吗？」

    「嗯，我两边都行。」

    「渚，现在可还是大白天。」

    希耶丝塔冷静地饮着红茶吐槽道。

    让渚当自己的前辈，着实是令人有些不爽。我打开笔记本电脑，准备稍微学习一下，视线落到了课题研究用的论文上。而渚也同样开始学习，我们彼此沉默了一段时间。

    不知过了多久，我忽然抬起头来。而希耶丝塔正若无其事地望着远方。她的眼神看上去似乎是感到有些空虚无趣。

    「抱歉，把你晾在一旁了。」

    「唉？啊，没事，我无所谓的。」

    「对不起，希耶丝塔。让老板开心是下属的义务才对……」

    「你们最近好像很喜欢捉弄我啊？」

    一不小心就会被我们捉弄，或许是因为如今的希耶丝塔已经变得足够平易近人了吧。

    「算了，这事先放一放。你们不用介意我的。虽然你们有着侦探和助手的身份，但同时也还是一介大学生。没必要把这边的事放在优先项上。」

    在我们当中唯一不是大学生的希耶丝塔微笑着说道。从过去到现在，她都是一位侦探，是正义使者。除了潜入调查的需求外，她都不曾当过学生。

    「希耶丝塔，你不去上大学吗？」

    都事到如今了……而且之前好像也问过这个问题，但我还是不禁问了出口。或许希耶丝塔不曾有进入大学学习过，或许她有着更需要她去完成的使命，但是，我心里仍旧时而会冒出这样的疑问。

    「我也想问。我时常会想，如果我们三人能参与同个课题，会是怎样的情形。」

    渚苦笑着，替我说出了我在想的事。

    「你们有这份心我很高兴，但我还有其他要做的事。」

    希耶丝塔依次望了望渚和我。

    「只要名侦探的DNA还存在一天，我就不能那样做。直到这具身体再也支撑不下去为止，我都不能和你们一起成为学生。当然，像现在这样一起喝杯红茶还是可以的。」

    「是因为分心去当大学生，就解不开世界的谜题了吗？」

    我有些不舍地问道，而希耶丝塔低声念着「嗯」，最后如是说道。

    「如果和你们一起当了大学生，会每周都一起露营烧烤不知不觉间组建起乐队完全无法专心于侦探工作所以还是算了。」

第九卷 蜜瓜特典 名侦探的新郎候补是谁？

    事情发生在我和希耶丝塔两人一起出发环游世界的那段时间。

    那一天晚上，我们做完工作，在下榻的酒店里放松下来看电视的时候，电视里忽然播放起一段关于婚姻杂志的广告。

    「如果我说，差不多是时候找个人结婚了，你准备怎么办？」

    隔壁床上，希耶丝塔应该是同样看到了这则广告，朝我抛来这样一个问题。

    「我还十六岁。还没到能结婚的年纪。」

    「也没人说要跟你结婚呀？」

    「……我当然是在开玩笑。」

    我咬着牛肉干当晚餐，回答道。

    「其实我被某个男人求婚了。他的态度还挺认真的。」

    「是么。」

    「不过现在有很多工作要忙，我没打算接受，但是，」

    「但是？」

    「未来仍是未知数，如果工作告一段落了，我可能会考虑一下这件事。」

    「哦。」

    「你的反应好平淡啊。」

    一阵吱呀声传来。希耶丝塔趁我不备闯到了我的床上，然后盯着我的脸。

    「你怎么摆出这么毫不关心的表情？」

    希耶丝塔微笑着，从我手中抓过一片牛肉干。而我刚才在嚼的肉干早就没有了味道。

    「你还挺受人喜欢的。」

    「毕竟我是名侦探嘛。」

    希耶丝塔难得一脸得意地翘起了嘴角。

    ……虽然不太服气，不过她的容貌摆在那里。会对她示爱的男人肯定不少吧。不过我还真没想到甚至有人会向她求婚。

    「那个人是谁？」

    「你很在意？」

    「只是想找个话题聊聊。」

    我又不是很感兴趣，心里也没感觉躁动不安，只是慎重起见先打听一下。

    「嗯，比你高，比你壮，也比你更有气质――」

    为什么要拿我作比较？而且还都在贬我。

    「――和你一样爱发牢骚，但其实是个很容易感到寂寞的人。」

    不知为何，希耶丝塔露出了带着些许忧愁的微笑，令我不知该作何反应为好，于是我问了个无聊的问题。

    「你将来准备和那个人在一起？」

    「如果我真的成了那个人的新娘，你也没有任何意见吗？」

    希耶丝塔紧紧盯着我。澄澈的双眸容不得我轻易逃避。

    因此，我心想着，这只不过是关于未来的假设罢了，说道。

    「如果将来你要嫁给某人，而届时的我也绝不容许这件事发生……那我会按电视剧里那样来。」

    「电视剧里那样？」

    这还用问么。

    「用力推开会场大门喊――我不同意这场婚事。」

第九卷 gamers店铺特典 同学是理想中的○○○

    出于个中缘由，我和夏M前往了北海道，并提前到达了牧场，空出了很长的一段足够我们悠哉休闲的时间。明天下午才要参加政府高官们的会谈。因此，虽然今天不是来观光的，我们还是放松了下来望着广茂的绿野，舔食着手上的冰淇淋。

    「啊，忘记拍照了。」

    刚吃下一口冰淇淋的夏M拿出了手机。然后她拉着我的衣服，把我拉进了自拍相机画面里。我可没同意让她拍……算了。

    「唉，君冢你为什么一点表情都没有。」

    夏M把刚刚拍好的照片展示给了我。画面中的夏M面带笑容，而旁边的我，看上去就像在拍证件照。

    「我又不习惯做这种事，我能有什么办法。」

    「因为没朋友？」

    「别说得这么直白。」

    夏M苦笑着道「抱歉抱歉」，又尝了口冰淇淋。

    「不过，现在你也并不是……一点也不开心吧？」

    「还行吧。不如说是个很好的机会。」

    长久以来，面对空闲时间我总会感到不知所措。今后要做的事已经决定，肩上还有待克服的难题，但现在这段空白的时间，没有我能做的事。着急也是没用的，我明白，但是焦躁的内心还是难以平静下来。

    而每当这种时候，侦探……希耶丝塔总会带我出门。品尝红茶、享受景色、开开玩笑放松气氛。现在的情况和那时候一模一样。

    「正因为是紧要关头，才需要让内心放松下来。即使明白这个道理，做起来还是很困难的。」

    夏M望着牧场远处的景色低语道。

    「毕竟我也只是有样学样。」

    「我觉得夏M你应该对自己更有信心一些。」

    自信，或是说自我评价应该更高一些。然而夏M却是一脸为难地吟道「嗯~」。

    「不过我确实想更努力一点，想成为大家的助力，想变得更加引人注目，想变得更加可爱。」

    「后半段是作为女大学生的个人烦恼吧？」

    下意识吐槽后，我们对笑起来，就在这时恰有一阵五月轻风吹过。

    「我倒是也挺喜欢现在这样侦探和助手的关系。」

    彼此对等，互相取长补短，不需要畏手畏脚。或许是因为我们是同学吧。至少夏M没必要变得和希耶丝塔一样。

    「所以夏M就依靠夏M的长处生活下去不就好了吗？」

    「我的长处吗，比如？」

    「这个嘛，感性、执着、行动力过强、吃什么都觉得香、还有能像现在这样十分干脆地陪我来到这里……」

    「……没想到你能这么坦率地夸我。那，所以说，这样的我，对君冢来说算什么呢？」

    对我来说夏M是什么吗。是个怎样的搭档呢。吃下一口两口冰淇淋后，我心里忽然有了个不错的答案。

    「暂且来说，」

    「暂且来说？」

    「算是理想的女友们，如何？」

    听了我的回答，夏M露出了一秒钟的惊讶神情――但下一刻，又死死盯着我说道。

    「我该为此感到高兴吗？」

    唉，到底是对我的话哪里感到不满啊。希耶丝塔，你说呢？

第九卷 虎穴特典 慰劳偶像也是侦探助手的应援工作

    木乃伊右手那件事发生之后，我担任了却ǖ闹谱魅艘恢啊Ｄ翘欤在却ǖ墓ぷ鞲嬉欢温渲后，我在车内迎接了她。

    「看你挺累的样子。」

    直到上车之前，却ǘ荚诿娲微笑地朝工作人员挥手，而就在关上车门开始移动的那一刻，她瞬间像是化成了一滩液体扑倒在坐垫上。

    「没事吧，要不要喝点水？」

    「唉，君冢桑。这种时候你该说的不是只有一句『没事吧？要不要揉揉胸？』吗。」

    「摸我的胸有什么好开心的。」

    却ㄎ⑿ψ抛起身来。

    「我给你揉揉肩吧，你快转过去。」

    「诶，多少钱？」

    「这次给你免费。」

    「我不是这个意思，我是说君冢桑要给我付多少钱？」

    「为什么是给人按摩的一方要付钱啊！」

    下意识吐槽后，却ㄓ挚旎畹匦ψ潘档馈缚玩笑的」，随后转过身去背对了我。

    「话虽如此，能免费触碰到我身体的机会可是很珍贵的。」

    「是啊，之前买了好多CD才好不容易能参加握手会，所以我很清楚这一点。」

    「冷静下来一想，君冢桑加入了我的粉丝团这件事，实在是太有趣了呢。」

    说笑着，我给却ò慈嘧偶绨颉

    这纤弱的臂膀与背影，究竟一直是承受着多大的负担呢。我是很难去想象。因此我和往常一样，若无其事地开起了玩笑。

    「有什么问题呢？我就是你的粉丝啊。」

    看不到却ǖ谋砬椤５是很快，忽然又传来「真是拿你没办法呢」这么一句既有无奈，又带着笑意的话语。

    「话说回来君冢桑，你的按摩还挺熟练的。」

    「是啊，毕竟我以前经常给希耶丝塔又揉肩又揉腰还有胳膊。」

    「一开口就是其他女生的名字呢。」

    却闹别扭似的语气说道。

    「真是少见，你这是嫉妒了？」

    「怎么会。就算你喜欢上我以外的女孩子也没关系。」

    随后，却回过头来，露出不怀好意的笑容。

    「但如果要改推其他人，得支付一百万日元哦？」

    「粉丝俱乐部的条约也太严苛了吧？」

    不过，我的「偶像」最终应该仍只会是唯喵一人。暗暗想着，我继续给我的偶像按揉肩膀。

    「君冢桑，揉完肩膀后，再帮我揉揉腿吧。」

    「揉腿容易让人不知道视线该往哪放啊。」

    「那当然是蒙上眼睛来揉啦。」

    「可那样看起来会像是在搞某种刺激的玩法。」

第十卷 【来自未来的序章】

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Kaito582

    翻译：Kaito582

    静寂的废墟中，响起了我的皮鞋踩在玻璃上的声音。

    “你是笨蛋吗。”

    随后传来了埋怨我的声音。叫别人别发出声音，自己怼人的声音倒是不小。

    “发出那么大声音，再安静下来也没用了吧？”

    “好好，我的锅。”

    屋内杂乱而昏暗。我细心留意着脚边，在我身旁的是侦探……希耶斯塔。

    “不想让我发出声音的话，你背着我不就好了吗？”

    “你将错就错的方式真是奇特。”

    “来。”希耶斯塔重重叹了口气，把背对向我。

    “按常理讲，背和公主抱哪个更好呢。”

    “哪个都不好。”

    原来如此，成年男人真是太惨了。

    “话说，真是难得啊。我们很久没有像这样一起工作了。”

    现在我们正处于距离祖国一万公里的美国东部农村，这片废墟就在农村街道的尽头。我和希耶斯塔在这里找一个人。

    “你是笨蛋吗。”

    “这么快就走了吗。”

    “没空给你怀念了。这边没有，就得赶紧搜下一处。”

    “我明白。渚和米娅她们也是这么想的。”

    我想起同在遥远异国执行使命的两人――这时，希耶斯塔停下了脚步。难道。

    “退后。”

    有人来了。我刚反应过来，希耶斯塔就向前飞奔过去，发动反击。很快枪声响起。是希耶斯塔开的枪。

    “……”

    但没有打中，希耶斯塔咂了下嘴。

    敌人的身影在黑暗中移动。哐一声，希耶斯塔右手上的枪被打飞了。

    “希耶斯塔！”

    我把带套的刀扔给她。考虑到敌人的身份，这样的武器反而才是比较称手的。

    “好几年没跟你交过手了。”

    希耶斯塔摘掉刀套，微微露出笑容。

    黑暗中响起金属的碰擦声。敌人也和希耶斯塔一样拿出了自己称手的武器。随即两人战在一处，刀刃与刀刃碰擦出明亮的火花。此刻，她们把这个既没空间也没视野的地方当做战场，为的便是一决雌雄。

    片刻之后，刀刃的金属碰擦声停下了，我知道她们的战斗结束了。我打开之前搜寻到的建筑物紧急电源。在昏暗的灯光下，终于勉强能看到两人的身影，她们的武器都断了。希耶斯塔，以及。

    “怎么说？我还能继续――风靡。”

    希耶斯塔向红发女警，不，暗杀者问道。

    “就算没武器，你也一样能打，对吧？”

    “要单纯拼肉搏战，你怕不是要死在我手下呢。”

    “我打架可把握不了轻重。”风靡嘴角上扬。

    “……那，你意思是，你一直在放水？”

    “哈，你还是孩子啊。名侦探。”

    “平手，平手。”风靡姐说着，靠在墙上，叼起一根烟。上次见到她抽烟，还是什么时候呢。

    “你让我们好一顿找啊。”

    听到我的话，她看了我一眼，吐出长长一串烟雾。

    原“暗杀者”加濑风靡。这名警察是我的老熟人，她真实身份是暗中活跃于世界各地的杀手。迄今为止，她依照“联邦政府”的命令，暗中消灭了无数目标。对我而言，她有时是伙伴，有时是敌人……现在的情况又怎样呢。

    一年前左右，就在世界性危机“大灾厄”平定之后，她以叛国罪入狱。风靡姐自己似乎接受了这个结果，但后来布鲁诺・贝尔蒙特借“圣还之仪”发起了一场叛乱，她趁此机会越狱了。

    我和希耶斯塔等人为了得到丢失的世界记录――尤其是与“怪盗”有关的线索，决定追查中心人物风靡姐的行踪。

    “你们怎么知道我在这里？”

    风靡姐用手夹着烟，向希耶斯塔问道。

    “你为了摆脱政府的抓捕，肯定要由布鲁诺先生引道。我们只是把他生前待过的藏身处逐一排查了一遍罢了。”

    没错，正因此我们现在和渚、米娅分头行动。此刻她们也正在排查风靡姐可能的藏身地点。

    “你没和其他原‘调律者’待在一起啊。”

    例如“发明家”、“革命家”、“名演”，他们的行动目的应该也和布鲁诺生前一样。

    “我跟他们又不是一路的。我只按照自己的标准行动。”

    “谁都不相信？――现在也是吗。”

    听到我的疑问，风靡姐沉默不语。

    过了许久，希耶斯塔才终于开口。

    “知道吗？夏洛特好像一直在找你。”

    这是我们最重要的正题之一。最近几周，我们一直联系不上夏洛特。她最后留给希耶斯塔的短信里提到，如果我们联系不上她，就去找加濑风靡。

    “不知道。”

    而风靡姐却吃惊地将烟头压扁，放入手头的烟灰缸里。

    “不管是她还是谁，被人跟踪了我肯定能发现的。”

    这话说得非常自信……不过确实没毛病。

    “那也就是说，夏露之前出了什么状况吗？”

    比如说，被谁拐走了。

    “现在我们动用‘黑袍’的力量也找不到她。但反过来也说明，这招对敌人不管用。”

    希耶斯塔刻意使用了“敌人”这个严重的字眼，试探对方的反应。

    “这么说拐走夏露的……难道是‘联邦政府’？”

    他们是打算把夏露当做人质吗。我们不会让同伴丧命，便以此来威胁我们？不，这样的话他们早该联系我们了。政府拐走夏露肯定还有其他什么合理的理由……

    “找我就为了这个事吗？”

    见我们一副无计可施的样子，风靡姐开口问道。

    “我还有工作要做。对着铁窗待了一年，挤压了一大堆事儿啊。”

    “趁我没变卦，快回去吧。”她眯起双眼。

    看到她这个眼神，下一秒她手上的烟切换成刀也不足为怪了。

    “是吗？我和你的目标不是一致的吗。”

    听到希耶斯塔的话，风靡姐微微一皱眉。

    “取回丢失的世界记录。至少要让我们恢复这段记忆。你接受了布鲁诺先生生前的指示，肯定是这么考虑的。”

    布鲁诺率先一步注意到了当前世界陷入的危机。例如“怪盗”，例如“虚空记录Akashic Records”，例如“特异点”。他知道，这些记录从地球上消失了，人类的记忆也被改写。

    正因此，布鲁诺要敲响警钟，不惜向政府发起反抗。而后他把这项遗志托付给了剩下的原“调律者”们。我们和风靡姐虽然立场不同，但努力的方向是一样的。

    “对了，风靡。你还记得多少？能回忆起多少？”

    希耶斯塔问完，场面又一次陷入了沉寂。风靡长期与布鲁诺保持联络，她很有可能比我们更接近真相。

    “你们正在寻找取回这些记录的工具吧？”

    她没有回答希耶斯塔的问题。但她的话是有意义的。应该是从布鲁诺那里听说了“圣遗具”的事情吧。

    “现在已经找到了两个‘圣遗具’。而我预测，第三个可能就在这里。”

    希耶斯塔伸出手指，开始说明。

    “以日本的某地为起点，第一个‘圣遗具’所在的地方正好距离布鲁诺先生的宅邸一万公里。米娅找到的第二个‘圣遗具’，旁边耸立的‘终末时钟’也正好距离一万公里。而我们现在所处的位置也是一样。倒算不上是什么假说，但这应该是某种暗示。”

    “所以你就瞧准了我的藏身处吗？”

    听到风靡姐的疑问，希耶斯塔笑了笑。

    “所以，你说的日本某地究竟是哪？”

    “嗯，这个待会拿世界地图给你看吧。”

    其实大概的位置只要简单调查一下立马就知道了。希耶斯塔所说的地点就在北陆地方。

    不过具体位置目前只有希耶斯塔知道。布鲁诺的宅邸、终末时钟的位置，都是希耶斯塔听了诺艾尔和米娅的话之后推断出来的。而她也没有告诉我这个具体的起点位置在哪。

    不过，我也大概明白了。那是充满回忆和缘分的地方，七年前的黄金周，我们因某起事件去过那里。

    “我们是在他的指引下来到这里的。”

    希耶斯塔所说的“他”，究竟是指谁呢。

    自己好像是明白的。但我又感觉现在还不是明白这些的时候。

    “好了，我们分头找那个‘圣遗具’吧。”

    希耶斯塔准备领头行动。

    昏暗的废墟里生长着繁茂的植物。原本这里应该是地主的宅邸吧。找了五分钟左右，这时希耶斯塔把我们叫了过去。

    “这里，声音不对。”

    希耶斯塔踩了踩脚下的地面，传来了微弱的回响声。

    “我来。”

    风靡姐说着，等我们退出五米远之后抛出了一样东西。

    几秒后，爆炸声中粉尘四起。

    “好了，去找你们的那什么‘圣遗具’吧。”

    “炸坏了你负责？”

    我喘着粗气，往被炸坏的地面下方望去……是一个空洞。看来这里还有个地下通道。

    “我下去看看。”

    希耶斯塔拿着手电筒，毫不犹豫地跳了下去。哒哒的脚步声逐渐远去，几十秒过后就完全听不到了。而很快脚步声又不断靠近，归来的希耶斯塔手里抱着一个土黄色三角锥形的物件。

    “这东西安放在了一个祭坛一样的地方。”

    希耶斯塔说着，抓住风靡姐的手爬了上来。她单手抱着的无疑就是第三个“圣遗具”。

    “助手？”

    很快希耶斯塔注意到了。我并没有向“圣遗具”伸手。

    “我懂。必须要我来。用手触碰它，恢复这一部分记忆。但这样我也会知道一些我不该知道的事情。”

    上次就是这样。我看到了吸血鬼之王的最后一刻。我感觉那段故事是我不该知道的。我不该涉足王与新娘的二鬼世界的。

    “我本来是没有权利干涉别人的故事的。”

    例如“特异点”这个最近才回想起来的设定也是一样。或许我是主动想把它忘掉的。就像冰娃娃之前说的那样，我应该主动摆脱“特异点”这项职务，不再去掺和那些世界大事。

    “算了，随便说说。”

    我明白，我不去触碰它，故事就没法起笔。

    随后希耶斯塔苦笑着将手掌叠在了我的手上。我们什么也没说。自从她醒来以后，不，在她还没醒的时候，我就已经和她说够了。

    我们重叠在一起的手触碰了“圣遗具”。

    第三次，走马灯一般的记忆在脑海中飞驰。缺失的碎片填上了，那些完全没注意到已经丢失的故事很快都恢复了。就这样――

    “――！”

    这次的信息量比前两次都要大，我不禁犯起了恶心。

    “――嗯，原来是这样。原来是这样啊。”

    有希耶斯塔轻抚后背，我这才慢慢缓过神来。那一天，我们知道了“虚空记录Akashic Records”的真相。然后，我们……

    “…………”

    突然，我和风靡姐的视线撞上了，她随即撇开视线，望向了别处。

    她应该明白。我接下来要说的话里，就涉及到那位和她有着千丝万缕联系的男人――那位正义的伙伴。

    “助手，快说吧。”

    希耶斯塔蓝色的瞳仁凝视着我。

    这次故事发生的背景是“吸血鬼叛乱”发生之后，以“联邦政府”为起点爆发了一系列的世界性动乱。随后第十二位“调律者”“怪盗”接触到了世界秘密的核心“虚空记录”，就是这一时期的故事。

    “其实，我想我没有资格讲出这些故事。所以你们中途如果感觉有什么问题，完全可以打断我。”

    我抛出这句开场白，以讲述人的身份开了口。

    这段故事里，探究了正义的几种存在方式。

第十卷 【第一章】

    ◆满是问题的泳装回

    八月。夏日午后的阳光照射在蔚蓝的海面上，泛起粼粼波光。

    换做日本，身穿泳装的年轻人们早就争先恐后地玩耍起来了，但这个国家的人们似乎只是来沙滩上晒日光浴的，没什么人往海里去。我也和他们一样，坐在铺满石子的石滩上，漫不经心地眺望着海面。

    “久等了。”

    几分钟后，我要等的人来了。生意伙伴兼大学同学――泳装夏M渚。我们利用暑假的机会，来到了英国。

    “咦，这里跟我想象的不太一样嘛？”

    见到与日本氛围不太一样的海滩，夏M一脸困惑地坐在了我身边。

    “这儿感觉有点冷啊。”

    “英国到盛夏气温也不过二十度左右。”

    “涨知识了。还亏我穿了泳衣……”

    夏M看了看自己特地买的泳衣，闭上了嘴。

    去年她好像也说过同样的话，唉算了。

    “况且我们也不是来这儿玩的。”

    “我当然知道。作为‘名侦探’，要来这儿参加‘联邦会议’。”

    在“联邦政府”的要求下，这场会议召集了平常散布在五湖四海的“调律者”。这次我们是在一周前收到邀请函的。

    上面没有写具体的事由，只是以样板文的形式要求“调律者”必须参加，于是我和夏M便来到了这里。

    “只怕不是什么好事吧。”

    要是天下太平，也就没必要开什么会议了。

    其实，自从那场“吸血鬼叛乱”发生之后，以“联邦政府”为起点，世界的动乱就没有停止过。“吸血鬼”的继任人选当然没有定下来，“调律者”也留下了一个空位。“名侦探”接下来的使命也处于未知状态。这场会议想必也会乱成一锅粥。

    “会议是在傍晚开始吧？”

    “嗯。所以在此之前还是好好放松一下吧。”

    泳装夏M抱着膝盖，露出了微笑。

    她似乎是将这趟远征当做旅行一样享受了，就和以前的名侦探一样。

    “对了。快帮我涂防晒油。”

    夏M提高了嗓音，背过身去。

    虽然阳光没强到那个地步，但也是有必要做好皮肤护理的吧。我拿起瓶子，将精油倒在手上，往夏M健康的皮肤上涂去。

    “……嗯！”

    我手碰到她后背的瞬间，夏M的身体突然一哆嗦。

    “别发出怪声！”

    “这，这不是泳装回的必有场面嘛！”

    泳装回这个话题过不去了是吧。

    “君冢你肯定不懂什么叫王道。”

    “你想的王道肯定不是正常人想的那种意思。”

    “过分！正常不就是男主女主互相泼水，玩玩沙滩排球，然后女主泳衣被冲走，让喜欢的男孩子看到胸了，但害羞的男孩子为了不让她被周围人看光，就把女孩拉到岩石后面，就是这个王道啊！”

    “一不留神被喜欢的男孩看到裸体，这种想法不要有啊。”

    诶，夏露的这种思想真让人担心。为了别人随随便便就把自己交代出去了。

    “别把重要的东西拱手让人了啊。”

    “我知道。”后背的油涂完了，夏M回头望向我。

    “重要的东西，当然得交给重要的人。”

    她直勾勾地盯着我，瞳仁如同宝石一般闪烁着光芒。初遇时还稚气未脱的少女，现在已经成人，更加漂亮了。

    而后在夏M的邀请下，我们到了海里。她净是想做点无聊的事，哎呀一声朝我泼水。冷得要死。于是我也泼水还击。

    “啊！喂，太过分了吧！”

    “你不是说侦探要追求王道吗……呃，呜哇！”

    哪里是双倍奉还。十倍奉还的浪潮袭来，让我劈头盖脸淋了个遍。

    “不讲理啊。”

    “啊哈哈，你和希耶斯塔以前也这样？”

    “毕竟一起旅行了三年嘛。”

    我回想起我们去过的几个国家以及海滩。有过刚才那样的冲凉，坐过香蕉船，也打过沙滩排球。

    我们专注于解决案件，这些对于我们而言不算什么大事……即便如此，多日之后这么一回想，脑海中也只剩下这种无聊的回忆了。

    “那得好好讲给我听听啊。”

    “嗯。花再多时间也讲不完吧。”

    希耶斯塔的手术很快就要开始了。

    这场大手术中要利用那位“发明家”史蒂芬制作出的人工心脏，取代希耶斯塔左胸处被某种“种子”蚕食的心脏。即便手术成功，希耶斯塔的意识转移到了新的心脏上，她醒来时也可能会失去记忆和人格。

    但我们还是做出了这样的选择。我们希望她能活下来。所以，为了终将苏醒的希耶斯塔，我们要好好和她聊天。

    聊聊她的代号。聊聊她喜欢喝的红茶香气。聊聊我们一起度过的岁月。由此让希耶斯塔恢复侦探的身份。

    “我全都记得。为了她，我什么都能做。”

    所以没关系。

    还差一步。为了侦探能站立、行走在温暖的阳光下，还差一步。

    “等我，希耶斯塔。”

    我面向耀眼的阳光，暗暗下定了决心。

    ◆永远的正义之国

    我和夏M离开了海滩，坐上了“联邦政府”提前备好的车。

    我们坐车来到了一处已事先清场的世界遗产宫殿。这里好像就是即将召开“联邦会议”的会场。

    下午四点，我和夏M一同走进了入口。穿过长长的走廊，我看到召开会议的大厅里已经有几位客人先到了。

    “太，太好了。终于有熟人来了……”

    其中有一位巫女装扮的蓝发少女啪嗒啪嗒地走了过来。

    “巫女”米娅・惠特洛克。

    我们一直都是通过电脑屏幕见面的，难得这次线下见面了。

    “米娅，你也来了啊。”

    “嗯，不过我正准备走。”

    会议还没开始，你怎么就想走了呢。

    “没和奥莉维亚一起来吗？”

    夏M问米娅。附近没看到有巫女的随从。

    “在忙她明面的工作呢。最近一直都在飞机上。”

    米娅鼓着腮帮，抱怨起现在还在一万米高空当客机乘务员的奥莉维亚。

    “那你是一个人来的吗。身为家里蹲还挺不容易啊。”

    “我，我怎么就是家里蹲了。……毕竟我就在国内，这次不参加的话也不太好，所以就勉为其难地来了。”

    原来如此。可是她在这里没有熟人，已经如坐针毡了。真是一如既往地可怜又可爱。

    “那就和我坐一块儿吧！”

    这时，夏M拉住米娅的手，坐在了一旁的高级沙发上。

    而我在一旁环顾了一下四周。

    这里像是西式的客厅，四处摆放着名家设计的桌椅，周围都是以宾客身份来访的“调律者”。

    其中一位是身着暗色西装，头戴墨镜的男人――“黑袍”，他对我也是照顾有加。此外还有两位。用黑色面纱盖住脸颊的高个女人，以及头戴摩托头盔，身着机车夹克的男人。两个人都看不到正脸。

    “那名女人是‘革命家’，男人是‘名演’。”

    耳边突然传来这样的解说，我不由得回过头。

    身旁悄无声息地站着一位老者。

    “好久不见啊。‘特异点’，或者叫‘名侦探’助手。”

    “线人”布鲁诺・贝尔蒙特。

    上次见面还是在去年夏天，和希耶斯塔一起参加“联邦会议”的时候。

    “上次夏M的事多亏你了。”

    在这种公开场合能见到布鲁诺，但要是为了私事想找他就难了。然而就在几个月前，“吸血鬼叛乱”爆发时夏M为了寻求布鲁诺的帮助联系过他。

    “不，那次密谈对我也是意义重大的。”

    “平衡得到了很好的调整。”他说着，朝夏M那里看去。

    “哦，你们还形成了这样的团体啊。”

    我沿着布鲁诺的视线看去。夏M打开了笔记本电脑，坐在一旁的米娅正对着屏幕叽叽咕咕地说着什么。

    画面上显示的是“魔法少女”丽洛黛德。她在自己的故乡北欧远程参加此次会议。此刻她好像在和米娅讲话，应该不是像平常那样在吵架吧。

    “所以，布鲁诺，你和他们两个关系很好吗？”

    我瞄向“革命家”和“名演”两个人。前者应该是已去世的弗利普・斯图尔特的继任者，那“名演”究竟是一个什么样的职业呢。

    “这个世界最重要的事情便是不要看错天平的倾斜方向。如果有一天能和他们携手并进，维持世界的平衡，我也就不再迷茫了。”

    布鲁诺的话很委婉，他说着坐在了一旁的摇椅上。看来他并不是要向我介绍那两个人。

    “‘发明家’果然不会来了。”

    史蒂芬的医生工作相当忙。包括希耶斯塔在内，需要那双妙手医治的患者很多。想必此刻身处外地的他，也正拿着手术刀忙碌在一线。

    “后面会来的也就剩风靡姐了吧。”

    “嗯，不过‘暗杀者’现在也挺忙的吧。”

    “我倒是一直想见见她的。”布鲁诺说着，捋了捋胡须。

    出席会议的“调律者”共有七位――“名侦探”、“巫女”、“黑袍”、“革命家”、“名演”、“线人”，以及远程参加的“魔法少女”。

    不久前还属于“调律者”的“吸血鬼”已经不在了。这个职位名，已经从这个世界上――

    “差不多到时间了。”

    布鲁诺看了看挂钟。

    紧接着，大厅的门开了。

    走进门的是头戴假面的人物――毫无疑问，是“联邦政府”高官。此外还出现了一名身穿西服的男子，这个背影我很熟悉。

    “呃，大神？”

    夏M也注意到了，喊道。

    原侦探助手代理――大神。在我给丽洛黛德当使魔的那段时间，政府派他来辅助夏M的工作。在此之后我通过风靡姐见过他一面……。

    “你又不是‘调律者’，怎么也来了？”

    “君冢君彦，这句话原封不动地返还给你。”

    被大神冷静地这么一回怼，我有些词穷了。

    “我嘛，你也懂的。不就是那什么‘特异点’吗。”

    “怎么还突然引以为荣了。”

    “……你话真多。那你为什么和政府高官在一块儿？”

    “问杜宾犬。”面对我再度发问，大神随口回答道。

    “杜宾犬？什么意思，你是说我是丽露的忠犬吗？那倒也没错。”

    “君彦，你的尊严是已经被扔进下水道了吗？”

    偏巧这时候来了一句尖锐的吐槽。

    不知什么时候夏M把电脑屏幕转了过来，画面里的丽露正一脸不悦地盯着我。

    “杜宾犬是这位高官的代号。‘魔法少女’的负责人……倒也算不上，只是和丽露讲过几次话。”

    原来如此。冰娃娃、奥丁，高官的名字慢慢都揭晓了。

    “上面决定了，让他继任‘执行人’的职位。”

    杜宾犬指着大神，说道。

    “前任去世后，‘执行人’的职位长期空缺――近期‘吸血鬼’死亡，‘魔法少女’负伤，很有必要增加一名能参与工作的新‘调律者’。”

    “情况就是这样。并不是我自己硬要当的。”

    大神耸耸肩。不过，要论道格拉斯・亚门的继任者，身为其旧友的大神无疑是最合适的了。

    “不过真难得啊，政府高官居然会自己处理这种事情。一般不都是交给丽露这些‘调律者’来办的吗。”

    尽管是远程参会，魔法少女依然存在感不减。

    “这次会议的议题是？最近最重大的危机就是‘吸血鬼叛乱’了，但也都已经过去三个月了啊。”

    “嗯，所以今天要谈的不是它。我们要谈的不是已经结束的危机，而是即将要发生的――不，已经发生的危机。”

    杜宾犬话音刚落，大厅最里边的屏幕上显示出一个画面。确切地说，是案件现场。一男一女倒在血泊之中。

    “被害人是居住在希腊的一对夫妻，四十多岁。刺杀他们的是在上初中的儿子。”

    “那案件是已经解决了吗？”

    这无疑是一起目不忍睹的惨案。但是，杜宾犬为什么要跟“调律者”说一起已经结案的杀人事件呢。

    “上面，写了什么东西。”

    夏M从沙发上站了起来，抬头望向屏幕。

    “拉丁字母……不，应该是希腊字母的，AAlpha？”

    侦探说得没错。在丈夫遗体的旁边写着一个字母A。

    是红色的。也就是说，是用血写成的。

    “其实，这一个月来在全世界发生了多起与之类似的案件。”

    杜宾犬说着，切换了画面。都是杀人事件的现场。画面中都出现了用血写成的Alpha字母。

    “这些案件的共同点除了血字之外还有一处。凶手都是被害人的子女。也就是说，这些孩子都犯下了杀害尊亲属罪。”

    屏幕上陈列着几十张照片。都是血淋淋的杀人现场。被害人看上去都是三、四十岁的样子。凶手则都是他们的儿子或女儿。

    “不过他们都是不同国家的人吧。”

    有共同点，不是很清晰。这起事件究竟是怎么回事呢。

    “关于这件事，巫女的《圣典》里有记录什么吗？”

    杜宾犬问道。仿佛对此十分确信。

    “就是为了这个是喊我们来的吧。”

    寻着声音回过头，见米娅已经站了起来。

    “这起事件‘永无乡计划’，和亚伯・A・勋伯格有关。”

    预言一切灾厄的巫女说出了一名重大罪犯的名字。

    亚伯・A・勋伯格。这名影之罪犯的国籍、年龄等个人信息均不明。目前全世界发生的疑案有一大半都和他有关，警察以及所有相关组织都在追查他。

    “不过，这场危机听说‘暗杀者’已经在处理了。”

    “嗯，没错。似乎她为了完成这项任务，连参加这场会议的工夫都没有了。”

    ……是吗。最近我确实也听说了，风靡姐身为“暗杀者”的使命就是处决亚伯。

    “但是，如果这起事件的幕后真凶就是亚伯，解决事件就属于‘暗杀者’的职责了吧。为什么要特意把我们‘调律者’召集过来呢？”

    向杜宾犬抛出这个问题的是大神。因为是新人，所以无所畏惧。他接受“调律者”的职位，应该也是有所图的。

    “是有什么特殊的情况吧。比如说。”

    听到我的嘟囔声，大神和其他成员纷纷回过头。

    “亚伯的真实身份其实就是‘怪盗’亚森，之类的。”

    这是以前风靡姐和我提起的一个猜想。

    几个人倒吸一口凉气，接下来的十几秒内都没人发言。

    “确实，我听说过这样的说法。”

    随后，杜宾犬开口道。

    “不过，至少亚伯・A・勋伯格的威胁程度是难以估计的。只委托‘暗杀者’去做这个事不是很保险。所以，我们现在要设置《联邦宪章》的一条例外。”

    头戴假面的杜宾犬环顾了大厅一圈，继续说。

    “各位正义使者。请你们赌上‘调律者’的威名，共同努力抓住亚伯。”

    ◆百年后仍留存于此

    “咦，这里就是君彦与前代‘名侦探’的恋爱巢穴吗。”

    ――后来。会议结束了，我们回到了伦敦的公寓。餐桌上放着笔记本电脑，画面里的丽露上下打量着房间的设施。

    “别乱用词。这里只是工作的据点而已。”

    这是以前希耶斯塔签约的公寓。当时我作为她的助手，就住在这里工作。去年又久违地和夏M来这里办事，之后就再也没来过了。

    “你说这里只是工作室，那为什么那么多年过去了还是没解约呢？”

    “……原因很简单啊。这样到伦敦工作的时候不就很方便吗？”

    “性价比太低了吧。一年工作一次至于吗。”

    丽露听了我极为痛苦的辩解，苦笑道。

    “丽露，别再消遣他了。对于君冢来说，这个家集结了他与希耶斯塔最重要的回忆。”

    夏M坐在我身边，为我解围。

    “怎么了这是。正妻的从容吗？”

    “好了，知道你被甩了很急，但你先别急。”

    两人隔着屏幕就这样莫名其妙地吵了起来。

    无需多言，这俩人既不是妻也不是女友。

    “不过，这间公寓也很旧了。估计很快就要拆了。”

    夏M刚才也说了，这里留存着我和希耶斯塔的回忆。

    等她醒了之后，如果她真的失忆了，我本来还准备带她来这里看看……现在看来是赶不及了。

    “那你得好好跟我们讲讲了。”

    夏M笑容满面地盯着我。

    “你们两个人在这片土地上干了什么工作。度过了怎样的日子。”

    “……嗯，是啊。”

    就算这间公寓没了，我们度过的岁月也不会消逝。讲述这些往事正是侦探助手的职责。

    “话说，米娅呢？”

    我们是一起回来的，但刚才就没见到她人影了。

    “啊，我带她回卧室了。她说自己累了，想休息会儿。”

    “夏M，她这种话你也信吗。”

    我站起身，往卧室走去。打开房间门，见米娅正趴在床上。她的脸完全埋在了枕头里。

    “米娅，这不是希耶斯塔的枕头，是我的。”

    “啊！”

    米娅猛地起身，把枕头扔了出去。

    “上面没味道的。”

    “我，我可没有在闻前辈的味道！我才不会干这种变态的事情！”

    娇小的米娅迈着急促的步伐，往饭厅走去。

    “啊啊，没想到掌握世界命运的巫女竟然是个变态。”

    画面上的丽露看热闹看得正欢。

    “正义的伙伴竟然是个闷骚色鬼巫女，这人设也太丰富――”

    “好了，快说正事吧。”

    米娅随手合上了笔记本电脑，与我和夏M面对面坐下。

    她终于对丽露硬气起来了。

    “该怎么办？那名高官讲的。”

    “嗯，就是要我们协力抓住亚伯，对吧。”

    政府高官像那样求我们办事（其实也没有到这种谦恭的程度），实属少见。看来亚伯确实已经成为他们的心头之患了。

    “当时杜宾犬没有亲口承认……如果‘怪盗’亚森的真实身份真的就是亚伯的话，抓捕他就应该是侦探和助手的使命了。”

    一直以来，他们都是将这项使命托付给希耶斯塔的。

    “嗯。正因此我们也必须把杜宾犬所说的这一系列事件调查一下。”

    夏M的表情严肃起来。

    全世界发生了孩子杀害自己亲生父母的惨案。这一系列有亚伯参与的案件被米娅称作“永无岛计划”。

    “我预见未来，也看不到这起事件的真相。”

    “不过，”米娅咬着嘴唇。

    “无论这些孩子有多憎恨他们的父母，他们肯定是在某种诱因的驱使下才会做出杀害父母的行径。如果其中真的有亚伯插手，我肯定饶不了他。”

    “哦。米娅，你以前……”

    我想起了她的出身。自从米娅能预见未来之后，自己就被供奉为双亲开设的宗教的教祖，被当作工具对待。即便如此，米娅没有对自己的父母弃而不顾，她一直在努力防止父母被信徒杀害。

    “我这么说也许不太合适，但还是希望你们能阻止这样的事件继续发生。”

    巫女就像委托人一样，向侦探低下了头。

    “那丽露也一样。”

    电脑屏幕再度亮起，传来了丽露的声音。应该是夏M打开的。

    “丽露现在这个样子，也很难帮上什么忙。只能真诚期盼，你们的正义能得到伸张。”

    听到米娅和丽露两个人的话，我和夏M四目对视，点了点头。

    “丽露也难得能说点正常的话呢。”

    “哈？米娅你少N瑟。”

    叽叽喳喳地，两人就这么隔着屏幕吵了起来。今天她们在会议开始之前就吵得不停。……不过。

    “咦，这两个人刚才是不是叫了对方名字？”

    “夏M，你还是装作没听到比较好。”

    也就是吵架而已。这也是交流的一种方式。

    “那君冢你可不可以也直接叫我的名字呢？”

    “……你这。这种话不该是刚见面的时候说的吗？”

    “……错失良机了啊。”

    夏M面露沮丧的神色，用手指摆弄着自己的刘海。

    就在这时。我摆在桌上的手机震动了起来。

    可震动随即就停了，过了五秒又响了。这样的周期又循环了一次，趁此机会，我瞥了一眼屏幕。

    “谁？”

    “不知道。没显示号码。”

    我说着站起身。

    “我去买点饮料。”

    现在附近的超市应该还开门吧。

    “那给我来份冰淇淋！要水果味的。”

    “我要点心。要甜的还有咸的。”

    “丽露要和你们在一块儿就好了。唉算了，记得给我带点你们那儿的特产。”

    “你们把我当成啥了？”

    我把她们的要求抛在脑后，离开了公寓。

    星空之下，我走在夜路上，享受着这凉爽的天气。

    超市就在主干道旁，但我却拐进了一条小巷。走了三分钟左右，正侧边有一阵风吹来。――或者说，是一股杀气袭来。

    “没碰到吗？”

    我本想确认一下脸上有没有出血，但对方并没有给我喘息的余地，紧接着第二、三股杀气袭来。

    “我可没带武器啊。”

    我拼尽全力躲过攻击，却完全没有看到对方的第四发攻击――如果不是对方手下留情，我估计就要死在这里了。

    “你还是不行啊。”

    对方用手转动着短刀，露出了和善的微笑。

    “诶。难得见你一面就对我这么狠的吗――夏露。”

    金发特工看着瘫坐在地上的我，伸出了手。

    八个月后，我与夏洛特・有坂・安德森再次相见。

    ◆姗姗来迟的女主角（？）

    这个时间，多数超市都关门了。一辆车穿梭于伦敦市区。

    “方向盘一握，还真像点样子啊。”

    坐在副驾驶位上的我看着一旁开车的夏露。

    她的衬衫领口敞开，下身穿了一条黑色西装裤。她的穿搭本来就不错，一段时间没见又进化了。化妆也有股大人味，就像是从某部间谍片里走出来的人一样。

    “之前还一副傻了吧唧的样子。”

    “这不是在表扬我吧。”

    夏露目视前方，伸出左手捏了捏我的鼻子。

    “不讲理啊。”

    “声音好怪。变声期到了吗？”

    “你都快把我鼻子捏碎了，能不怪吗。”

    特工哈哈笑了两声，手又回到了方向盘上。

    “好久不见。现在怎么样？”

    “反正还活着。”

    上次见到夏露是在去年斋川的生日派对上。之后我就被卷进魔法少女的事件中，身为特工的夏露也移居海外了。

    之后的这八个月里，我也偶尔和她聊过希耶斯塔的事或是别的，没想到今天就这么遇上了。夏露似乎也是恰巧来这里工作。

    “你没事就好。平时工作很危险吧？”

    “嗯，还好吧。正好也有一辈子的轶事可以聊了。”

    夏露苦笑着，在红灯前踩下了刹车。

    “话说，君冢，你还记得啊。电话的那个暗号。”

    “四年过去了。不过我倒是记得挺清楚的。”

    刚才在公寓的时候，我接到了不显示号码的来电。那个奇怪的周期式来电，正是以前和夏露一起工作时用过的行动开始的暗号。她听希耶斯塔说的，然后设计了这个暗号。

    所以今天我立即就明白是夏露来了。只是没想到她非但没有打招呼，反倒袭击了我一遭。

    “我注意到了你的暗号，一个人过来了，所以你叫我有什么事呢？”

    “……一定，要说吗？”

    信号灯转绿，夏露再次发动汽车。她一副欲言又止的样子，不像是要隐瞒什么，也许只是单纯的害羞。

    Illus_p42

    “有些话，一直想跟你说。”

    夏露朝副驾驶座上的我瞟了一眼。

    “但你别搞错，可不是那个意思啊？就是刚好知道你也在这里，一声招呼不打也不太合适……对了，Ma'am不是说过吗？叫我们要好好相处。”

    夏露滔滔不绝地说着。也不知道她为什么那么慌乱，见她死命踩着油门，丝毫不顾窗外的风景，我试图寻找安抚她的办法。

    “那就直接来我公寓不就行了吗。夏M也在的啊？”

    “你，你吵死了。死两次吧！”

    “别随便偷别人口头禅啊。”

    “因为我自己没有这种招牌词句啊。”

    “不要现在还用这种古怪的方式立人设啊。”

    我吐槽着往驾驶座看去，却刚好和夏露的眼神对上了。她绿宝石色的瞳仁凝视着我，朱红色的嘴唇弯成了微笑般的弓形。

    “偶尔这么和你说说话，其实也挺好的。”

    “……看着前面，当心出事故啊。”

    我说着，向前方看去。

    ……对话朝着奇怪的方向发展了。今天的夏露，究竟是怎么了呢。坦率得有点不正常，还是说她对我抱有好感呢。她的心境究竟发生了怎样的变化呢。

    “所以你还是不告诉我现在要去哪儿吗？”

    “就不能开车随便逛逛吗？”

    夏露不满地发起火来。就好像她确实只是为了和我闲聊才开车载我的……

    “……开点窍吧，笨蛋。”

    对面来车的车灯一闪而过，照亮了车内。一直对我冷眼相待的特工，我却在她脸上看到了几丝红晕。

    又过了三十分钟左右，汽车在海岸附近的码头上停下了。

    “歇会儿吧。”

    听到夏露的话，我下了车。尽管是夏天，这会儿的海风还是有几分凉意。

    “添一件夹克吧。”

    见夏露轻轻抱着肩膀，我脱下自己的外套递给她。夏露见状，吃惊地瞪大了眼，但很快说了声“谢谢”，接过我的外套。

    “你总算也会做这种事了。”

    “唉。几个月前我还不懂，被夏M训了一顿。”

    等下次斋川在的时候一定要帮她暖暖手。她肯定会很高兴的。

    “……嗯？”

    突然，身后传来了汽车的声音。

    我不由得回过头。见有几辆黑色汽车胡乱地停在了那里。

    “闲暇时光已经结束了吧？”

    前方有好几辆车，后方是海。

    看来……我们毫无退路可言了。

    接着，车上下来一批头戴奇怪面具的人。他们全员都身披斗篷，不知道里面藏了些什么。

    “夏露，带枪没？”

    我小声问道。必须要做最坏的打算了。也不知道对方是什么身份，至少也要让事态往好的方向发展……

    “喂！夏露！”

    金发特工独自朝他们走去。而对面也有一个头戴山羊面具的人走了出来。

    两人相对站立，互相对峙了几秒。最先打破沉默的是夏露。

    “之前说好的，快告诉我有坂梢现在在哪。”

    听到夏露的话，山羊面具从斗篷下方拿出一张便条。夏露收下便条，又独自向前走去。

    “喂，等等！夏露，等下！”

    我叫住了夏露。

    然而，由山羊面具领头的这批人却朝我走了过来。

    他手上拿着手枪和绑缚用具。这难道说……？

    “夏露，原来是你在骗我吗！？”

    听到我的叫喊声，特工回头看了我一眼。

    “抱歉，君冢！”

    她满脸的笑容真的很气人。

    ◆永夜的刺客们

    “也太不讲理了。”

    我戴着手铐和脚链，坐在汽车后座，发着牢骚。后来夏露一个人离开了，而我被那些奇怪的面具人带到了车上。

    本来和夏露两人开车兜风，已经很久没有这样高兴过了……这种骗人方式也太卑鄙了。但我也是没用，竟然中了她的套……想到自己十分钟前还把夹克借给了她，真的是应该狠狠揍自己一顿。

    “所以你们要把我带到哪儿去？”

    一定要狠狠教训夏露一顿，而在此之前，必须要想办法逃走。我向司机――刚才的山羊头问起这趟地狱旅程的终点。

    “我们该不会是要去喝茶吧？”

    车里只有我和山羊头两个人。

    “少废话。”

    山羊头是女的。声音听起来很年轻。

    “都不会害怕的吗？”

    “不巧，我对绑架已经习惯了。话说，你能不能把面具摘掉呢？我可喜欢看美女了。”

    没有回应。看来对方并不喜欢聊闲话。

    那也没关系。

    “我再问一遍。你要把我带哪里去？”

    至少她不会马上把我杀掉。那么我还有交涉的余地。

    “如果这是绑架，那肯定是有人对我感兴趣了。是要带我去见那个人了吗？”

    “世界各地都有买家想要你的器官。没有什么哪不哪的。”

    “这是要把我五马分尸吗？”

    看来对方是人口贩卖组织的人。真没想到我居然那么抢手，应该是因为“特异点”这种体质吧。这么一来。

    “夏露给出的卖点就是‘特异点’吗。”

    而作为回报，她得到了――

    “――有坂梢，是夏露的母亲吧？”

    依然没有回应。但这次的沉默似乎是默许的意思。

    关于夏洛特・有坂・安德森的个人信息，我知道的有两点。其一，夏洛特的日本人血统来自她母亲。其二，她正在暗中寻找自己行迹不明的父母。

    “夏洛特的父母以前是军人，有一天他们突然联系不上，消失了。介于他们的工作性质，这种事不足为奇，而夏洛特也明白，父母一定是在哪里执行重要的使命，才不能与自己相见的。”

    可即便她明白，自己还是忍不住想去找他们。身为特工的自己也许能在走南闯北的过程中偶然与他们再会，她的心中还留存着这样一丝微小的希望。

    这是我以前听说的。当然并不是夏露主动说给我听的。是我在她和希耶斯塔说话时偶然听到的而已。

    “你们和有坂梢是什么关系？”

    刚才在码头，夏露问山羊头他们有坂梢在哪里。

    “我们和有坂梢并没有什么特别的关系。”

    山羊头淡淡地，用扁平的嗓音说道。

    “只不过我们组织在黑道上交际圈广。很擅长找人。”

    “所以夏露就委托你们把我卖掉？”

    “被同伴出卖，真可怜。”

    ――同伴。夏露究竟会如何理解这个词呢。

    “嗯，谁在那里？”

    突然，前方道路上出现了一个小小的人影。

    就这么堂堂正正地走在车道的正中央。

    但山羊头没有踩刹车。如果对方是来捣乱的，她就准备这么碾过去，于是汽车毫不减速地向前驶去……紧接着，人影消失了。

    不，人影正朝这辆车扑来。

    “你是谁！”

    山羊头喊道。

    她明白。这样下去这枚大铁块就要撞上那个人影了。

    随后，伴随着剧烈的刹车声，我整个身体向前摔去。失控的汽车重重地撞在外壁上。

    “……好痛。”

    我勉强支起上半身，才发现自己流鼻血了。前挡风玻璃碎得一塌糊涂。驾驶座被压得严重变形，山羊头瘫倒在方向盘上。

    “……尽管你是敌人，我还是想帮帮你，可是条件不允许啊。”

    我的手脚都上了铁枷。身体动弹不得。而且更糟的是，车上已经冒出了火苗。要是引燃了汽油的话……

    “我可不能死在这儿啊。”

    我像蓑蛾一样扭着身子，尝试逃到车外。

    “还有很多没做的事，没说的话呢。”

    “哦，比如说还有什么话想说呢？”

    “那肯定有啊。我一定要告诉侦探……”

    ……嗯？我现在，在和谁说话？

    身体悬空了，不知什么时候，我被人抱到了车外。

    对方抱着我又走远了一些距离，这时响起了剧烈的爆炸声。刚才坐的车燃起了熊熊烈火。

    “再晚一步你就被烧焦了。还不好好谢我。”

    “这种方式也太暴力了……但还是该谢谢你。”

    刚才的那个人影正是我面前的这位救命恩人，我继续对她说。

    “不过，你是不是该放我下来了。风靡姐。”

    ◆撕裂战场的鲜红意志

    我们来到了不远处的一条巷子里，我背靠大楼外墙坐下。

    “谢谢你……”

    我摸了摸刚解开手铐的手腕。红发警官帮我解开了手脚上的绑缚用具。

    “很快那帮负责善后的人就要来了。”

    救命恩人刚打完电话回来。

    表面上是警察，背地里是暗杀者的――加濑风靡。

    我已经不知被她救过多少次了，但反过来她也给我添了不少麻烦，所以我们应该算是扯平了。

    “你指的是本地的警察吗？还是‘黑袍’呢？”

    “管他是谁。反正他们很擅长处理这种事。”

    风靡姐点起一根香烟，她的工作好像已经结束了。刚才的爆炸现场还有那帮面具人，都交给专门的组织去处理了。

    “所以，为什么你会在这里？”

    我并不想给救命恩人找茬，但她为什么会在这里呢。她还缺席了“联邦会议”。

    “本来我也是来这儿参加会议的。但不久前我改主意了。”

    真行，自己改主意了，那么重要的会议就不参加了。

    现在是盛夏八月，哪来的女人心，秋天云注。

    译注：女人心，秋天云（日语：女心と秋の空），一句日语俗语，意指女人的心情就像秋天的天气一样变幻无常。

    “不，对风靡姐来说，女人心这种表达不太合适。抱歉。”

    “你在道什么歉？还是说你接下来准备好好向我道歉了？”

    我安抚着毫不犹豫拿出手枪的恐怖警官，准备把话题拉回来。

    “今天除我以外，有多少‘调律者’参加了会议？”

    听到风靡姐的问题，我掰起了手指。

    “名侦探”、“巫女”、“魔法少女”、“线人”、“黑袍”、“革命家”、“名演”，以及新加入的“执行人”，一共八人。在我考虑范围内的“调律者”基本都参加了。

    “我在想。这样一来就没法钻敌人的空子了。”

    “敌人？”

    我不由得这么问了出来，但她已经说得很明确了。现在“暗杀者”的敌人，以及我们的敌人――亚伯・A・勋伯格，只能是他了。

    “说老实话，目前‘联邦政府’还不足以与亚伯抗衡。今天肯定是叫‘调律者’全员一起来抓亚伯，净说这种幼稚的话了吧？”

    风靡姐说得好像自己就在现场一样。

    “所以我才不跟着上面那些人定的规则混，我要单独行动。全员协力打倒亚伯，太危险了。”

    风靡姐说完，未等我回应就把香烟压扁放在了随身带的烟灰缸里。

    “就比如现在这种情况。”

    话音刚落，我猛地被推倒在柏油路上。披散的红发扫过我的面庞。风靡姐与我脸对着脸。

    “突然那么性急啊。”

    “谁会对你这种臭小鬼感兴趣啊。”

    就在这时，附近传来了微弱的爆炸声。

    有人发动了袭击――看来我又被暗杀者救了一次。风靡姐后退两步，我扬起脸。面前站着那名山羊头。

    “……把这名少年还回来。”

    敌人身穿紧身衣一般的战斗服，毫不犹豫地朝我们冲了过来。风靡姐把我甩在后头，自己与山羊头展开了战斗。敌人没拿武器。但她的身体本身就是武器，连续的踢腿、出拳，与风靡姐战在一处。

    “看来她并不是简单的绑架犯啊。”

    风靡姐闪身躲过，但山羊头接下来的一记踢腿擦过了她的面庞。眼皮上方出了血，就在她的视野被流血阻挡的瞬间，敌人消失了。

    并不是对方成了透明人。山羊头在壁走。她沿着大楼外墙向上跑，然后跳了下来。从两层楼的高度，如同铡刀落地一般使出了一记飞踢。

    “来点花招也好。不过，”

    风靡姐在柏油路上翻个跟头，躲过了对方的飞踢。紧接着她说。

    “空有花架子，没有真本事可不行。”

    她拔出枪，扣动了扳机。然而敌人已经不见了。反倒――

    “你要杀了我吗！”

    “待在我射程范围内，你活该。”

    “你的射程范围是整个伦敦吧。”

    趁我们说闲话的工夫，山羊头已经拿出了短刀，与风靡姐拉开了一段距离。嗖嗖，只见她挥动短刀，走出了波浪形的弧线。然而红发警官向后一仰躲过了攻击，转身使出一记漂亮的武术踢腿――把敌人右手上的刀踢飞了。

    “这个质感，你装了战斗用的假肢吧？”

    风靡姐眯起双眼，盯着敌人的右手。

    “那我还是那个评价。这不是你自身的本事。”

    “……强者就代表了正义。”

    这是战斗开始以来山羊头第一次开口。

    随后她挥起右拳。风靡姐试图用双手挡住她的攻击，肢体碰擦发出了沉闷的响声。对方的攻势太过猛烈，风靡姐被撞出了几米远。

    “你现在也配讲正义？人口贩卖组织有什么正义呢。”

    “让该活的人活，让该消失的人消失。这就是我的正义。”

    山羊头瞥了我一眼。

    按她的话来说，我就是该消失的人吗。

    “是吗。那你更是大错特错了。”

    风靡姐的红发随夜风飘动。

    “至少那个小鬼的命可是千万条生命都换不来的。”

    这句话并没有夹杂风靡姐的主观情绪。她只是对君冢君彦这个人……不，对“特异点”的价值做出了客观的评价罢了。

    “你也不一般啊。”

    “嗯，所以我才会干这一行。”

    山羊头与风靡姐进行了简短的交流。接下来便是决战的信号。两人同时向前冲去，挥起了拳头。

    “不好意思呢。”

    突然，发生了一次小的爆炸。

    山羊头的左臂炸开了。

    “风靡姐……！”

    机械构造的义肢里安装了炸弹。爆炸产生的气浪淹没了风靡姐。山羊头冲破浓浓黑烟，跑了出来。她的最终目标还是我。

    “论说正义我也是懂一点的。”

    被风靡救下时，我私下藏了一把枪。我拿起枪朝对方开枪。

    一枪，两枪――被对方躲过。不知是第几枪打中了她的右脚。

    “……又是假肢吗！”

    子弹无法打穿对方的金属脚。敌人很快到了自己面前。

    但就在这时。

    “你不会以为这点小爆炸就能搞定我了吧？”

    黑暗中，一道红光闪过。

    山羊头见状，用残存的右手开枪攻击。瞄得很准。子弹确实是朝那抹红色射过去的――但没有打中。

    “这里是战场。迷茫和天真的人倒不如滚回去睡觉。”

    此刻穿行于黑暗之间的暗杀者，行动快如子弹。

    “如果你想摧残我的‘意志’，那就拿出一千倍的杀意吧。”

    伴随着沉闷的响声，加濑风靡挥舞拳头，将山羊头打出好远。

    “拳头没加铁，但也够你喝一壶的。”

    风靡放下了拳头，摇摇晃晃地站在那里。刚才她近距离被爆炸波及到了。这样还能毫发无伤，实在有些奇怪。我半强行地让她靠在我肩上。

    “你这是怎么活下来的啊……”

    “你什么意思。这么想我死吗？”

    怎么可能。接下来我靠你保护的机会还多着呢。

    “可恶。”

    声音在颤抖。

    其中夹杂的不是悲伤，而是愤怒。被打倒的山羊头站起身来。右手上握着一把刀。

    “可恶，可恶！――我最讨厌的就是你这套说教！”

    “？你之前见过我吗？”

    山羊头没有回答风靡姐的问题，直接发起了新一波攻势。

    我的枪里已经没子弹了。风靡姐向前伸出右手，似乎是要保护我。

    “好。这场战斗就交给我吧。”

    听到了第三者的声音。

    紧接着，山羊头被一个人按倒在地。

    “――！为什么，你会在这里――莱恩。”

    一直沉着冷静的暗杀者，竟然发出了惊叹的声音。风靡姐呆如木鸡地看着眼前的景象以及这位不速之客。他们认识吗？

    “哎哟，你还好吗？风靡。”

    这名文雅男子留着一头亮眼的波浪金发。身上却穿着类似于军装的白色制服。很明显他不是一般人。

    而被这名军装男子按在地上的山羊头一脸苦闷的表情，眼神中却又有几分坚定。

    “你又打算自爆了吗！莱恩！”

    “没事，风靡。已经结束了。”

    军装男子刚说完，山羊头就垂下了脑袋，如同咽气了一般。突然就这么失去了知觉。

    很快警报响起，无数警车和直升机全部集结到了这里。可能是由这名军装男子统领的。

    “你，究竟是……”

    肯定不是普通的警察吧？一个又一个疑问出现在风靡姐心中，她摇摇晃晃地站起身，朝男子和山羊头那里走去。

    “你要怎么处理她？”

    Illus_p58

    “邪恶应由法律而不由武力制裁。这可是我，莱恩・怀特的座右铭。”

    军装男子微笑着站起身。他走到风靡姐面前――

    “早就想来找你了。”

    ――一百九十公分左右的高个子温柔地抱住了风靡姐。

    “嗯？啊？……哈？”

    我不禁一阵疑惑。

    “没有，他是……”最先回应我的是当事人风靡姐，她特意转过半身面向我，试图解释些什么。

    但她越是这样，越让人觉得奇怪。

    “咦，久别重逢，怎么还那么冷淡。”

    随后，名叫莱恩的男子开口说出了答案。

    “对我温柔一点好不好？我可是你的未婚夫啊。”

    ◆纯白的正义之下

    第二天傍晚，我来到了“巫女”居住的钟塔房间内。

    奥莉维亚不在。米娅动作生疏地为我沏好红茶，我喝了一口。

    “味道不错。”

    “还有呢。”

    米娅站在那里，一脸不悦地盯着坐在椅子上的我。

    “怎么？我应该夸一下你穿的女仆装吗？”

    平时穿的巫女服不知到哪里去了，米娅换上了抢眼的女仆装。

    “我可没这么说。只是奥莉维亚说过，伺候别人的时候就应该穿这种衣服，显得礼貌。”

    “她八成是逗你玩的。”

    “……我，我知道啊！我就是故意给她骗的！”

    米娅满脸通红地叫道。最近她的情感丰富了许多。

    “不是，我是说现在究竟是怎么个情况啊。”

    米娅朝四周看去。房间里除了我以外，又多了几个热闹的成员。比如。

    “我说，夏露。你这样不行。出卖同伴是绝对不可以的。”

    夏M以严肃的口吻责备了金发特工，夏洛特・有坂・安德森。她被迫端坐在坚硬的地板上，脖子上挂着写有“我出卖了同伴”字样的牌子。昨晚的事情已经败露了。

    “没，没有啊，渚。我后来是准备要救他的。”

    夏露连忙辩解。按照她的说辞，她从山羊头等人那里得到有坂梢的情报，确认情报无误后就准备把我救回来。

    “真的对不起……我之后再跟君冢倒一次歉，这次就先原谅我吧。”

    “君冢说原谅你那倒没问题……但我可不会轻易原谅你的。”

    夏M撅起嘴唇，朝我瞥了一眼。没想到她要袒护我到这个地步。

    “果然一轮到他的事，渚就开始咄咄逼人了。”

    “……诶？没有。因为，他，他是我的同伴啊！而且，还是我的生意伙伴，同学，助手，还有，那个……”

    “我不该出卖夏M最爱的男生，真的对不起。”

    “我什么时候说这个了！？”

    而在另一边，三个大人谈得正欢。

    “就知道你缺席‘联邦会议’是有什么特殊状况，没想到是有一场密会啊。”

    身穿黑色西装的大神看着风靡姐，嘴角微微上扬。

    “大神，你也正式成为‘调律者’了，就不要说些招人误解的话了。我可没有跟人密会。”

    “喂，风靡。不要随便就拔枪啊。”

    见风靡姐准备掏枪，那个军装男子――莱恩・怀特插话道。

    “枪不是用来杀人的。是用来保护人的。”

    “……你还是一如既往地好说话啊。真想不到你是怎么干得了这一行的。”

    “哈哈，我部下也没少批评我！”

    莱恩发出爽朗的笑声，让风靡姐放下枪。风靡姐虽有不满，但也没有任何反抗。

    “暗杀者也还是个孩子啊。”

    大神又一阵冷笑，风靡姐见状，恶狠狠地瞪了他一眼。

    “所以说，君彦。这究竟是什么情况啊。”

    “所以说，米娅。我也是被迫牵扯进来的啊。”

    我又喝了口红茶，叹了口气。

    把我们召集到这座钟塔里来的不是别人，正是莱恩・怀特。

    “抱歉，我这爱闲聊的毛病就是改不了。我部下也没少批评我。”

    或许是注意到了我的视线，莱恩停止了闲聊，开口道。他怎么老是挨部下批，这个男人啥毛病呢。

    “今天要说的事，对我对你们来说都很重要。其实大家都有个共同点，有人知道吗？”

    莱恩环视了一圈房间里的人。

    暗杀者、执行人、巫女、名侦探、特工，以及――一个普通人，或者说特异点。这么一看，每个人都个性鲜明。不过。

    “你说我们的共同点，可我还一点都不了解你。先从你自己讲起吧？”

    “确实，说得有道理。”

    “抱歉。”莱恩笑了笑。

    “那我先自我介绍一下。我叫莱恩・怀特。职业是――ICPO搜查官。”

    白色军装上的徽章闪闪发亮。这足以见证他的卓越功绩了。

    “ICPO？”

    夏M耳语道。

    “国际刑警机构。简单来说，就是世界警察。”

    国际世界的正义象征，可以这么形容吧。相反，在暗地守护世界的就有风靡姐、希耶斯塔。

    “正因此，他通常进行一些廉洁、透明化的搜查，践行正义。他还有个别名，叫‘纯白的正义’。”

    风靡姐一脸不悦地向我们说明了他的身份。

    “哈哈，哎呀，被风靡表扬，好害羞。”

    “我说的不过是世人的评价而已。我当然知道你其实是一肚子坏水。”

    “这么说也太过分了吧。”莱恩听闻，苦笑道。

    “我向神明起誓，我在这个世界上做的每一件事都是正确的。”

    “你和风靡姐……是老熟人，对吧？”

    “嗯，简单来说就是青梅竹马吧。”

    莱恩向风靡姐看去，风靡姐则不悦地背过脸去。

    “我和她的父亲都是警察。由于职务关系，他们一同在日本工作，因此身为子女的我们关系也很好。”

    我还是第一次知道风靡姐的父亲也是警察。其实我对加濑风靡的过去确实知之甚少。她自己也没有跟我谈起过。

    “风靡小时候特别可爱的。一直跟在我屁股后面，‘莱恩，莱恩’地叫着。”

    “莱恩・怀特，你的遗书准备好了吗？”

    “虽然长大成了傲娇，但在我眼中还是很可爱。”

    枪声响起。可是风靡姐的枪口被莱恩的手一推，朝正上方射了出去。他的闲话讲太多了。

    “哇，我家的天花板……”

    传来了米娅可怜兮兮的哀嚎。

    “青梅竹马啊。那昨天说的未婚夫是怎么回事？”

    “诶，未婚夫！？”

    夏M听到我无意问出的一句话，紧张了起来。

    “……小时候说的玩笑话罢了。”

    对恋爱话题紧抓不放的侦探看向风靡姐，对方见状，尴尬地皱皱眉。

    “哈哈，闲聊先到这里。阴差阳错，我到了ICPO这样的国际机构，而风靡去了地下组织，各自执行着自己的使命。我们已经好久没见面了，但我们仍然尊重彼此的正义，风靡的表现我也是看在眼里的。”

    看来，莱恩对这边“调律者”等等情况都十分了解。这场集会或许也与此有关。

    “少摆架子，莱恩。”

    风靡姐不耐烦地说道。

    “这个节骨眼召集我们这几个人。应该是要说亚伯的事吧？”

    “……嗯，没错。我作为ICPO搜查官，他是我不惜赌上警察的名誉追查的对象。”

    他也是一样吗。全世界最邪恶的罪犯――亚伯・A・勋伯格，大家都认为它和“怪盗”亚森很可能是同一个人。这正是我们共同的敌人。聚集在这里的人员与昨天参加“联邦会议”的人员也是一致的……不对。

    “夏露呢？夏露和亚伯有什么关系吗？”

    夏露没有参加昨天的会议。当然是因为她不是“调律者”，但今天怎么又把她叫来了呢。

    “你们调查得真是细致啊。”

    夏露眯着眼看向莱恩。

    “嗯。你的母亲有坂梢以前是军人，也是特工，她也追查过亚伯。听说她当时已经取得了不小的进展。”

    ……原来如此。这样就说得通了。

    “好像是这样。”夏露叹了口气，说道。

    “问你们的话，是不是就能尽早知道有坂梢在哪里了？”

    “不，这我们还做不到。昨晚搜查那个人口贩卖组织的时候才刚刚知道这项情报。所以，有坂梢现在在哪里？”

    “他们只说在日本的某个地方。我准备一回国就去找。”

    莱恩会关注到夏露，正是这个理由。只要找到有坂梢，逮捕亚伯很可能就成功了一半。

    “那你召集我们来，是打算一同协力逮捕亚伯吗？”

    夏M问莱恩。这和昨晚的“联邦会议”目的是一致的，但这样就有一个问题。

    “这个想法‘暗杀者’同意吗？”

    我和大神异口同声地说道，互相耸了耸肩。看来我们都抱有相同的疑问。

    昨晚风靡姐说过。要对付亚伯，“联邦政府”的那种做法是十分危险的。所以她要单独行动。

    “嗯。所以我正准备要说服她。”

    莱恩转身面向一脸不满的风靡姐。

    “刚才我提到你们的共同点，其实还有一点。那就是，这里的人都是值得信任的。即便不依靠‘联邦政府’，我们也能够战胜亚伯。”

    莱恩说着，转头看向我们。

    毫不理睬政府提案，坚持完成自己工作的暗杀者，不断传承正义遗志的名侦探，继承已故老友的使命与武器的执行人，对世界性危机怀有切身感受的巫女。还有我和夏露……又是什么角色呢，连自己都有点不自信了。

    “我，我也是作战的一员吗？”

    一旁的米娅已按捺不住心中的不安，向莱恩问道。

    “你作为‘巫女’，身居前线是很有必要的。你只要用你的能力，在背后稍微支援我们一下就好。”

    “那，那就好……不过，这也是肯定的。自与前辈相遇的那一天起，我的使命就是防止‘世界性危机’的发生。”

    米娅安心而又自豪地望向前方。很希望丽洛黛德也能加入到我们的队伍中来，但考虑到她的身体情况确实有些勉强了。

    要说信得过的人其实还有一个，就是布鲁诺……不过与他合作不太可能。他最重要的工作一直都是维持世界情报量的平衡。

    这么说，还有一个人。

    “――我。”

    加濑风靡皱起了眉头。她还有些犹豫。

    “风靡。你也知道，一个人单独对抗亚伯是很危险的。”

    莱恩说得没错。我们都知道，如果敌人真的就是“怪盗”，他将事实偷走的时候我们甚至都没有机会察觉。等我们败给了他，我们可能都没法意识到。

    “你肯定不会顺从‘联邦政府’。还是说你信不过我们呢？”

    迄今为止，加濑风靡肯定没有真正相信过任何一个人。不过这也不足为奇。对于“暗杀者”而言，依赖他人是一件很危险的事情。

    “你不相信我现在说的话，那没事。但希望你别忘了我们当时的约定。”

    风靡姐肩头一震。他的话是什么意思呢。

    一阵短暂的沉默。

    足足过了几十秒，她才缓缓开口。

    “我信任不了在座的所有人。”

    她的双眼如警犬般敏锐地望向四周，像是要找出其中的狼人一样。

    “不信任他人是我的信条，只有不信任他人，我才能完成自己的使命。……但同时我也相信，这个世界会一点点变好的。”

    我回想起以前在警局风靡姐和我说过的话。当时，她也意识到了“怪盗”的危险性，向我透露过一部分搜查情报。

    也许这并不是信任，也不是信赖。只是她有自己的盘算。她帮别人忙的时候一定要谋求回报。……不过。哪怕只有1%的回报，加濑风靡也愿意依靠别人。这一点应该是没错的。

    “我没有说什么相互信任。休想让我说出这个字眼。但是，”

    加濑风靡扬起脸，看向我们每一个人。

    “我们的目标一致，应该认清这项事实，妥善处理。”

    从这一刻起。

    全世界最邪恶的罪犯，与全体正义势力的战争开始了。

第十卷 【8年前 夏洛特】

    那天我同往常一样待在诺亚的房间里，读书给躺在床上的他听。

    “那个，等一下，诺亚。――这时，我触碰到了敌人间谍的，gyaku，rin？……”

    “是逆鳞gekirin注。”

    译注：逆鳞（日语：逆鳞げきりん），出自《韩非子》，指巨龙身上倒生的鳞片，引申为“触怒天子，触怒上级或强权之人”的意思。此处夏洛特把日语的“逆”（geki）错读成了其另一种汉字音（gyaku）。

    “嗯，对对。逆鳞，逆鳞。――这时，我触碰到了敌人间谍的逆鳞，往枪里sou，sou……souchaku？”

    “是装填souten。”

    “嗯嗯，懂了。那个，然后，呃，我读到哪了？哦，找到了。――我打倒了所有敌人，守护了国家的和平。可喜可贺。”

    我合上书，长舒一口气。

    嗯，感觉自己今天读得还不错。

    “姐姐，你是不是跳了100页？”

    “没有啊。我速读过去了。”

    “这就是速读啊。”

    我把后背靠在床头板上，躺在床上的诺亚看向我。

    “和我一块儿来学汉字吗？”

    ……小我两岁的弟弟也能跟我秀优越了。

    “我有英语就够了啊。”

    没错，我肯定是完美继承了我父亲的基因。这个话题到此结束，我清了清嗓子。

    “话说，你自己不是也能读吗？”

    为什么硬要让我读给他听呢。

    “读是能读。”

    “但是？”

    “姐姐读给我听，我更开心。”

    “…………”

    我抑制住自己想要站起来紧紧抱住他的冲动。

    弟弟这种生物真是太可爱了……

    虽然经常说些臭美的话，但有时候也挺坦诚的。

    “姐姐将来准备像她一样吗？”

    诺亚把刚才的书拿在手中，问道。

    书里写了一个强悍冷酷女特工打倒邪恶势力的故事。

    “嗯，对。我以后要和爸爸妈妈一样。”

    不过我也不知道特工具体都会干些什么事。

    军人和佣兵不一样？那谍报员和间谍呢？

    唉，算了。反正对付坏人的工作我都能干。只要能成为正义的伙伴，当个警察或许也挺不错。

    “哦。要是姐姐梦想成真，我也高兴。”

    诺亚看着我，露出了空落落的微笑。

    “我自己，是没这机会了。”

    诺亚基本不能外出。

    他从小就易得病。父母没有告诉我他具体得了什么病。他们说我理解不了。

    “诺亚。你不能外出，当个学者不挺好的。”

    听到我的话，诺亚扬起脸来。

    “你那么聪明。即便不去学校，也肯定能成为杰出的学者老师的。肯定的。”

    我握住诺亚的手。

    “嗯。”诺亚笑着答应道，他的手冰凉冰凉的。

    “啊。”

    诺亚轻轻喊了一声。

    “是不是妈妈回来了。”

    不一会儿后，卧室的门打开了，走进来一个人。

    秀丽的金发，冷艳的冰霜美人――有坂梢。

    她是我和诺亚的母亲。

    “啊，妈妈，你，回来了……”

    我起身迎接，而她却径直朝前走去。

    回过头，见她紧紧地抱住了诺亚。

    “对不起，我回来晚了。”

    母亲已经两周没有踏进这个家门了。她也是刚刚在国外完成了重大的使命。

    “真的对不起，诺亚。”

    母亲拖着疲惫的嗓音，不断向诺亚道歉。唯独没有向我道歉。

    “不，没关系的。有姐姐在陪我。”

    听诺亚这么一说，她终于回头看向我。脸上立即多了几分严厉的神色。

    “夏洛特。训练没偷懒吧？”

    家里有父母雇来的军人。他们自两年前起就在训练我近身格斗以及军火武器的使用。

    “这不是为了保护你自己。而是为了守护这个世界。你从小身体素质就好，要担起这项使命。懂没懂？”

    “嗯，我知道了。”

    我点点头，她见状，一言不发地回过头去。

    一直以来都是如此。有坂梢没把我当一个女儿养。但这也没办法。我也没觉得这样很痛苦。

    因为成为正义的伙伴是我的使命。诺亚做不了的事就交给我来做。为了得到母亲……有坂梢的认可，我只能这么做。

    “知道了。”

    重复的话是说给我自己听的，我说完离开了房间。

    以后的两年里，我没有亲口叫过有坂梢一声妈妈mum。

第十卷 【第二章】

    ◆昭示起点的代码

    从英国回来已经一周时间了。

    比高中还长的大学暑假还在继续，尽管要做的工作很多，闲暇的时光还是有的。这种时候，夏M都去找高中的老朋友和大学交的新朋友玩了，而我不知为什么就没有这样的人可找。

    斋川最近刚刚恢复活动，不好随便打搅她，没事给丽洛黛德打长电话的话她可能又要批我一顿，所以我只好先忍着。

    不过这也挺好。我也不是孤身一人。大概从早上开始，我只要来这里就能有人陪我说话了。

    “所以，这个坐垫成为了决定性证据，凶手一定长了痔疮。”

    三楼病房。当我说出这句令人捧腹大笑的话时，感觉睡在床上的希耶斯塔也露出了微笑。

    “君彦，请不要在这里信口开河了。”

    病房的一角，一位少女合上书，对我说道。

    和希耶斯塔长有同一张脸的女仆诺切丝，现在她在病房做护理工作。

    “好好看看。她明明笑了。”

    “希耶斯塔大人自带天使的笑容。”

    “你这个女仆到底是有多爱自己的主人啊。”

    “什么意思。”诺切丝装起傻来。能说出这种话，看她都不像是个机器人了。

    “但是，她很快就没机会再听到你这位冷场王子的演说了。”

    “我怎么就是冷场王子了。”

    但诺切丝的话有一部分是正确的。以后我再也没有机会像这样和希耶斯塔说话了。

    “希耶斯塔的移植手术很快就要开始了。”

    据史蒂芬所说，手术很快就要进入准备阶段。手术准备以及术后观察阶段谢绝与外人会面。还剩不到一个月时间，很快就见不到希耶斯塔了。她入眠正好也快一年了。

    “寂寞吗。”

    说话时诺切丝没有看向我。

    “害怕吗。”

    ……诶，为什么这名女仆的话会直击我心底呢。

    “我相信史蒂芬的水平。手术肯定会顺利结束的。……但这样一来，希耶斯塔也可能会失去自己的记忆和人格。”

    没想到跟诺切丝反而能说出心声。

    希耶斯塔不再是我认识的希耶斯塔，这才是最让我害怕的。

    “不过，你也有同样的感受吧？”

    听到我的话，诺切丝肩头微微一震。

    “我作为机器，有这样的感受也太奇怪了吧。”

    “不，之前我也说过吧。你那么关心人类的事情，已经不算是简单的机器了。”

    我们难得地相视一笑。诺切丝的脸上，的确挂着一丝微笑。

    “不过别忘了，君彦。我不过是在执行仿照人类举止的程序罢了。”

    诺切丝慢慢眨着眼，说道。本来，她是不需要眨眼的。

    “比如说，被别人调侃时我会表示出愤怒，周围人沮丧的时候我会安慰他们，有人发笑，我也会安下心。我不过是在执行一段段机械的程序而已。”

    ――怎么可能，我本想立即否定她的话，但我做不到。

    诺切丝是史蒂芬的发明创造，随便否定这个事实，也就是否定了她的存在。

    “所以，我也是会害怕的。”

    诺切丝坐在椅子上，向窗外望去。

    “我怕有人以为像我这样的机器人、AI会拥有真正的情感，他们同情我，就为我赋予过多的权限。如果真像科幻片里那样，AI开始反抗人类，那一定是因为人类太温柔了。”

    诺切丝说着，露出了令人宽慰的空落落的微笑。

    即便诺切丝是机器，即便她的言行都是程序设定好的――我依然对她怀有好感。唯有这一点是确定无疑的。

    “哎呀，有客人要来了。”

    诺切丝朝病房门的方向看去。

    也许是她提前注意到了脚步声，随后才响起三声敲门声。

    “稀客啊。”

    看到进门的人，我嘟囔道。

    “是你叫我好歹来一次的。”

    红发女警，加濑风靡。

    一直板着脸的她，这次竟然带着花束走进了病房。

    “原来她睡觉是这个样子。”

    风靡姐把花束交给诺切丝，低头看向希耶斯塔。她和希耶斯塔的关系比我预想的要深，她们同是“调律者”，相互之间关系很好……倒说不上，至少算是生意上的合作关系。

    “上次你也没信任希耶斯塔吗？”

    我随意地向风靡姐问道。

    之前在伦敦的时候，她说自己谁也不信任。

    “嗯。但这位侦探也一样，也不打算信任、信赖我。”

    风靡姐看着希耶斯塔，回想着上次见到她时发生的事情。

    “所以彼此彼此吧。半道互相利用也不是长久之计，有一方死了就全完了。目前这种状态对我来说正合适。”

    听她这么一说，希耶斯塔或许也是一样。始终理性用事，不夹带过多的私情。疑人多于信人。

    “不过，我和她还是有点不太一样。这名侦探好像还是希望能找到一个可以信任的人的。”

    “是吗。”

    怀揣这项希望的希耶斯塔，我还有机会再见到吗。

    “有点事想跟你说。”

    风靡姐指了指门外的方向。我将病房交给诺切丝照看，来到了走廊。

    “你那边查得怎么样。”

    风靡姐又向前走了几步，身体靠在墙边，问道。

    “永无岛计划。你和侦探也在调查吧？”

    上周莱恩・怀特组织的会面过后，我们各自为阵营，开始了抓捕亚伯的行动。我和夏M近一周调查的就是这项永无岛计划。米娅和丽露都有各自承担的事项。

    “首先，这一周没有‘巫女’的预言。我查看了世界各地的报道，没有发生任何与永无岛计划相关的事件。所以，我们逐一排查了迄今为止已经发生过的相关事件。”

    具体而非抽象地，从微观视角而非宏观视角排查了一遍。

    “每起事件中，凶手大多是中学生，而被害人是他们的父母。而且在所有案例中，事发前父母与孩子之间都发生了冲突。尤其是父母对孩子实施的家庭暴力。孩子不堪忍受，就杀害了自己的父母――这是大多数人的看法。”

    不过，在过去一个月里，与此类似的事件在世界各地发生了十几起。而在现场都留下了血字AAlpha。

    “除血字以外的共同点我们也做了调查。例如凶手有没有共同的兴趣爱好，有没有特定的宗教信仰，他们在社交媒体上有没有联系。但我们没有任何发现。”

    也就是说，按照巫女的预言，也只有亚伯的存在能算得上是这一系列事件发生的特别背景了。不过我们仍然不知道把血字A留在现场的用意。

    “总之，亚伯使用了某种手段诱使孩子们杀害了他们的父母。……他是能做得到的，对吧？”

    听到我的疑问，风靡姐不安地点点头。

    “嗯，自己不下手，诱使他人犯罪。你应该还记得吧？”

    如果亚伯真的就是“怪盗”。一年前，我和希耶斯塔还亲眼看过他干了这样的事情。

    “据说亚伯会使用自己独家的‘代码code’，操纵别人的情感。这次的永无岛计划也是一样。”

    “传递杀人冲动的代码……”

    先前还不清楚敌人的能力，现在有了一点具体的印象。

    “之前我、莱恩、大神聊到过一个猜测。也不知道是真是假。”

    看来这一周大人组也有过交流。

    “莱恩，”

    听到我的话，风靡姐的肩头微微一抖。

    “莱恩你也不相信吗？”

    他们是青梅竹马，同是正义的伙伴，都当警察，还是未婚夫妻……这些暂且不论。她究竟是如何看待这个与自己关系如此亲密的男人的呢。

    “下次再拿这个话题消遣我，就杀了你。”

    “谁消遣你了，真是的。”

    “不管怎么说，”我摆摆手，风靡姐又瞪了我一眼，接着说道。

    “各方为了抓捕亚伯，在做自己力所能及的事情，仅此而已。不需要什么信任、信赖，不需要交流，谈论人的过去。没问题吧？”

    “我要说有问题，不得被你打死。”

    “你能抓得住他吗，臭小鬼。”

    怎么还叫我小鬼啊。我都已经是大学生了……诶算了。

    “我现在的唯一目标不就是抓住亚伯吗。”

    “哦。那你为什么那么执着于他呢？”

    “那还用说，名侦探的敌人就是我的敌人。”

    “如果亚伯就是‘怪盗’，那就算是白日梦把自己之前没能打倒的敌人托付给了夏M渚吧。”

    “没错。”我说着，准备回病房。风靡姐说她接下来还有工作，也离开了。

    “执着于亚伯的理由。”

    我没有告诉风靡姐。自己其实还有另一个理由。此时我的脑海中又浮现出一个人。

    他和希耶斯塔、夏M都不一样，可能也不算是侦探。这个自称是我老师的男人，曾对我说过这样一句话。

    “孩子能依靠的只有自己的父母。”

    可亚伯却扭曲了这条亲情至理，我要代替老师将其绳之以法。

    ◆试求两平行线之间的距离

    三天过去了。我一大早来到车站。

    我待在新干线的检票口前，买好两人的票，等待着一位少女的到来。

    “还不来。”

    距离约定的时间已经过去了十五分钟。

    车票都快失效了……我正担心着，终于愿望成真，有人从背后轻轻地戳了戳我。

    “迟到了什么话也没有吗，夏露。”

    我回过头，身后的金发特工背着一个小双肩包。她身穿富有夏日气息的便装，除了背包还带了一个篮子。

    “没办法，因为我一直很犹豫。”

    夏露说出迟到的理由，一副不服气的样子。

    “这里有什么值得你犹豫的吗。”

    “不是，我犹豫该不该去。”

    “我等了那么久，你还好意思说这话！”

    夏露冷漠地转过头去。之前她在英国对我的态度果然都是演出来的。其实这个女人……

    “今天，不是要办你的事吗？要去见你的母亲……有坂梢。”

    两周前，夏露从人口贩卖组织那里问到了有坂梢的去向。今天她终于要去见有坂梢了，我也陪她一道去。老实说这确实不是最佳组合，是夏M莫名其妙硬要让我去的。

    “开车去不好吗，非要坐电车。”

    夏露对今天乘坐的交通工具发起了疑问。

    “好好想想你之前对我做了什么。我现在有极大的心理创伤，说什么也不会坐汽车去的。”

    “噗，真好笑。你这表情就好像真的中了我的美人计一样。”

    “这哪里算美人计了！比美人计还要恶毒好吧。”

    可恶，没想到有朝一日还能被她嘲笑一番。

    “难道，你真的对我有意思？一直对我气势汹汹的，结果只是在掩饰你的害羞吗？”

    “放屁。就算天地倒过来，昼夜反转，这种事也不可能发生的。”

    “……话说那么绝，也太伤人了。”

    “……啊，抱歉。”

    “骗你的。”

    “你的话我是不会再信了！”

    诶，到头来还是这个样。

    原本关系就差，本以为经历了这么多也该有点改观了……到头来还是不行。我还是回去算了。

    “啊，好奇怪。你还是和以前一样单纯。”

    “又说我单纯又说我笨，你这是对我最大的羞辱。”

    “你真的又单纯，又爱管闲事，还装老好人……真的搞不懂你。”

    突然，夏露不知怎的尴尬地撇开了视线。

    “你今天为什么要跟过来？”

    就好像在说“这件事跟你没关系吧”。

    “我没跟你说过我爸妈的事。我跟ma'am讲过，这你可能知道，但我可从来没跟你谈过。所以你这次插手我的事情，有什么原因吗？”

    ……嗯，原来如此。她刚才说自己犹豫该不该来，其实犹豫的是该不该把我牵涉进来吧。

    “你把我卖到人口贩卖组织，现在反倒问我吗。”

    “都，都说了，我是准备后面再救你出来的。好歹是同伴，怎么会看着你死呢。”

    夏露尴尬地低下头，看来这回她说了实话。

    真的是不善于沟通。不光是你，可能我也一样。

    “你的母亲以前追查过亚伯。所以只要找到她，我们就很有可能获得有助于逮捕亚伯的线索。这就是我的来意。”

    她依然没有看我，我也不管那么多了，直截了当地这样告诉她。

    “况且要对付亚伯的话，单独行动太危险了。在莱恩召集的那些人当中，最闲的就是我了。让我来陪你不是很合理吗。……所以我可不是担心你啥的。”

    一片沉默。随后夏露苦笑起来。

    “一点都不坦率。”

    “该走了。”她说着朝检票口走去，手上拿着从我手中顺过去的新干线车票。

    “你不也一样。”

    “搞得我们两个人臭味相投一样，我可不要。”

    “嗯，你说得没错。我可不像你笨得要死。”

    “对对。我可不像你，弱不禁风的瘦竹竿一个。”

    “头疼。现在还能换座吗。”

    “为什么要坐旁边去啊？你是不是傻？”

    ◆番茄味的恩爱

    有坂梢住在距市中心有一定距离的一个避暑地。我和夏露从新干线换乘到慢车，前往她的潜伏地点。

    不过，这趟旅程要是跟夏M、斋川她们一起想必也会乐趣横生，但跟夏露两个人一起就感觉有些尴尬……新干线上还特地分开了坐，现在在慢车上，我们也坐在了一横排座位的两端。

    以前我们的关系算不上糟糕，但只要面对面讲上话很快就能吵起来。她和侦探、偶像、巫女、魔法少女都不一样，我和她的关系没法用语言准确描述。

    “还好今天是晴天。”

    我挪到了她边上的座位，跟夏露搭起话来。凡事都要试一试，反正都待在一块了，倒不如大家都好过一点。

    “你坐过来干嘛。”

    “坐紧凑一点不好吗。”

    “车上那么空，为什么要坐紧凑？”

    冷静的吐槽。随后又是一片沉默。

    只剩下电车哐R哐R的响声。

    “多亏今早吃了两根香蕉，排便终于通畅了。”

    “能不能聊点正常的话题？”

    夏露终于往我这儿看了过来，她吃惊地皱了皱眉。

    还是聊不到一块儿去，看来只能靠夏M帮我锻炼一下了。

    “唉，算了。这样聊也挺好的。”

    夏露转过身子，向车窗外望去。

    “好歹心情能放松下来。”

    苦苦等待这辆电车抵达目的地，自己又该如何面对接下来可能要见到的人。真希望把这些事情都抛在脑后――夏露或许就是这么想的，那么。

    “那在你离开日本这段时间发生的事情，也有兴趣听听吗？”

    我没等她的答复，讲起了魔法少女、吸血鬼的故事。

    约三十分钟后。我们下了电车，坐出租车进入了山道。

    车开出一段距离后，保险起见我们在距目的地还有一点距离的位置下了车，徒步走完了剩下的里程。不一会儿后，夏露停下了脚步。

    “是这一家吗？”

    荒山野岭之中浮现出一栋原木屋。

    这里就是有坂梢的潜伏地点吗。

    “还是不对啊。”

    可夏露用手一指。上面有个“出售”的牌子。

    我从窗户往里看去。但里面没有任何家具，也没有人居住过的迹象。

    “保险起见，还是进去看看吧。”

    我内心默默地跟房屋的管理员道了个歉，利用自己携带的特殊工具打开了房门。我们脱掉鞋子，走进了客厅。

    屋里静悄悄的。一楼有客厅、卫生间、浴室等，而二楼有主卧、客房，完全没有找到任何居住过的迹象。

    有坂梢已经不在这里了。

    “你一直都没问过我，”

    下楼梯时，夏露嘟囔道。

    “为什么我我拿到这张便条之后，快两周时间都没有采取行动。”

    我也发现不对劲了。她为了找到自己的母亲，制订了如此详尽的计划，终于得到了一条线索，却等了快两周都没有用它。

    “真是可怜啊。自己很想知道答案，却又在快要揭晓答案的时候害怕了。很希望见到有坂梢，但自己内心深处又有点不情愿。所以自己现在才会唉声叹气的。”

    回到一楼，夏露从没拉窗帘的窗口向外望去，自嘲道。

    “我这么前怕狼，后怕虎的，才导致了这个结果。如果拿到那张便条后立即赶到这里来，说不定还有戏。”

    “不，有坂梢离开这里已经不止半个月了。”

    我指了指帘轨上积攒的灰尘。

    “这次的失败并不是你的犹豫导致的。你命中注定不会在这里见到有坂梢。仅此而已。”

    夏露睁大了双眼，随即又露出了淡淡的一丝微笑。

    我们重新把房门上锁，往河边走去，并排坐在了巨大的岩石上。

    这时夏露打开了篮子。

    她从中拿出了三明治。应该是她提前备好的午饭。

    “我可没说给你。”

    “我也没有求你给我。”

    可是，肚子咕咕叫了起来。现在正是午饭时间。

    “我也没说不给你。”

    “我也没说不想吃。”

    所以分我一点吧。

    “行，但你先等等。”

    夏露先咬了一口，露出了苦闷的表情。

    “番茄、鸡蛋、火腿，你喜欢哪个？还是你全都要？”

    “话说你应该不擅长做菜吧……”

    三明治变难吃的原理究竟是什么呢？

    话说回来她为什么会准备午饭呢。

    “……因为我实在不知道啊。这时候和母亲见面，究竟能聊些什么话题呢。要是带点东西来，不就有话题了吗。”

    “不过也白费了。”夏露把头发捋在耳边。

    我趁此间隙，从篮子里拿了一块鸡蛋三明治。

    “啊，喂！”

    我不顾夏M的阻拦，一口咬了下去。再来第二口、第三口吃完了。

    “味道挺独特的。”

    “不想吃也不用勉强。”

    吃不下去倒不至于。

    我以前做的咖喱很难吃，希耶斯塔虽然抱怨但也都吃下去了。

    “嗯，番茄味道倒还不错。”

    “……你是不是傻。”

    见我大快朵颐吃着三明治，夏露突然笑了起来。

    “唉，这样也好。我都无法想象自己和她和和睦睦一起吃三明治的场景。”

    “你们关系不好吗？”

    不，这应该是过去的事吧。夏露的父母是军人。所以她的家庭和一般家庭是很不一样的。

    “我最早的记忆大概是在四五岁的时候。不过当时我爸妈根本不爱我。”

    “他们当军人的，平时不常在家吧。”

    “嗯，所以我是被一个不知是保姆还是主管的人拉扯大的。”

    夏露眯起双眼，抬头看向夏日的天空，仿佛在回忆遥远的过去。

    “更何况，即便有坂梢偶尔回一趟家，她也连看都不看我一眼。她的眼里只有小我两岁的弟弟。”

    我第一次知道夏露还有一个弟弟。

    “他身体很弱，一生下来就被放进了恒温箱。有坂梢只担心弟弟，这就是她母爱的唯一表现形式。所以，我脑海里只有她一心关照弟弟的样子。”

    我默默地听着，夏露看了我一眼，微微一笑。

    “我也没有什么不满的。我也很担心我的弟弟，甚至想把自己健全的体质分一半给他。所以我很能理解有坂梢的心情。”

    “但也正因此，”夏露继续说道。

    “有坂梢现在想见的不是我，而是我的弟弟。”

    夏露好像跟我说过。一位带着两个孩子的母亲――她永远会偏袒离她更远的那一个。当时我并不清楚她这句话的用意，但现在再想想。

    “夏露，难道说你的弟弟……”

    我话音未落，只见夏露刚吃完一个三明治，向前走去。

    “你说得没错，还好今天是个晴天。”

    夏露说着脱下凉鞋，光脚站在河面上。

    清澈的河水打在岩石的表面，溅起透明的水花。

    “好凉！”

    湛蓝的天空下，夏露沐浴在耀眼的阳光中，回过头。

    “喂！你不过来吗？”

    她笑着对我说。此刻她并不是什么特工，只是个天真无邪的少女。

    ◆倒计时已经开始

    后来我们都回去了，对有坂梢的搜寻工作又回到了原点。

    但夏露并没有我想象的那样消沉，她继续在查找线索。唉，就希望她不要再出卖同伴了……

    第二天，我再一次去找夏露。会面地点在一栋超高层公寓里。不过见面的并不止我们两个人。

    算上这间房间的主人风靡姐，还有夏M和电脑屏幕上的米娅。我们都在看投影到白墙上的放映机画面。

    “看来人都齐了。”

    画面中身穿白色军装的男子，莱恩・怀特看向我们。在他身边的是大神。

    “有一条不好的消息。永无岛计划的又一位牺牲者出现了。”

    莱恩说着，眯起了眼。

    “……我的预言再早点就好了。”

    桌上的笔记本电脑里，米娅懊悔地咬了咬嘴唇。巫女的预言是昨天放出的，就在我与夏露告别，刚回到家之后。

    预言的内容是，四十八小时以内在非洲北部某国会实施一场新的永无岛计划。当时手上无事的莱恩和大神立即赶到了现场，可是……事件已经先一步发生了。

    “这不是你的错。”

    我对一脸失望的米娅说道。

    “你每天在自己的工作上倾注了多少心血，在座的各位都心知肚明。”

    米娅在自己的工作上没有任何懈怠，也没有任何失职之处。她的预言有时能准确预测十年后‘世界之敌’的出现，有时也会突然预测到一天后的“世界性危机”。所以像这次一样，没能来得及阻止危机的发生也在所难免。

    “米娅，接下来我们仍然时刻需要你的帮助。所以，希望你能继续协助我们，好吗？”

    夏M对着电脑露出了微笑。

    米娅默不作声地点点头。

    “大神，具体情况怎样？”

    风靡姐点燃香烟，问道。

    “事件本身和之前的事件一模一样。被害人和凶手是父子关系。被害人被刀具残忍杀害，尸体旁边也留下了血字AAlpha。”

    “事件本身和之前的事件一模一样……也就是说，还有不相同的地方吗？把我们召集到这里，应该是出现了什么大问题吧。”

    风靡姐听出了大神的弦外之音。

    香烟口升起的白烟散去之后，莱恩说道。

    “没错，凶手逃走了――还把被害人身上指示Akashic Records位置的地图带走了。”

    大家都倒吸一口凉气。这时夏露向莱恩问道。

    “为什么被害人会携带这样的机密情报呢？”

    “被害人是该国的王室成员。他背负着保管这张地图的使命。”

    ……情况很糟糕。凶手逃跑了，说明指示Akashic Records位置的地图很可能要落到亚伯的手中了。

    “那个，你说的指示Akashic Records位置的地图具体是个什么东西？”

    这时，夏M颤颤巍巍地举起右手。

    “Akashic Records……在日本应该叫‘虚空记录’，是那个吧？有人说是灭世武器的设计图，也有人说是世界各国封锁的黑暗历史记录……但好像只有一部分当权者知道实情。”

    “嗯，没错，名侦探。虚空记录曾经是大战的导火索，它令人闻风丧胆，也没有人知道其内容。据说在世界大战的危机过去之后，米索耶夫联邦将其藏在了世界的某一个角落，而这次被偷走的地图指示了它所在的位置。”

    不愧是公安警察，对暗道的事了如指掌。大神把“虚空记录Akashic Records”和那张地图的作用详细地向夏M解释了一遍。

    “那，那得快点把它拿回来！亚伯会用它做坏事吧？”

    “嗯，地图肯定要拿回来。但目前我们不必太着急。”

    风靡姐把香烟放在烟灰缸里压扁，说道。

    “指示‘虚空记录’位置的地图被抢的也不是一张两张了。通常都是‘联邦政府’认可的当权者分散保管的。”

    原来如此。也就是说，单单一张地图是发挥不了作用的。

    “而且，虽说是地图，它可不是简简单单的一张纸。一道道复杂的程序组合起来，收集好所有数据之后才能得到‘虚空记录’潜藏的地址。”

    “就是说，只要到了那里，任何人都能得到Akashic Records吗？”

    “不清楚。好像有传言说还需要一个类似于‘钥匙’的东西。”

    “具体的就不清楚了。”风靡姐继续说道。

    “这样啊。那我们也必须在亚伯集齐所有地图之前采取行动。”

    夏M一脸严肃，小声说道。

    接着众人一片沉默。

    夏露和电脑画面上的米娅都吃惊得睁大了眼。

    “呃，怎么了？我说了什么奇怪的话吗？”

    夏M回想了一下自己说的话，然后反应过来了。

    “――哦。亚伯最主要的目的，是偷出Akashic Records。永无岛计划只是障眼法罢了。”

    也就是说，接下来事件还会继续发生。

    直到他找到全部的地图为止。

    “这么说来，亚伯以前也是。”

    听到我的话，夏露抬起头。

    “夏露，你还记得吗？我和希耶斯塔曾经碰到过一起事件，间接与亚伯相关。当时你应该也在场吧？”

    “……嗯，确实。差不多是三年前吧？在新加坡共和国，亚伯盯上了国宝首饰。而据说这件首饰里存有‘虚空纪录’地图的数据……”

    这是我与希耶斯塔踏上世界流浪之旅时的事情了。我和希耶斯塔接受了别人的委托，负责看管这件首饰，当时是我们唯一一次与亚伯交锋。当然，真正实施犯罪的并不是亚伯本人。

    就这样，亚伯自始至终没有露面，我和希耶斯塔也忙于与“SPES”战斗，这起事件就这么不了了之了。但在此期间，恐怕亚伯一直在寻找指示“虚空纪录”位置的地图。

    “当然，也不排除纯粹是偶然的可能性。”

    屏幕上的莱恩又一次开口道。看来他们两个人就是为了说这件事才召集我们来的。

    “这次永无岛计划的凶手只是恰巧与‘虚空记录’有关，还是说亚伯此举的意图正是要寻找地图。亚伯拿到‘虚空记录’又要做些什么。不明确的点还有很多，不过我们还是按照‘名侦探’说的办，先下手为强。”

    莱恩话音一落，屋里又陷入了沉默。

    大家都在等待某个人的发言。

    “喂，臭小鬼。还愣着干啥。”

    “不该是你说吗。风靡姐。”

    紧张的气氛有了些许缓解。

    “这会儿不该让主角讲话了吗。”

    “想多了吧。那风靡姐，接下来你准备怎么办？”

    我们已经知道了亚伯的真实目的，接下来该如何行动呢。“暗杀者”本来就背负了抓捕亚伯的使命，这件事有必要听取她的意见。

    “哈，怎么。我下了指令，你们就会去执行吗？”

    “不过，就算不老实执行，你也会用武力强制让我们执行的吧。”

    “同感。只要事情不顺她意，天知道她会发什么疯。”

    “你们两个臭小鬼，待会教训你们。”

    风靡姐虎目圆睁，盯着我和夏露。

    “同伴还真是对你信赖有加呢，风靡。”

    莱恩见状，不知怎的也不住地点起了头。

    “没一个正经的东西。”风靡姐挠着脑袋，叹了口气。

    “行了。对于目前的决策我没有异议。如果亚伯真的打算去拿Akashic Records的话，不管他出于什么目的，都必须阻止他。”

    风靡姐说着看向我们，讲出了接下来的行动计划。

    “你们要把散布在世界各地的‘虚空记录’地图全部收回来。”

    ◆两位左膀右臂

    指示虚空记录位置的地图。

    说起来简单，但现在它以何种方式，又保存在谁的手中……就不得而知了。毕竟这是全世界最重要的机密事项，以“米索耶夫联邦”及其他国家为中心设立的“联邦政府”对其应该是严加看管的。

    实际上，即便“名侦探”夏M渚去问，那些政府高官也会回答：“我们没有回答‘虚空记录’相关问题的权限”。

    他们一直这么说，我们也没有办法得到想要的情报。

    但在此之后，“巫女”米娅・惠特洛克通过自己预见未来的能力，再次预言了被卷入永无岛计划的被害人。共计七人。看了他们的名字，“暗杀者”加濑风靡信服地点点头，说道。

    “现在能确定的是，这里面有三个人是持有地图的。”

    看来她自己也私下调查了不少。

    这就是所谓的谍报行动。一旦暴露，充当间谍的“调律者”就会被革职……这便是我担心的地方，而她却这样对我说。

    “记住，君冢。正义这种东西，在真正的恶面前都是会动摇的。”

    如果说加濑风靡就是正义，那真正的恶就应该是亚伯了吧。她的意思是，为了抓捕到他，自己甘愿付出任何代价吗。

    这样一来。她的这份使命感从何而来呢。在正义动摇的情况下，也不改毁灭邪恶力量的决心，这份决心究竟是来自――

    可风靡姐没有再跟我说什么，她带着莱恩、夏露两人飞往了异国。目的只有一个，回收指示“虚空记录”位置的地图。为了确保安全，她没有孤军奋战，而是团体行动，以保证能高效、先亚伯一步回收地图。

    于是，剩下的几个人，我、夏M、大神又一次成了搭档。

    按照米娅的预言，我们来到了东南亚的岛国，新加坡共和国。这里应该也有持有“虚空记录”地图的人……

    “唉~这也太热了吧？现在真的是九月份吗？”

    湛蓝的天空，毒辣的阳光。我们抵达机场，刚一出来夏M就垂下了头。

    “毕竟这里高温多雨啊。不过去年这个时候我们不是来过吗？”

    当时希耶斯塔刚刚入眠。我们收到“联邦政府”高官冰娃娃的传唤，和斋川、夏露一起来到了这个国家。就是在这里夏M正式被任命为“名侦探”，时隔一年我们又回来了。

    “感觉比去年热……君冢，快点阻止全球变暖吧。你不是‘特异点’吗？”

    “我哪有这种超能力啊！快，把身子挺直了。”

    我说着，准备用手戳她的后背，夏M见状，慌忙躲开了。

    “……身上全是汗，别碰我。”

    夏M害羞地背过脸去。……那我下次注意吧。

    “所以，君冢你要见的人呢？”

    “嗯，应该快到了。”

    我利用某种门路成功联系上了地图的主人。对方表示会提前通知抵达时间，并派车接送我们，可是……

    “你的这个门路可靠吗。”

    大神插嘴道。他还是同往常一样身穿西装，梳着大背头。

    “应该吧。是我以前和希耶斯塔来这里工作的时候认识的。”

    几天前也提过，我和希耶斯塔曾经也在这片土地上看管过“虚空记录”地图。当时的地图持有人最近病故了，他好像将地图传给了自己的亲属。

    Illus_p102

    “这回不会再让亚伯抢走地图了。”

    接下来，只要地图的主人再协助一下我们就好了。

    “――久等了。”

    就在这时，背后传来了这样的声音。

    我回过头，是一名身穿灰色西装的男子。“我是林宇恒老师的代理人。”他行了一礼，将名片递给我们。

    ――林宇恒。他是地图的持有者，也是我们准备要见的人。接下来这位代理人告诉我们会面安排在十七点，在此之前请自便，他交给我们一张信用卡，又行了一礼后离开了。

    “那我们接下来怎么办？夏M。”

    距离约定的时间还有五个小时。这张黑色信用卡似乎是可以随便让我们用的，那我们该去哪呢。

    “去一个和你的冷笑话一样冷的地方。”

    “不讲理啊。”

    我们三个人坐上出租车，来到了附近一家商场。

    室内的清凉让我们忘却了炎热。我们首先来到了餐厅，准备填饱肚子。摆在眼前的是我和夏M、大神的午饭。

    “嗯！？好吃！”

    大快朵颐的夏M露出了幸福的表情，这应该并非比喻之辞。

    但她的嘴角沾上了红色的酱汁。看来她还是个孩子，我正准备将纸巾递给她。……可是。

    “名侦探。我帮你擦下。”

    坐在她身旁的大神抢先一步用纸巾擦了擦她的嘴。

    “……啊哈哈，真不好意思。”

    “调皮一点的女生才有魅力。”

    “可以啊大神。”夏M听闻，眨巴着眼睛笑着说道。

    ……我究竟经历了些什么？

    “怎么了君冢君彦，看你有点不高兴的样子。”

    “就你话多，我一直都是这表情。”

    我不耐烦地放下小叉子，对着赤红的螃蟹一阵撕咬。

    “我把头发扎起来吧。”

    夏M用橡皮筋捆起头发，仿佛是在模仿我的吃相。

    自从去年夏天她把长发一刀切之后，她的短发发型就一直保留了下来，不过最近头发好像又长了。

    “这么扎起来也不错。”

    “哇，难得啊。君冢你喜欢马尾辫吗？”

    “没有男的不喜欢吧。”

    一旁的这位大人一副满不在乎的样子，他应该也是一样。

    “头发再长一点，就能用上那个东西了。”

    “那根发带吗。”

    象征夏M激情颜色的鲜红色发带。本来是希耶斯塔的东西，后来转交给了夏M。自从去年她把头发剪了，这个发带一直被她悉心保管到现在。

    “还要多久？你头发一天长几毫米？”

    “你突然那么兴奋干嘛……”

    夏M表现得有些吃惊，随后她又窃笑道。

    “你肯定在想该怎么夸我吧。”

    她说话的时候，后面的小马尾辫也跟着晃来晃去。

    就这样，我们吃完了饭，接下来按照夏M的意愿，我们出发去买东西。

    “那君冢、大神，我先过去了！”

    夏M飞快地朝附近的时装店跑去。真不愧是女大学生。

    “她是一点也不管我们啊……”

    “哈，这种坚持到底的作风倒是挺符合正义的伙伴的。”

    大神的话就好像自己很了解她似的，他慢慢地跟了过去。

    “大神。你还是太惯夏M了。”

    “身为名侦探的左膀右臂，就应该这么做。”

    你这个代理助手还要干到什么时候啊。

    “这次你也是来辅助夏M的吗？”

    “不，我参与到这起事件中来有我自己个人的原因。如果亚伯的真实身份就是‘怪盗’，抓到他也是为亚门报了仇了。”

    “……原来如此。制造出‘七大罪魔人’杀死你老友的可能就是‘怪盗’了。”

    这次参与行动的人确实都与亚伯有着不小的联系。所以大家也能做到信任彼此了。

    于是，我和大神也走进了时装店。夏M见状，把她手上的两件连衣裙拿给我们看。

    “你们快来！看看哪一件好看？”

    我和大神对视了一眼，分别指向了左右两边。

    “……！好吧，那就两件都买！”

    原来如此。偏偏这次来两名助手是个正确的选择。

    夏M用那张卡结完了账，又往下一家店走去。只剩下我和大神，还有装满衣服的纸袋。

    “大神，帮我拿一点啊。不要搁那装傻充愣。”

    “真没办法。”

    大神接过一半的纸袋，挎在自己的右臂上。

    随后他突然看了看我，扬起了嘴角。

    “……算了还给我吧。夏M的左膀右臂有我一个足够了。”

    “我真心建议你当面跟她说。”

    ◆交涉人，夏M渚

    后来，我们三个人继续依靠购物和吃饭消磨时间，一直到很晚代理人才联系我们。

    他让我们到一家高级酒店最上面一层的酒吧来。我们在入口接受了搜身之后，进入了这家已经包场的店铺。

    “你们来了啊。”

    发话的人坐在一架大沙发的中央。他就是“虚空记录”地图的持有者，新加坡共和国国会议员――林宇恒。

    “很抱歉。是我要求调整了时间。”

    四十多岁的政治家还算是比较年轻的，他已经身居要职，经验丰富，是下一任领导人的候选人。而他的父亲林柳生正是前任首相。

    “听说我父亲生前接受过你的帮助。”

    林宇恒摆出了握手的手势。

    他已故的父亲林柳生正是地图的原持有者。

    “我倒是不记得自己帮助过一国首相。你说的可能是前代侦探。”

    “哈哈，是吗。唉，坐下来聊。你看起来挺年轻的，应该已经到能喝酒的年纪了吧？”

    于是，我跟林宇恒客套地笑了笑，坐在了沙发上。夏M惊讶地在一旁望着，也坐在了我的身旁。

    “你看起来成熟了不少。这方面事情都已经习惯了吧。”

    唉，毕竟这种情形以前都是希耶斯塔逼我这么应付过来的。

    “我记得，你们来应该是为……”

    “嗯，有人想要抢走你携带的指示‘虚空记录’位置的地图。”

    保险起见，我们想代为保管地图。我把事情的原委又重复了一遍。

    “哦。亚伯又要来了吗。”

    林宇恒将威士忌一饮而尽，眯起了眼。

    “就是那个永无岛计划吧。我持有这张地图，亚伯就有可能教唆我孩子杀了我……是这样吧？”

    不愧是政治家。直率而冷静地说出了自己当前的处境。

    “我们预测的凶手有两个人。”

    大神竖起两根手指，他没有坐沙发，一直站在旁边。

    “你的儿子和女儿――即十六岁的长子六和和二十三岁的长女梅芳。根据目前永无岛计划已出现的凶手年龄来看，长子六和被选中的可能性很大。”

    “嗯，我也是同样的看法。你的长女现在还在国外当记者。近期应该不会回国了吧。”

    林宇恒的长女梅芳。我以前和希耶斯塔因为地图的事情与她产生了交集，她现在好像也过得挺好的。

    我们常常与以前的委托人，偶然相遇过的人再一次结缘。以前希耶斯塔十分珍视这样的缘分，正因为有她这样的态度，我现在才能像这样和林宇恒谈话。

    “关键还是六和啊。我确实最近和他没怎么说话了。不过也到不了家庭矛盾的地步吧。”

    原来如此，这是林宇恒自身的想法。但即便他们之间确实没有矛盾，这对于亚伯而言也不是问题。他手里的“代码code”可以强制改写人的情感。

    “地图能交给我们吗？”

    我郑重地向林宇恒提出请求。

    在地图被亚伯抢走之前。也在六和把他杀死之前。

    “我这条老命，也不值什么钱了。”

    林宇恒用指尖戳了戳玻璃杯里的球形冰块。

    “我父亲和我一样。我们都为了这个国家抛头颅，洒热血。所以父亲转交给我的这张地图不能随便交给你们。这张地图的价值，可比我这条命大多了。”

    ……没想到他居然对这张地图如此重视。

    虚空记录究竟是什么呢。它的真实内容又有谁知道呢。

    “但这样一来，这张比命还重要的地图可能就要被亚伯抢走了。”

    “嗯，没错。但是，我也不得不怀疑你们就是亚伯的使者。”

    紧接着，身穿暗色西装的男子一齐举起枪对准了我们。他们不是“黑袍”，应该是林宇恒的护卫吧。这种情况下也不好轻举妄动了。

    “哦哟，没想到你们当中也有优秀的警卫啊。”

    这时，林宇恒却佩服地眯起了眼。顺着他的视线看去，只见大神正举枪对着他。大神一开始没坐到沙发上，就是这个缘故吧。

    “你是怎么逃过搜身的？”

    “这是公安警察的必备技能。”

    不再对他使用敬语的大神扳动了手枪的击锤。

    “等等，大神君！”

    这时，夏M喊道。

    “拜托了，让我来。”

    红色的瞳仁在诉说，现在轮到自己出场了。

    “……相信我。”

    夏M没有使用“言灵”，大神就放下了枪。林宇恒见状，也做出手势，让护卫放下枪。

    “――三个月。就让我们保管三个月，好吗？”

    夏M向林宇恒提出交涉。

    “这三个月，我们一定抓住亚伯，再把地图还给你。”

    “我该怎么相信你呢？”

    “接下来的三个月里，我会一直把今天买的衣服穿在身上。你们在衣服上装上发信器。”

    夏M说着，把林宇恒借给她的信用卡还了回去。

    “你的意思是，允许我们监视你？”

    “没错，如果我没有遵守诺言，让亚伯抢走了地图，你可以毫不留情地把我拐走。”

    让她自己代替成为地图。夏M坚毅的目光凝视着林宇恒。

    “你专注的并不是地图本身。刚才你也说了，你最珍视的不是这张地图，不是你自己――而是这个国家。是新加坡共和国的处境和利益。”

    林宇恒的眉毛动了一下。

    也许，他……这个国家与“联邦政府”进行了一场交易。只要保管好这张地图，就能与米索耶夫联邦签订于自己有利的条约，或是其他什么诸如此类的事情。所以反过来说，那张地图对于林宇恒而言是他守护这个国家的唯一手段。

    “所以，万一我失手让地图丢了，你手上也还有能与‘联邦政府’相抗衡的筹码。全世界只此十二名的‘调律者’，这可是极为珍贵的交涉筹码人质。”

    往好了说是胆识过人，往坏了说是匹夫之勇。没想到她为了让林宇恒交出地图，竟然把自己当作人质。不过夏M确实是能做出这种事的。

    “啊，先等一下。有个人似乎比我更适合当人质。”

    突然，夏M好像注意到了什么，看向了我。……难道说。

    “之前夏露卖我，你不是还帮我说话的吗！”

    “啊哈哈。但‘特异点’这个角色的含金量确实比‘名侦探’大多了吧？”

    “不要拿扑克牌的那套标准来衡量人的价值啊！”

    不，现在可不是说闲话的时候。

    我颤颤巍巍地看向林宇恒……他没有观赏我们上演的小品，而是慢悠悠地喝着酒，好像在思考着什么。

    “…………”

    现在要让林宇恒完全相信我们还是太困难了。

    但他应该也很明白，这样下去他的地图很可能会被亚伯抢走。所以，他还是会同意的吧。

    “半年前，那名女‘革命家’主动提出要代为保管地图，我拒绝了。”

    林宇恒喝光了酒，再次看向夏M。

    “三个月，你们可不能松懈。可不能让亚伯逃掉啊？”

    “嗯，我明白。”

    “好，那就把地图拿走吧。”

    其中一名暗色西装男子把一个行李箱放在了桌上。

    里面装着珍珠首饰。

    不过，珍珠里安装了IC芯片。这枚小芯片里存储了指示“虚空记录”位置的地图数据。

    “我们会好好保管的。”

    夏M严肃地点点头，随后轻轻叹了口气，悬着的心这才放下来。

    “名侦探”超越了“革命家”，接下了这项重要工作。

    ◆正反双向的路标

    回收地图的旅程才刚刚开始。

    我们刚从新加坡回来不久，又飞往美国的洛杉矶。

    这就和以前与希耶斯塔的三年流浪旅行一样，虽然我也有所习惯了，但同时也顿感疲劳。

    “就连个说话的人也没有。”

    这次的行动从头至尾只有我一个人。去新加坡的时候还有夏M和大神一起，这回他们和夏露一道去了其他国家。

    不过我这回新添了其他的同伴。我此刻正在市区大道边上的指定位置等待他们的出现。这时，一辆极其亮眼的跑车朝我这里驶来。

    “还好我不认识他。”

    车上身穿亮丽西装，戴着墨镜的男人单手抓着方向盘，副驾驶座上的女人也戴着一副墨镜。我撇开视线，这两人一看就不好相处。

    随后响起一声鸣笛。有辆车停在了我的身旁。正是那辆跑车。

    “哎呀，让你久等了。”

    驾驶座上的男人摘下了墨镜，然后副驾驶座上的女人开腔了。

    “不能打扮得显眼点吗。我还以为是哪里来的暴徒呢。”

    她点燃了香烟，对我找起茬来。

    ……没想到还真是我认识的人。是莱恩和风靡姐。太糟糕了。

    “灾难片里你们这种人就是最先死的。”

    而凶手就是连环杀人犯、外星生命、食人鲨之类的。

    “我们怎么会输给那些杂鱼呢。正相反，我们应该当主演，最强夫妻间谍。”

    “谁跟你是夫妻，小心我切断你的脖子。”

    我听着他们小两口的拌嘴，坐进了跑车的后排座位。我对坐车没怎么好的回忆……只好用只有自己能听到的声音叹了口气，这时跑车开动了。

    “好久没走这条街了，还是一如既往地舒服啊。”

    莱恩吹着风，拨了拨自己鲜亮的金发。

    “你是美国人吗？”

    “嗯。不过干了这一行，都快忘了自己的根了。”

    活跃于世界各地的ICPO。可以说，莱恩・怀特就是明面上的正义象征。风靡姐毒舌完，看了他一眼。

    “莱恩，你没有想过成为‘调律者’吗？”

    比如，前“调律者”弗利普・斯图尔特表面上是个政治家，而暗地里却担任着“革命家”一职。他好像还当了市长，所以要是一国总统还有一层“调律者”的身份……这种情况想想也不足为奇了。

    “这或许还是太难了点。”

    然而，莱恩委婉地拒绝了我的提议。

    “从职务特点上讲，不管‘革命家’怎么样，‘联邦政府’应该是很重视分散彼此的权力的。他们认为，一个人里外两面的权力都很大是一件非常危险的事情。况且，我对自己现在的工作非常满意。”

    “……所以身为‘调律者’的风靡姐在明面上只是一名普通的警察吗。”

    “嗯，我们这么约定过的。我在明，她在暗，我们共同守护这个世界。”

    我多次见证过风靡姐对正义的执着。我曾因此与她陷入对峙，也已经一年多过去了。

    而风靡姐会变成这样，是不是和莱恩有关呢。他说的约定又是什么呢。我疑惑地向风靡姐看去。

    “…………”

    “沉默，墨镜加香烟，太吓人了吧。”

    就好像在说，少来烦我。

    “风靡姐，这次要找的持有地图的人是谁？”

    我们此行正是要去见他，而我现在还没问过详情。

    坐在副驾驶座上的风靡姐听闻，递给我一张照片。上面是一个大块头的男人。

    “尼古拉斯・戈尔德施密特。是一名已退役的NBA球员。他的实力强劲，鼎盛时期的人气相当火热，他与无数赞助商签了约，据说他呼吸一口气的工夫就能赚一百万美元。”

    “篮球运动员啊。不过，为什么他这样的人会拿到虚空记录的地图呢？”

    “简单来说，他的地图持有权是斥巨资买来的。这样的权力可能对他来说也是身份的象征吧。不过我并不知道‘联邦政府’是怎么允许他这么做的。”

    原来如此。看来地图的持有者也未必都是政治家。

    “那这个尼古拉斯现在在干什么？”

    “他因受伤无奈退役以后，就一直在酗酒。他已经离婚了，现在和十四岁的儿子一同住在豪宅里，这栋豪宅是他以前发财那阵建起来的。”

    不愧是警察，那么快就查清楚了。

    “有家庭矛盾这一点，确实和永无岛计划比较吻合。”

    米娅的预言中好像也出现了这个男人的名字。亚伯肯定也想抢走他的地图。要是能抢在他前面顺利回收地图也好……

    “二位。看起来情况有变啊。”

    通过后视镜，我看到莱恩眯起了眼。

    汽车右转，进入了小道。

    “有人在跟踪我们。好像是好几辆车轮流在监视我们。等我们穿过这条小路，如果后面出现了几辆蓝色福特车，那就准没错了。”

    很快汽车回到了大路上。

    我不露声色地回过头，确实看到了莱恩所说的车子。莱恩转动方向盘，再次拐进匝道。

    “你怎么看，风靡。”

    “‘黑袍’，要不就是上层的那些人。”

    “我也一样。不过正确答案恐怕是后者。”

    不知是因为听到了莱恩的话，还是察觉到了什么，风靡姐摘下墨镜，抬头望向旁边的大楼――有个女人站在上面。她看着我们的汽车开了过去。脸上蒙着一层黑色的面纱……

    “难道她是。”

    “‘革命家’。”

    风靡姐说。果然她就是去英国时在“联邦政府”上见到的那个女人。

    “看来上层那帮人察觉到了我们的行动。他们知道我们要擅自回收地图。”

    这么说，那名“革命家”接受了“联邦政府”的指示，要来阻止我们吗。

    “就不能跟他们说，我们是为了阻止亚伯的计划吗？”

    “道理上确实说得通。但他们应该不希望我们插手‘虚空纪录’的事情，不会同意我们这么做的。”

    ……是吗。正因此，这次莱恩只和值得信赖的同志们一道参与团队行动。一切都是为了让我们成功回收地图，阻止亚伯的计划。

    “莱恩，你还来得及。”

    风靡说话时没有看向驾驶座。

    “你和我，和后面那个小鬼不一样，你不是暗道上的人。过去你一直努力与‘调律者’保持一定的距离。你避免和我产生联系也是一样。”

    “所以，现在收手，你还来得及。”风靡姐用轻快的语气说。

    “你没必要铤而走险，让‘联邦政府’盯上。你还是廉洁的ICPO搜查官，还是‘纯白的正义’……”

    这时，他急踩刹车，跑车停下了。

    “那天，我们确实立下了约定。你在暗，我在明，一同守护这个世界。但是，不能为了遵守约定就丢下同伴不顾。”

    “况且，”莱恩嘴角上扬，下了车。

    “你也知道吧？我这个人可不是菩萨心肠。”

    莱恩说完，看向几十米之外降落在路边的敌人。对方正是依靠特殊政治手腕改变世界走向的女“革命家”。

    “好了，风靡，你来开车。这边交给我处理。”

    “……又是你一个人收拾烂摊子。”

    风靡姐不满地咂咂嘴，几秒后她说。

    “不要被人骗了，莱恩。”

    “哈哈！谈判可是我的强项。”

    “快走吧。”莱恩头也不回地留下一句话。

    风靡姐也不看他，握紧了方向盘――随即，红色跑车飞驰起来。

    “这份默契真是羡煞旁人啊。”

    “我说过，再敢消遣我就杀了你。”

    ◆无言的暗杀者

    “尼古拉斯・戈尔德施密特的家就在这里吧。”

    风靡姐看着地图App与面前的这栋豪宅比对了一番，准备下车。

    “喂，干嘛呢。准备走了，臭小鬼。”

    “把人揍一顿，跟没事人一样……”

    副驾驶座上的我满怀愤恨地摸了摸自己的左脸。十分钟前，我因为消遣了她被她一个右直拳收拾了。

    “这是你不尊重大人的后果。”

    “为了这点小事就发火，算是哪门子的大人！”

    ……一大声说话脸又疼起来了。

    她打得又疼又搞得我措手不及，当时我都出眼泪了。

    “你以前还揍过我呢。”

    “……那也是有正当理由的。”

    我下了车，跟在风靡姐身后。

    尼古拉斯・戈尔德施密特的住宅就跟大城堡一样。

    “跟斋川家有一拼啊。”

    这么大的房子就只有父子两人一起住，想想都觉得寂寞。……这么一来斋川也是一样。不过听说她家还有保姆一起住。

    “什么时候能去她家玩呢。”

    可斋川现在也忙了，怕是没这个时间陪我。

    “没人吗。和我想的一样。”

    风靡姐按了戈尔德施密特家的门铃。但没有回应。是他不在家，还是又去酗酒了呢。

    这时，风靡姐毫不犹豫地顺着门爬了上去。接着她在上面向我伸出了右手。

    “你是不是忘了自己是警察？”

    “怎么了，我只是在做区域巡查而已。”

    我不由得一阵苦笑，抓住了她的手。

    我们越过门，在玄关前还有一个大庭院。但这里却是一副无人打理的样子。他应该也没雇人来。

    “之前都没问你，你没有提前联系过他吗？”

    “联系了，他那个十四岁的孩子接的电话，但立马就被挂断了。”

    原来如此。这我之前也听说过，看来这一家人确实是有问题的。

    这种家庭我以前经常遇到――是那个自称是我老师的丹尼・布莱恩特带我去的。现在又遇到这样的问题，纯属偶然，还是。

    “门没锁。进去吧。”

    风靡姐转动门把手，开门进入，开始搜查这间房屋。

    “话说，我好像没怎么和你一块工作过。”

    我与她的间接接触很多，聊到的共同话题也不少。但像这样一起工作几乎还是第一次。

    “别拖我后腿就行。”

    “你拖着我也一样走吧。”

    突然，我发现旁边有扇门虚掩着。

    往里看去，是小孩的房间。屋内除了课桌和床外几乎别无他物。整理打扫得十分干净。

    只有一点，窗边贴了一张海报。海报上的篮球运动员好像刚刚在哪见过。

    “――你怎么拿着那么危险的东西？”

    房间外传来这样的话语。

    我慌忙跑出房间，见风靡姐正站在走廊另一头。

    距她不远处还站着一位少年――他右手上握着一把菜刀。

    “这是尼古拉斯・戈尔德施密特的儿子吗。”

    他弓着背，双目无神。明显不是正常人的样子。

    没错。他被亚伯的代码……code操控了。我们都知道，他要拿菜刀做什么。

    “退后，君冢。”

    红发暗杀者说着，她的手中不知什么时候拿出了自己称手的武器。锐利的求生刀上泛着一道深灰色的光。

    “风靡姐，你要干什么？”

    “当然是回收地图了。”

    ――是吗。不，对她来说这是再正确不过的了。她身为暗杀者，这确实是她原本的任务。不过。

    “我最重要的目的，就是阻止这个孩子杀人。”

    我走到了风靡姐的前面。

    不仅要救孩子，也要救父亲。如果“名侦探”在这里，或者是丹尼・布莱恩特在这里，他们也肯定会这么做的。

    “你对父亲并没有恨到想要杀他的地步。”

    这是毫无依据的揣测，还是我个人的愿望呢。

    孩子没有对父母恨到要杀他们的地步，果真如此吗。放眼整个世界……不，就算局限于日本，这样的例子也比比皆是。事实是无可掩盖的。

    但至少这名孩子不一样。

    他会自豪地把父亲的海报贴在墙上。唯独这间屋被他打扫得干干净净。家门没有上锁，他就一直待在这里，没有逃走。是他主动想待在这里的。所以。

    “你根本没有理由挥刀的。”

    我用强硬的话语驱逐少年内心的噩梦。

    这是模仿夏M的“言灵”也罢。只要我的话能让他回心转意，能改写亚伯的“代码code”就好。

    “…………”

    少年握住菜刀的手好像颤动了一下。

    “你们要对我的儿子干什么！”

    这时，走廊尽头出现了一个人影。是一名身高超过两米的大汉――尼古拉斯・戈尔德施密特。他手上握着一杆步枪。

    “趴下！”

    风靡姐发话的同时，我的头已经撞到了走廊上。是因为风靡姐按住了我。

    接着，枪声响起。再慢一秒就要中弹了吧。接下来映入我眼帘的，是一道来去如疾风的红色人影。尼古拉斯吃惊地睁大了眼，他来到儿子跟前，举起步枪。

    “开枪吧。”

    第二声枪声。同时响起了金属碰擦的声音。我的眼睛还没跟上――但估计是加濑风靡的刀碰到子弹的声音。

    “既然自己有能力，为什么不从一开始就保护好自己的孩子呢。”

    随后，她扔下刀，重重一脚踢折了步枪。

    “这就是我手上的地图。”

    闹剧结束后，我们来到宽敞的饭厅。

    尼古拉斯・戈尔德施密特将一块陈旧的怀表递给我和风靡姐。指示“虚空记录Akashic Records”位置的地图数据似乎就存储在这个里面。

    “真的可以交给我们吗？”

    “嗯。我只要还带着这个，这种事情就可能再次发生。所以还是转让给别人比较好。”

    尼古拉斯凝视着在一旁沙发上沉睡的儿子。亚伯的“代码code”对他的控制应该已经解除了。

    “看样子我已经踏入了自己不该涉足的领域。”

    尼古拉斯弓着背，自嘲道。

    他是在后悔，自己不该为了荣誉和身份而去动虚空记录吗。结果这次自己就因此被亚伯盯上了。

    “人不能不自量力啊。”

    尼古拉斯嘟囔着，脸上露出了大梦初醒般的表情。

    我们出门时，太阳已经快落山了。

    “莱恩叫我们去找他。”

    风靡姐看了看手机上的消息。

    看来他与那位“革命家”的战斗，或者说交涉已经落下帷幕了。我舒了口气，抬头望向天空。

    一轮弯月挂在昏暗的天空中。

    “我就从来没量过自己的力。”

    风靡姐正要上车，听到我无意间的一句话，愣住了。

    “我跳出了自己原本的故事，踏入了世界的禁忌领域，把很多人都牵扯了进去。但我尽自己最大的责任，不断在这条道路上前进。一切都是为了超越自己原本的‘角色’。”

    就像吸血鬼之王最后对我说的那样。

    “是啊。这是你的人生。不管是牵扯了其他人，还是影响了整个世界，这才是你完整的人生。只要你无怨无悔，这就足够了。”

    “没想到你也有温柔体贴的一面。像母亲一样。”

    “我哪有那么老。右脸又痒了是吧？”

    那还是免了。我刚刚才知道你是开不起玩笑的。

    “但如果你的恣意妄为致使正义丧失――到时候我可饶不了你。”

    “嗯，也多亏你能坚持这样的立场。”

    我们对视了一眼，耸了耸肩。

    “风靡姐。你为什么要当警察？”

    也可以算是在问，她为什么要当调律者。反正答案很可能是一样的。

    风靡姐靠在座椅上，点燃了香烟。

    “魔法少女和吸血鬼他们也像这样回答过这个问题吗？”

    “丽露是有所隐瞒的，而斯卡雷特的话里又真假参半。”

    但他们都讲到了自己的过去。

    所以风靡姐呢。她会有所隐瞒，或是说假话吗……这么想是不是过于草率了呢。我们也认识六七年了。但我对加濑风靡的个人情况却一直知之甚少。

    “你没必要知道。”

    她口中吐出一串长长的烟雾。

    “你不用知道我的事情，我的过去。为什么我要当警察，要当调律者。这些和你都没关系。你以你自己的方式推进这段故事，我也有我自己的行事风格。”

    她说话时的表情既不乐观，也不沉沦。我只知道，她能够告诉我的也就那么多了。

    “你还是这么守口如瓶啊。”

    “哈，身为国家公务员，我们是要履行保密义务的。”

    风靡姐将还没抽完的烟压扁放在烟灰缸里，一步跨上了车。

    “要想了解我，等你有点大人样了再说。臭小鬼。”

    难得见到她的嘴角上扬了一点，当时我内心又有怎样的想法呢。

    故事就先在这里搁笔吧。

第十卷 【15年前 风靡】

    “你在这儿啊。风靡。”

    等待火化结束的我正在大楼外吹风，这时莱恩・怀特扔了一罐果汁给我。我本想对他说“别来烦我”，但这句话对他这种神经大条的人应该是不管用的。

    “人生的时间可不值得浪费在等待尸体火化上。这是我发自内心的想法。”

    “坐吧。”莱恩说着，坐在了一旁的台阶上。我也坐在了不远处的台阶上。

    “人的遗体不能复生，不能长久保存。如果要土葬，土地也是有限的。不考虑宗教因素，火化是最合理的方式了。”

    我说着，打开果汁罐子，喝了大大一口。合成砂糖的甜味在我嘴里散布开来。

    “你真的是初中生吗，风靡。”

    不知怎的，莱恩看着我，露出了空落的笑容。他接着说。

    “可现在火化的是你的父亲啊。你应该很悲伤才对。”

    父亲死了。我只能接受这个事实。

    两天前，我得知了他的死讯，然后是守夜，葬礼，现在遗体在火化。

    经历了这些以后，我就像电影里的人物一样，没有一丝一毫的悲伤。

    “不光是电影、电视剧。”

    莱恩就好像看穿了我的内心。

    “在现实中，亲人死了正常都会很悲伤的。风靡，尤其是你，你可是你父亲一手带大的。”

    话是没错。莱恩的话没有任何问题。我也明白，这是众所周知的常识。但是。

    “莱恩，你有资格说我吗？你现在不是和我一样吗。”

    两天前，莱恩的父亲也死了。

    是偶然？并不是。

    我父亲当时和他在一起，两人一起死的。

    当天在日本召开了主要国家首脑会议，俗称Summit。会议上发生了自爆式的恐怖袭击。

    嫌犯的身上绑有爆炸物，试图袭击米索耶夫联邦首脑。

    但就在千钧一发之际，两名警察捕获了嫌犯，避免了事态进一步恶化――但他们也被卷入到爆炸当中。这两名警察正是我和莱恩的父亲，他们负责政府要员的安保工作。

    “我们的父亲是为了正义而死的。他们保护政府要员免受那些卑鄙恐怖分子的袭击，因公殉职。他们很伟大。”

    莱恩抬头望向蓝色的天空。他慷慨激昂地向我解说……不，他只是在强行安慰我罢了，这期间他一滴眼泪也没流过。

    “我们的父亲都战斗到了生命的最后一刻。他们没有眼泪，只有贯彻正义的决心。我们是看着他们的背影长大的，我们不应该哭。”

    “……不愧是他的女儿啊。没错，你确实继承了他的遗志。”

    莱恩很了解我的父亲，我也很了解他的父亲。他们一心为国为民，生命至上，我们比谁都懂。

    “不过呢，风靡。”

    突然，莱恩的语调变了。

    “这样下去你的内心会崩溃的。你要对自己宽容一点。”

    “你是说我在虚张声势吗？”

    “不，正相反。你已经说出了自己的心声。但你的身体没有跟上。”

    他究竟是什么意思呢。

    见我不解其意，莱恩突然指着我说。

    “你一直在掉眼泪。”

    听他这么一说，我才反应过来。不知自何时起，我的脸上就流淌起温热的液体来。

    “内心与身体的距离越远，你就越无法控制自己。要想贯彻自己的正义，我们必须要认清自己的内心。必须要时刻关注自己究竟在想什么，自己在期盼什么。”

    他一直都是这样。是年龄的差异，还是性别的差异呢。

    不，我们之间还有某种不可言传的巨大差异。而他一直在独自窥探身处厚障壁另一侧的我。所以，这次也――

    “听说你要去美国了。”

    我随口嘀咕道。

    “嗯。靠父亲的门路。暂时不会再回日本了。”

    我明白，本来他就是对面那个国家的人。他只是回到了他该待的地方。而且接下来，他――莱恩也一定会。

    “我也要当警察。”

    我擦了擦脸上不争气的泪水。

    Illus_p132

    自己并不是为了继承父亲的遗志。只是。

    “我要亲眼见证，那个人想要守护的世界究竟是什么样的。”

    父亲用生命守护的世界是什么样，正义又是什么样。

    我想知道它们的真实样貌。

    “那风靡，你也来美国吧？我可以帮忙说说……”

    “不，我不去。”

    我打断了莱恩的话，站起身来。

    莱恩・怀特一定能成为一名廉洁而又光荣的警察。他将成为一名真正的实力强劲的正义伙伴，在世界舞台上绽放光彩。

    这样一来，我们没必要都朝着一个方向前进。

    “我会从其他的途径追求正义。所以，莱恩，我们从此两别。”

    脸上的眼泪已经干了。我抬头凝视着远方稀疏的阴云。

    “已经有想法了？”

    “没。”

    但我知道。不，莱恩应该也注意到了。我们的父亲都不是普通的警察。

    所以只要我有想法，我有决心，肯定有机会注意、接触到的。这世上一定存在一种方法，能让我成为不普通的正义伙伴。

    “我的目标在遥远的穹顶。”

    沿着巨大的墙壁向上攀登，飞向一万米高空，如果这还不够的话，我又该去哪里呢。总有一个地方，可以让我俯瞰这个世界的全貌。但要找到这个地方肯定不是一朝一夕的工夫。这是我唯一知晓的一点。

    “是吗。那我们肯定还有机会再见的。”

    “你没听我说的话吗？我走的是和你不同的路……”

    这时，我感到身后有人轻轻抱住了我。

    “曾经有一位学者，他豁出自己的性命，证明了地球是圆的。所以只要我们不断前进，就肯定能在地球上的某一点相遇的。”

    莱恩在我耳边说道，轻轻放开了我。

    “……净会说好话。”

    “哈哈！不要总是那么死板嘛。”

    莱恩又笑了，我本想附和地笑笑……但一想到他看到了我哭的样子，还是收起了笑容。

    让他看到我的笑容，总觉得有哪里不爽。

第十卷 【第三章】

    ◆偶尔的校园生活

    漫长的大学暑假结束了。

    回收“虚空记录Akashic Records”地图的工作还在继续，但也不是每次都轮到我负责。空闲的时间里，我要和夏M一起去上学。

    今天上完了第五节课之后，夏M邀请我留在了学校的图书馆。最近，我们经常在这里学习、做课题直到晚上，再回去一起吃晚饭。

    “嗯，好累啊。”

    我们来图书馆一个半小时了。

    正在阅读一本晦涩书籍的夏M伸了个懒腰。随之隆起的胸部让我不知该看哪里是好。无可奈何的情况下也就这么看着了。

    “还看。”

    “我错了，以为你不会生气呢。”

    “君冢，你就该叫人好好骂你一顿。”

    “变态。”夏M狠狠瞪了我一眼。

    这么一裁决肯定100%算我输了，于是我赶紧切换了话题。

    “今天你又在看那么难的书啊。”

    “因为我的知识水平比不上希耶斯塔啊。必须迎头赶上。”

    最近我一直见夏M在看书。书的题材多种多样，有讲古典文学和世界史的历史书，甚至还有生物学辞典。夏M真心想要成为一名真正的“名侦探”。

    “话说，你见过希耶斯塔术前最后一面了吗？”

    “嗯，就在今天早上。差点就赶不上了，还是我硬要进去看她的。”

    接下来希耶斯塔要进行术前准备以及移植手术，于此之前这是我最后一次见她了。据“发明家”史蒂芬所说，等一切结束，我们能去见她，最快也要到两个月以后了。――我们也不知道，她会以怎样的状态醒来。

    “是吗。我是昨晚一个人偷偷去的。”

    “怎么不今天一块儿去呢。”

    “女孩子之间也有私密的话题的。”

    这样啊。不会是讲了我的坏话吧？

    “夏露是在我之前去的。诺切丝说的。”

    “哦。她肯定也有不少要说的话。”

    尤其现在，夏露正为很多个人问题而烦恼。假如希耶斯塔没有入眠，夏露一定会找她倾诉的。夏露只会在希耶斯塔面前展现自己脆弱的一面。不过，现在……

    “君冢，夏露就拜托你了。”

    夏M说着，就好像知道我内心在想什么似的。

    “可以是可以，但为什么是我呢？我和她的关系……你应该也懂的吧？”

    “懂。但这样不正好吗。”

    夏M一阵苦笑，对我婉言相劝。话说上次还是她叫我去陪夏露找她母亲的。

    “肯定有帮助的嘛。见证君冢和夏露的关系发展正是历代名侦探的工作啊。”

    “……这种事情也要代代相传的吗？”

    “啊哈哈，瞧你郁闷的样。”

    夏M笑着，拿笔尾戳我的脸。

    “你还好意思说。”

    “没事。我就喜欢你这表情。”

    “你高兴就好……”

    就在我们闲聊之时。

    “我的判断果然没错。”

    突然出现了第三个人的声音。

    “你确实是对她有感情的。”

    我抬起头，看到一个身穿白衣的男人。

    是心理学部教授，那个催眠术师――

    “――守屋教授？”

    夏M吃惊得瞪大了眼。

    “这个时间还坚持在图书馆学习，真不错。同时还能享受享受青春。”

    夏M听闻，尴尬地咳了两声。

    我们第一次见到守屋教授是在刚入学后的体验课上。我们对他展示的催眠术很感兴趣，这几个月以来一直在上他的课。

    “教授，您为什么会在这里？”

    “去书库有点事。要找一些和研究相关的书。”

    他再次露出柔和的笑容，用平和的嗓音回答道。我也知道他很受女学生欢迎……就在这时，我发现守屋教授正盯着我看。

    “您又在读我的心吗？”

    四月上体验课的时候。守屋教授一句“你现在遇到了什么难以解决的问题吧”说中了我心中的疑虑。当时我正为希耶斯塔的治疗方案而烦恼。

    “不。现在你的内心很澄澈。没有上次那样的迷茫，你现在很明确自己的使命是什么。你要向周围的人伸出援手，帮助他们。”

    ……感觉他已经对我的内心读得很透彻了。

    这时守屋教授微微沉下脸，继续说。

    “但与此同时，你必须要做好心理准备。如果你帮助的那个人没有实现自己的愿望，你也要接受这个结果。”

    这句话又让我心头一震。

    我想拯救别人，我拼命伸出双手，想要实现这个理想――但如果实现不了呢。到那时候，我该怎么办呢。

    “啊，抱歉。我并不是要吓你，或是威胁你。”

    守屋教授将双手轻轻搭在我和夏M的肩上，留下了这样一句教诲。

    “我只是希望，你们这些未来可期的学生能带着烦恼、思考以及坚定的‘意志’走好人生的道路。传达这样一个思想也是我的职责所在。”

    ◆改变世界的“意志”

    第二天。我受到某人的传唤，正要坐上“黑袍”的车，这时手机收到了一通来电。我看了眼来电人，接通了电话。

    “最近是不是没有定期给我打电话。”

    传来的是魔法少女丽洛黛德极为不满的声音。

    “我才知道还有定期要给你打电话的规矩。”

    “刚才才通过的法案。使魔每三天要给主人打一次电话。好好看看国会的新闻。”

    “哦，那我马上就去参加选举。”

    我说着闲话，看向车窗外。映入眼帘的是城市之外的郊区景色。

    “你在外面吗？”

    “嗯，有其他‘调律者’叫我过去。”

    我回答完，我们都陷入了短暂的沉默。

    “抱歉啦，这次我帮不了你了。”

    我没说具体是什么事。但丽露显然是对此有些在意，才打来电话的。

    “抓捕‘亚伯’原本是‘暗杀者’的使命。这次让‘名侦探’‘巫女’她们参与进来，算是大势所趋，还是人得其位呢……丽露你也有自己的工作吧？”

    “是吗。丽露‘魔法少女’的行动计划基本没有。”

    丽露自嘲着，谈起她现在担任的工作。

    “古今中外世界各地发生的‘世界性危机’还有‘调律者’解决它们的过程，丽露要做的就是把这些内容记录成书。这就是给快退休老头干的挂名管理职位，连电脑都没得用。”

    “行了，你少怼人吧。”

    不过“联邦政府”也有自己的考虑吧。腿不能走的丽露可能也只能干这个事了――

    “不过这个工作应该也挺重要的。世界上发生了什么，有谁在拯救别人，又有谁得到了拯救。把这样的纪录留到后世肯定是有意义的。”

    比如“巫女”对未来的预言也不是次次都能应验的。“调律者”打倒敌人，解决危机，正是为了让未来变得更好一点。将这些记录……故事留存下来，做这种工作是很有必要的。毕竟哲人总是能以史为鉴。

    “……谢谢你。”

    耳边传来丽露羞怯的低语声。

    说实话，看不到她现在的表情有点可惜。

    “最近和你父母过得怎么样？”

    丽露当魔法少女的这几年里一直没有跟父母联系。但半年前处理完“暴食魔人”之后，她回到了北欧故乡。

    “最近没找他们。已经自己一个人生活了。”

    “……喂，这怎么回事。”

    看来定期给她打电话还是有必要的。

    “我又不是小孩子了。不能老跟着父母了。”

    “这倒没错。”

    这次工作的详情肯定不能跟她家里人说，但好在她已经一个人住了。

    “他们不担心丽露，也不代表我们关系不好吧？为了不重蹈覆辙，我们时常也会联系联系，聚一聚的。我们之间算不上有多亲密……不过我们这一家确实就是这个样。”

    理想的家庭关系不过只存在于幻想之中。

    我不懂家庭，说这些话可能多少带点酸葡萄心理，但我确实对她的话深有感触。我没有对此表示肯定或否定。我也没有这么做的权利。

    ……正因此。如果我的面前有一个人正在追逐这样的理想，我应该也能说些什么，劝一劝他吧。如果是那位孤独的，正在寻找母亲，寻找家人，追寻梦想的特工，到时候我应该……

    “君彦？”

    “啊，抱歉。我快到了。”

    “好好。以前的女人于你已无用。”

    “丽露，没想到你也是个烦人的女人。”

    相隔八千公里的两个人笑了起来。

    “有空再聊。”

    “嗯。三天后，一周后，或是明天，今天晚上。”

    挂掉电话的那一刻，我居然感到莫名地轻松。

    不久后汽车停下了，我一个人下了车。

    这里是郊外一处采石场旧址。没走几步，就看到了本次行动的目的地。阴天之下，有两个人影待在这个类似于特摄片拍摄场地的地方。

    红色和金黄色。这两个人影快如疾风，交织、打斗在一起。

    直接地说，是两个人展开了激烈的肉搏战。但我仔细一瞧，这应该是一次实战训练。

    很明显红色的人影在放水。两人之间有明显的力量差距。但金黄色的人影仍然不放弃，一次又一次地倒地、起身。挑明了说，我正在观看加濑风靡给夏洛特・有坂・安德森训练的样子。

    又过去了十五分钟。我估摸着她们的训练应该已经告一段落，便走上前去。

    “没事吧，夏露。”

    “……想不到你还挺有眼力见。”

    夏露坐着接过我递来的水瓶。她身穿黑色战斗服，脖子上满是豆大的汗珠。

    “还要加油。”

    风靡姐站在一旁稍作歇息，脸上毫无疲倦的神色。

    “你的杀意还不够。你拿大刀、拿机枪，还不如我拿一把小刀有杀意。”

    两个人的这种上下关系、师徒关系是在希耶斯塔赴死之时开启的。希耶斯塔看到仰慕自己的夏露，对她的将来深感忧虑，于是就事先说服了同为“调律者”的加濑风靡。结果我也知道，夏露总算得到了严格的训练。

    “夏洛特，什么时候你才能赶上我？我已经等了两年了。”

    “我知道。别喋喋不休地讲了。”

    夏露一脸不悦地抬头看向风靡。

    “我知道你比我大十岁，开始担心自己宝刀已老了。”

    “喂，你们最近怎么胆子大了，敢嘲笑我了？”

    她说着，反倒揪住了我的衣领。不讲理啊。

    “……风靡。为什么你那么厉害。”

    这时，夏露问出了一个严肃的问题。

    “我这一天天也没少努力。近身格斗，狙击技术都练了。但感觉我就是赶不上你。你收的弟子是不是都这样？”

    看来加濑风靡的弟子并不止夏露一个。而他们都没有得到“暗杀者”的赏识。

    “通过刚才的训练我明白了。……你的动作确实有点不对劲。也不知道是不是错觉，感觉你有时身体的反应速度要比一般人快很多。你在战斗的时候究竟看到了些什么？”

    加濑风靡惊人的实力。

    我看过很多次她战斗的样子，自己也有这样的感受。但身为战斗专家的夏露终归是和我不同，她对风靡的不一般感受更为深刻。

    “你以前都还感觉不到的。也算是有所成长了。”

    风靡姐抽着烟，吐出一串长长的白烟。

    “但我并没有什么特别的东西。该教的我都教给你了。少点幻想，也不用迷惑。你就好好磨练自己的杀意，考虑考虑怎么战胜敌人。”

    “‘意志’最重要。”风靡姐说。

    话说上次她和山羊头交战的时候也说过这样的话。

    “那风靡姐你真的光靠这种意志的力量就可以这么厉害吗？”

    “你再怎么问，事实就是如此。没办法。”

    风靡回答完我的问题，继续说道。

    “这就是这个世界的规则。愿望强烈的人就会被给予他所期盼的强大力量。就比如米娅・惠特洛克在某一天得到了巫女之力，布鲁诺・贝尔蒙特在某一天开始变得全知全能。这些都是‘意志’作用的结果。”

    这段话听起来有些模糊。但一般情况下她是不会谈这些敏感话题的，现在她却毫不避讳地说了出来。我并不傻，我知道她的用意。

    “那希耶斯塔和夏M成为‘名侦探’也是一样？”

    “‘名侦探’的话……唉，反正差不多。”

    “用什么词不是关键。”风靡姐继续说。

    “你不喜欢意志这个词，也可以用其他合适的词代替。我讲的这些话对你们接下来的人生意义重大。”

    我和夏露面面相觑，准备先把这些话记在脑子里，以后慢慢品味。

    人的意志能带来力量，从而让愿望得以实现。

    听起来挺妙，但同时也很恐怖。

    如此巨大的力量，有必要利用合适的天平加以调整。

    “所以，你叫我来有什么事？”

    回到正题。是风靡姐叫我过来的。她应该不会单纯叫我来观看她和夏露的训练的。

    “嗯。我们知道有坂梢现在在哪了。”

    风靡姐灭了烟头，拿出手机操作了一番。

    接着我的手机振动起来，是邮件提醒。邮件里附了一张地图。夏露的母亲就在这里吗……

    “不好意思。又得让你陪我了。”

    夏露应该已经知道了吧。她说话时面色凝重。

    “你没必要抱歉，是我自己要插手的。话说，风靡姐你是怎么找到这里的？”

    “不是我找到的。这是巫女的预言。”

    “米娅？但她的预言都是和‘世界性危机’有关……”

    这么说，有坂梢接下来要和“世界性危机”产生交集？……啊，对了。她曾经接触过那个亚伯。这也就是说。

    “有坂梢，她也有‘虚空记录’地图吗。”

    所以这次米娅的预言里才出现了有坂梢的消息吗。

    这样下去亚伯就会抢走她的地图。

    “关键就在这里。是巫女那里先联系我的。”

    正式担任抓捕亚伯使命的是“暗杀者”加濑风靡。米娅的预言应该不会有错。关键在于接下来我们该如何行动。

    “那我们马上就去那里吗？”

    我试探着问道。

    目前回收地图的工作都是由多人完成的。

    “不，我马上要坐飞机去欧洲。要从一个麻烦的家伙手上回收地图。”

    “要劳烦你出马，看来是要有一场恶战了？”

    “嗯。对方好像曾经还是‘调律者’。巫女的预言里没有提到，但莱恩调查过了。我和他也不对付，但只能以大局为重了。”

    原来如此。其实米娅的预言也并非能提供所有我们想知道的消息。有时也要依靠正常的调查才能找到地图的去向。

    “一定要平安回来啊，当然我也知道以你的实力应该没什么问题。”

    “真是的，不要立奇怪的flag好不好。”

    看到我的这句闲话，风靡姐不悦地皱起眉头。

    最近她老爱摆这张脸……这种话就别对她说了吧。

    “夏露，你没问题吧？”

    我究竟该不该跟你们一起去呢。

    更何况，夏露她自己愿不愿意去找有坂梢呢。上次去找之前她足足做了快两周的准备，而这次――

    “――嗯，我也去。”

    一直保持沉默的夏露坚定地开口说道。

    她绿宝石色的瞳仁射出锐利的目光，把阴沉的天空照得通亮。

    “一定要回收有坂梢手上的地图。这是我的使命，也是我的意志所向。”

    ◆我心爱的孩子

    之后，我又在“黑袍”的汽车里坐了大概三个小时。

    “到了吗。”

    我和夏M来到了一片巨大的住宅区，映入眼帘的是一排排大楼。有坂梢应该就住在这里。

    下午五点已过，日暮西斜。我们走进了光线昏暗的住宅区。

    “紧张吗？”

    见夏露一直缄口不言，我向她问道。

    “别想到什么就说，有点眼力见好不。”

    ……说得也是。

    但她的这句话也已经透露出她此刻是什么心情了。

    “反正比上次好点。这次是有工作在身，也没什么可犹豫的。”

    上次确实是夏露的个人意愿占主导。但这次的核心事务是回收地图。夏露工作的时候可不会半途而废。

    “夏露。你说得对，凡事并不是说出来就好。但有些话我还是要说一下。”

    我想起和丽露打电话时的所言所想，对一旁的夏露说道。

    “我不知道你对我、夏M，还有斋川、诺切丝都是怎么想的。但至少我们都把你当作同伴。”

    你不喜欢同伴这个词，也可以用其他合适的词代替。

    但总之。

    “接下来无论你遇到谁，有什么烦心事，要去哪里，我们一直都会站在你这边的。”

    接下来都只是我的推测。

    夏洛特可能一直在寻找自己的寄居之所。

    父母当过军人，没有像正常父母一样关爱自己，自己也离开了老家，游走于各个组织之间。好不容易遇到了希耶斯塔这样让自己仰慕的人，结果希耶斯塔的死又磨灭了这段友谊。而接下来，她又追随加濑风靡，一心为了自己的使命而奋斗。

    也就是说，夏露一直在寻找一个值得自己追随的人。

    她依靠不了自己的家人。那么夏M、斋川、诺切丝可以吗。她依靠的可以不是我。如果夏露信赖的同伴能成为她的寄居之所――

    我见没有回应，不由得回过头，却发现夏露吃惊地站在原地。我自己一下走太快了。

    “抱歉，是我多嘴了。”

    “这种立马道歉的毛病是跟ma'am学的吗。”

    夏露的表情缓和下来，继续说。

    “难道你还真是个好人？”

    她迈着轻快的脚步冲到我前面。

    “怎么，你才知道？”

    “说你一句就不像样子了。好感度减20分。”

    “原来是多少分啊。”

    “不知道。因为迄今为止我从来就没考虑过你的事情。”

    “……我们关系这么差，100%都是你的问题吧？”

    这时，夏露回过头，羞怯地露齿一笑。

    “真没办法，那我以后就每天想你想三秒。”

    才三秒，不讲理啊。我正想说话，但转念一想，好歹现在让夏露放松下来了。

    就这样，我们来到了最北侧的一栋楼。我们站在三楼最里间的房门前――这就是有坂梢的房间。夏露看着门铃，做了一次深呼吸。

    数秒的沉默。

    “我来按？”

    “不，没事。”

    夏露用食指按下了门铃。没有回应。

    她顿了顿，又按了一次――依旧没反应。

    第三次――接着，里面传来了细微的响声。

    她正要按第四次，这时锈迹斑斑的铁门缓缓地打开了。

    “…………”

    门前站着一位消瘦的女性。她的衣服皱皱巴巴，脸上也没有化妆。头上留着短发，是毫无光泽的金色。

    “好久不见。”

    夏露开了口。

    “认得我吗？我是夏洛特。”

    消瘦的女性――两眼无神的有坂梢听到这句话，微微睁大了眼。她注意到了。现在站在跟前的是她的女儿。

    “我今天十九了。”

    她们具体有几年没见了呢，上次又是以何种方式告别的呢。我没有过问。但有一点确信无疑，她们之间的亲情已是如此淡薄，女儿与母亲见面还要自报年龄。

    在此重逢之际，身为母亲的有坂梢会说些什么呢。我作为第三者，只能在一旁静观其变。

    “――你来这里，干什么。”

    冷漠的声音。并不像是与女儿久别重逢的母亲口中说出的话。

    我不由得侧目看去。

    夏露脸上的表情没有任何变化。

    “有事想问你。”

    夏露压抑住内心的情绪，准备先完成当下的工作。

    “想问我，手上有没有‘虚空记录Akashic Records’地图吗？”

    突然，有坂梢变了脸。

    “不知道！不知道，不知道，不知道！这我怎么会知道……！”

    她睁大了她绿宝石色的眼睛，抱头大叫起来。

    “为什么！这次又是你，夏洛特！为什么，为什么！为什么要这样！你也要来折磨我吗！为什么你也要来抢地图！”

    很明显不太对劲。她一定是经历了什么，才让她这样的。

    但此时，有坂梢已经将手伸向了夏露的脖子。

    “到此为止了。”

    我抓住了有坂梢的手臂。她的手臂很细，完全想象不到她曾是个军人。

    “君冢。”

    夏露看着我，微微摇了摇头。

    她脸上挂着空落的微笑。意思是说，没事，接下来交给我。

    “嗯，也好。我答应你。”

    有坂梢低着头嘟囔了几句，又抬头看向夏露。

    “既然你真的那么想要地图，那我就给你。夏洛特。”

    “……！真的，吗？”

    听到夏露这么问，有坂梢第一次露出了笑容。

    “但你要把他带过来。”

    “他？”

    夏露皱起眉头，瞪大了眼，似乎已经明白了她的意思。

    “嗯，把诺亚带过来。”

    突然，空气凝固了。

    “没问题吧？我会先把存放地图的保险箱钥匙给你。然后你再把他带过来。就是诺亚。”

    有坂梢晃了晃夏露的肩膀。

    “可以吧？你能做到吧？你是他姐姐，没问题的吧？快回答我！”

    “……！”

    夏露的嘴唇颤抖着。

    这一看也明白了。有坂梢的提议是夏露无法实现的。也就是说，有坂梢口中的那个诺亚已经――

    “――好。”

    然而，还未等我插话，夏露就率先开了口。

    “我把诺亚带过来。请你把地图存放的位置告诉我。”

    ◆指向杀戮的代码

    我和夏露再次坐上“黑袍”的车，来到了一处地下设施。

    我们沿着被封锁的隧道走了一段，又顺着梯子向下爬，此时眼前的这个地方便是有坂梢曾经的潜伏地点。她以前在日本执行特工行动时，就把这里当作秘密基地。

    墙上贴着老旧的地图和人像，这里还摆放着电脑等电子设备。柜子里也多半放着枪支和子弹，一看就是不法分子活动的场所。

    于是，我们在基地里搜索了一阵，很快就找到了布满灰尘，似乎已被人遗忘的保险箱。

    “找到了。应该就是这个吧。”

    夏露拿出有坂梢之前给她的钥匙，望着保险箱。

    这里面存有“虚空记录Akashic Records”地图的一部分。我给风靡姐和夏M发了邮件，告诉她们任务完成了。

    我操作完手机，见夏露正静坐在保险箱前。

    锁还没开。她现在已经不紧张了吧。不过她脸上没有半点慌张的神色。我在隔开两个位置的地方盘腿坐下。

    “隔那么远干嘛。”

    “上次我坐得近，你又说我。”

    “这次没事，我不说你。”

    昏暗的地下设施内听不到一点杂音。

    几分钟后，夏露终于打破了沉默。

    “我之前说带诺亚过来，是骗她的。”

    这是她先前和有坂梢立下的约定。

    “这个诺亚是你的弟弟吧？”

    之前听说过一点他的事情。夏露的弟弟生来就体弱多病。

    “嗯。有坂梢最疼爱的就是他。但诺亚已经不在了。七年前，他去了天堂。”

    “……果然。”

    “病情恶化了。当时有坂梢在国外……她连忙回国，但还是没赶上。她深受打击，好几天不吃饭，觉也不睡，一直在哭。我见她这样，也只能在一旁看着。”

    夏露抱着膝盖，回忆着当时的情况。

    “她什么话也没跟我说。我倒是希望她骂我一顿。‘怎么死的不是你’之类的。这种不讲理的气话，她还经常对我说呢。但她就是什么也没说。”

    自己倒希望被她骂一顿。夏露抬头望向天花板。

    “就这样，她后来离开了家，没再联系我了。父亲原本就和我们走得远，这样一来我也没什么家人了。有个组织声称和我父母认识，他们把我接走了，就此我开启了我的特工人生。”

    这就是她那段不为我所知的身世。

    所以，夏洛特・有坂・安德森现在正是为自己的使命而活。除此以外，没有什么能支撑她活下去了。

    “有坂梢，如今依然没有走出七年前的阴影。”

    “嗯。我不想看到她这样，一直以为自己见不到她了。”

    回想起一个小时前见到的那具消瘦的身躯。

    有坂梢究竟能否理解儿子的去世意味着什么呢。还是说她已经精神崩溃，失去了这种能力呢。……这确实不太寻常。不禁让人怀疑，是不是还有其他的原因在。

    “我真的很差劲。骗了有坂梢，声称能把诺亚带来，为了就是回收这张地图。我为了完成使命找了这个借口。”

    到头来我还是一点没变，夏露自嘲道。

    诺切丝曾接收希耶斯塔的指示，让夏露从“使命”的束缚中解脱了出来。但她现在才发觉，自己又一次陷入了这片泥潭。

    “怎么说呢。我觉得……既然你不可避免地重回旧路，那也没必要再埋怨自己了。”

    我强行组织着语言，这时抱着膝盖的夏露有了一点反应。

    “为使命而活，如果这正是你的生存之道，如果这就是你无数次彷徨后得出的结论，那你就应该义无反顾地坚持下去。关键在于，这确实是你静心思考后的结果。”

    希耶斯塔想表达的或许也是这个意思吧。最重要的，并非强迫自己必须这么活下去，而是自己确实希望这么活下去――自己拥有这么活下去的意志。

    即便最终的结果和自己最初给出的答案一样，这也不代表自己错了。相反，这正是殊途同归，找到了真正属于自己的道路。

    “真的吗？”

    夏露抬起头。但她的眼神里仍充满了不安。

    “我为了完成使命，不惜以去世的弟弟为诱饵，欺骗自己的母亲。我做了这种事，你们还能把我当同伴吗？”

    “等一下。夏露。”

    “我以前也是为了使命，把手伸向了小唯。如果我的生活里还是只有使命，我就……！”

    夏露提起自己过去犯下的错误，哀痛地喊道。

    她在害怕。虽然她决定了自己的生存之道，但如果没有人能够理解自己，她又该怎么办呢。

    “夏露，我……”

    我一时理不清自己的思绪。但我不能什么也不说。现在的夏露需要别人的开导。夏M不在，只有我来担任知心大姐姐的角色了――

    “――嗯，确实可悲。你一直在为理想拼搏奋斗，却落得如此下场。”

    有谁在说话。

    我和夏露站起身，警惕地环顾着四周。

    “但只有我理解你的苦心。只有我理解你的理想。而且，我也知道是什么让你如此苦恼。”

    我和夏露走到房间中央，背靠背拿出手枪。这个基地我们也只是暂借一用。

    “如果不是有坂梢。如果不是她，你不会有任何迷茫。――怎么样？我确实可以帮你消除你的苦恼。”

    一眨眼的工夫。他站在了夏露的面前。

    头戴大礼帽，身着西装的男子。他的脸上缠满了绷带。

    “我可以为你的理想带上枷锁，也可以让你自我崩坏。”

    男子向夏露伸出手。

    我见状――不，在我反应过来之时，自己就已经绕到了对方身后。

    全身的细胞本能似的紧张起来。

    不能放过他。我毫不犹豫地朝他的头开了枪。

    “夏洛特・有坂・安德森。让我授予你‘杀戮代码’吧。”

    子弹没有打中。

    应该是被躲开了。对方瞬间移动一般躲开了子弹。在我开枪时，绷带男子已经移动到了远处。

    “夏露！”

    金发特工睁大双眼，呆愣在那里。

    难道，夏露已经――

    “――！亚伯！”

    我喊出敌人的名字。亚伯・A・勋伯格。

    全世界最邪恶的罪犯出现在了这里。

    ◆恶的种子

    “夏露，你醒醒！”

    夏露突然瘫倒在地，似乎失去了意识，我连忙把她扶起来。

    “没事。后面交给我。”

    我扶着夏露让她平躺在地上，偷偷将保险箱的钥匙收了起来。

    随后我站起身，向绷带脸男子问道。

    “你就是‘怪盗’吗？”

    “没错。”

    见我识破他的身份，他一点也不惊讶，而是淡淡地说出了自己的真名。

    “我叫亚伯・A・勋伯格。十二名‘调律者’的一员，‘怪盗’。”

    嗯，终于见到他了。上次见面还是在一年前吧。

    上次和希耶斯塔与其交锋时，他伪装成了前“革命家”弗利普・斯图尔特……这次他依然没打算暴露自己的真容。

    “亚森，不，亚伯。你究竟对夏露做了什么？”

    我当时没看到。但亚伯的手确实触碰到了夏露。他说，要授予夏露“杀戮代码”。

    “我没做什么。接下来要有什么行动都是她的事了。”

    “……用你的那个‘杀戮代码’，夏露就会去杀她的母亲吗？”

    这是亚伯一手策划的永无岛计划。

    受到波及的通常都是有家庭矛盾的亲子。而最近被杀害的都是“虚空记录Akashic Records”的持有者，似乎是要掩盖这一点。――有坂梢和她的女儿夏洛特也是符合这个条件的。

    “我只是在鼓励她而已。她内心是憎恨自己的母亲的，而我点燃了她心底的这颗火苗。我在帮助一个遇到困难的人。你作为侦探助手，做的工作也和我一样。”

    “闭嘴……！”

    我本准备再次开枪，但我没有扣动扳机。

    自己还有事要问他。

    “回答我。永无岛计划的本质究竟是什么？为什么要让孩子去杀他们父母？”

    “我希望让这个满是错误的世界多一点善意。”

    亚伯不假思索地回答道。

    “战争、暴力、贫困。人类所有的罪行自己都置若罔闻――更别说去赎罪了。而我要做的就是裁决那些对这个世界怀有肯定的人。永无岛计划中死掉的人无一例外都是这样。”

    我从内心抗拒他的这套说辞。而几米之外的亚伯在原地来回踱步，淡淡地说出自己的理想。

    “就这样，我渐渐改变着这个世界。这场消灭世界之恶的实验还会继续下去。”

    一年前，我和希耶斯塔遇到他时，他有说过。自己正在做一场实验，利用自己的能力给其他人下达无意义的犯罪指令。但他的真正意图是――

    “你凭什么能认定人类的罪行？而且你为什么要把无辜的人卷进来？”

    “你在说什么？哪有什么无辜的人。”

    他的声音冷漠得很，不禁让我浑身发抖。

    “不过，这样的实验并不是每次都能顺利进行。这个女孩貌似不能完全接收我的‘代码’。”

    亚伯恢复了原来的嗓音，朝我这里看过来。

    他是在看已经失去意识的夏露吧。夏露无意之间在与亚伯的“杀戮代码”相抗争吗？

    “还有个问题。关于‘虚空记录Akashic Records’。”

    我心中还有个重要的问题。

    亚伯为什么要回收“虚空记录”地图呢。

    “话说回来。亚伯，你知道虚空记录究竟是什么吗？”

    几秒的沉默过后。

    “你想知道我的计划。那我就简单说说。虚空记录可不是什么灭世武器的设计图、世界各国的机密情报。这些玩意都太小儿科了。”

    “不过，”亚伯继续说。

    “如果把它公之于众，这个世界肯定会乱成一团的。这正是我想看到的。”

    嗯，原来如此。虽然不知道亚伯的具体计划，但他的目的已经明晰了。他要改变世界的万象与因果。身为“怪盗”的他要偷走虚空记录。

    “你知道了这些又能怎么样呢。”

    “当然是阻止你。”

    这次我扣动了扳机。但子弹打空了。

    亚伯悄无声息地移动到了几米远的位置。

    “不是瞬间移动，那就是和斯卡雷特同样的原理吗？”

    用了和那双翅膀类似的“发明”吗。又或者……

    “为什么你要阻止我？”

    突然，亚伯出现在了我身后。我慌张开枪，但仍然打不到他。

    什么？他对我做了什么吗？

    “我要一个理由。为什么你要阻止我？”

    亚伯再次出现在远处，向我问道。

    “你连‘调律者’都不是，为什么要扰乱我的计划？”

    “我还要问你呢。你是‘调律者’，为什么要扰乱这个世界？”

    你本该是正义的伙伴，为什么要这么做。

    “正义的一方作恶已有先例，你应该是知道的吧？”

    亚伯温柔的嗓音让人毛骨悚然。

    “想想你们刚平息的‘吸血鬼叛乱’吧。那是一起怎样的事件呢？算是‘世界性危机’吗？”

    “这……”

    斯卡雷特原本也属于正义的一方，但他基于个人意愿率领了大批“不死者”，起身反抗“联邦政府”。他堕落为了恶。

    “我们被称为‘调律者’，原因就在这里。我们十二个人被划分为正义与邪恶两个阵营，彼此之间达成平衡。我们负责调控这个平衡。如果世界开始偏向和平的一边，‘调律者’中就会有人堕落为恶。”

    这个世界就是这样运行的。亚伯安然地说道。

    “你和你的好伙伴‘名侦探’本来也堕落了。还记得吗？”

    一年前，打倒原初之种之后。寄居在希耶斯塔心脏上的“种子”发芽了，导致她堕落为了怪物。希耶斯塔预料到了这一点，想要自我了结，但最终我们救了她，以致有今天。但如果不是我们救她……

    “哦。‘调律者’终将成为‘世界之敌’吗。”

    这就是这个世界普适的规则。

    “‘联邦政府’也明白这一点。所以即便是那位无所不知的布鲁诺・贝尔蒙特，也可能成为这个世界的邪恶敌人。”

    怎么可能。那夏M、米丽露她们也是？

    “不可能。”

    我不会允许她们变成那样的。我还担任着“特异点”这个角色。

    “…………！”

    这时我感到一阵寒气袭来。

    亚伯缠着绷带看不见他的脸，但我确信他此刻在笑。

    “你果然和我一样。”

    哪里一样了。

    够了。不想再听他说话了。我要在这里阻止他。

    “一定要中。”我默念着开了枪，子弹击中了亚伯的左肩。

    “原来如此，是这样。”

    亚伯用手捂住伤口，嘟囔着什么。

    “这就是‘特异点’的计划吗。”

    “……你在说什么。”

    这时，远处传来一阵急促的脚步声。

    “君冢！”

    夏M跑了过来。

    还好回收地图的时候联系了她，所以她才来了。她来到现场，睁大了双眼，似乎察觉到了什么。

    跟在她后面的还有一个人。

    “――亚伯！”

    那个人也一样注意到了是怎么回事，朝亚伯冲了过来。

    他手上拿着一把巨大的镰刀。是“执行人”大神。

    “是你造出了‘七大罪魔人’，现在我就让你命丧镰刀之下！”

    急于为老友复仇的大神挥起了镰刀。

    “亚伯・A・勋伯格。你一步也别想跑！”

    夏M也发动了“言灵”。

    亚伯就这么站在大神的武器跟前。

    一瞬间，胜负立判。

    “……！”

    倒下的是大神。

    屠戮了无数恶敌的镰刀扔在了一边。这不奇怪。然而，大神的整条右臂被切断了。

    “大神……！”

    不知道是什么手段。但凶手是谁不言自明。

    而这位凶手突然出现在了我面前。

    “你体内恶的种子已经被消除，但目前仍有残留。拾起还未回收的故事，执行完美无缺的计划吧。”

    动不了。亚伯用戴有黑色手套的右手捂住了我的脸。

    “授予你‘丧失代码’。”

    突然眼前一片黑暗。视觉、听觉、嗅觉……五官感觉都随之丧失。我应该已经站不住了。但我也感受不到脚下瘫软，身体跌倒在混凝土地面上的疼痛。

    “…………不行。”

    听不到自己口中的话。

    但我潜意识中还很明白，自己不能就这样昏过去。我知道自己曾经遭遇过这样的情况，当时的悔恨至今还在心中挥之不去。

    “……不，行。夏M，要……”

    同伴倒下了，我也失去了意识，只剩下侦探……夏M在独立对抗那名邪恶的敌人。

    和那天一模一样。

    当时夏M独自对抗原初之种，她拼命战斗，最终――

    “――没事。”

    黑暗之中亮起一束红光。

    “没事的。”

    听不到声音。

    但夏M确实为我留下了一句话。

    “我会遵守约定。不会让重要的东西被人抢走。”

    荣光的名侦探正欲践行其赤红的“意志”，而此时的我已陷入深深的睡眠当中。

    ◇特工的恸哭

    我猛地起身环顾四周，这个地方自己很熟悉。

    “这里是，我的房间？”

    但并不是我现在一个人住的地方。是我小时候住的家。我记得这张小床，也记得天花板上的照明。为什么我会在这里呢。

    记不太清了。为什么自己穿着睡衣，睡在这里呢？来这里之前，我都做了些什么呢？

    “必须得找找。”

    找什么，找谁？不知道。但我还是得找。

    我跑出房间，下了楼梯，在这栋双层房内来回走动。家里鸦雀无声。没有人在吗？不可能。他没办法一个人跑出去的。

    “对了。诺亚在哪。”

    他的房间应该是在……

    我又上楼原路返回，喊了声“诺亚！”，打开了旁边房间的门。但里面只有一张空床。

    “诺亚不在。喂，诺亚到哪儿去了！”

    我叫喊着，在家里搜来搜去。

    我心中默念着“妈妈！”，把家里的门全部打开。

    究竟有多少扇门？楼梯究竟有多长？有点不对劲。我端详着来到一个大房间门前。

    “――为什么。”

    我打开门，看见了白色房间正中央倒在血泊之中的有坂梢。

    不对劲。这太奇怪了。为什么。为什么，为什么，为什么！

    “是谁干的！”

    我尖叫起来，发现自己右手上正握着一把沾着血的菜刀。

    不，不可能。怎么可能。不对。不对，不对，不对！

    “不是我干的！我根本不想这样！”

    哐当，手里的菜刀掉在了地上。

    这不是我所希望的。这不出于我的意志。我根本不恨有坂梢。

    “我只是，觉得你……！”

    我不断尖叫，然后醒了。

    汗如雨下的我正躺在医院的病床上。

    ――刚才的是梦？

    紧握的双手这才松开了。当然，我手上没有刀。我没有杀有坂梢。想到这里，我总算放下了心，但紧接着我又想起一件事。

    “亚伯。”

    没错。自己和君冢去见有坂梢，然后我们去回收地图的时候遭遇了亚伯的袭击。他授予了我“杀戮代码”，让我昏了过去……

    “后来又发生了什么？”

    床边的架子上放着电子日历。两天过去了。在我昏迷的这段时间，有什么开始了，又有什么结束了。

    君冢怎么样了？我失去意识之后，他就一个人对抗亚伯了吗？――他根本不是对手。

    “他去哪儿了呢。”

    我拔掉手臂上的点滴针，跑出病房。身体很沉重。但我顾不了那么多。必须要找到君冢。

    我来到走廊，环顾四周。一个人影都没有。但我却有些似曾相识的感觉。这里我来过很多次――为了看望ma'am。那就说明。

    “不管是梦还是现实，我都是一个劲地在找人。”

    我扶着栏杆，穿过走廊，上了楼，终于来到了三楼最里边一间病房。我打开门，在靠窗的床位找到了他。

    “……什么啊。净让我操心。”

    他坐在床上，应该是在看窗外。

    我放松地走近他的床位，看了看他的脸。就像一个人偶一样。

    “君，冢？”

    他面无表情。也不知道他是不是在看窗外。眼神和脸色都感觉不太正常。

    “喂，喂。你怎么了啊。”

    我摇了摇他的身子。

    没有回应。就像是完全没听到我的话，完全没感知到我的存在一样。

    “怎么了，这是。”

    我面前的人是谁？这也是梦吗？……不，不对。这次应该是真的。

    那他究竟是怎么了呢……

    “夏露！”

    有人在喊我的名字。

    病房的门开了。门外站着一位少女。

    “渚？”

    黑发的女侦探。她的红色眼睛圆睁着，上气不接下气地朝我走来。然后她紧紧抱住了我。

    “……喘不过气了。”

    “不要说话！”

    ……好，我一脸困惑地呆站在原地。渚吸着鼻涕，说。

    “我们关系有那么亲密吗？”

    那么担心我，都哭成这样了。

    “其实我自己也很震惊。自己其实特别喜欢夏露。”

    渚终于松开了怀抱，看着我露出了微笑。

    “夏露，见到你没事，我真高兴。”

    “嗯，谢谢你。”

    不过，这里还有一个人也一样平安无事。

    “渚，你能告诉我发生了什么事吗？”

    听我这么一问，渚沉下脸来，犹豫地说出了君冢的情况。

    “其实你要跟他搭话你就明白了，他一点反应都没有。什么也看不见，什么也听不见。也不说话。就好像五官的感觉都丧失了一样。”

    我们在一旁说话，君冢也只是面无表情地在那坐着。

    他曾经摄取过“SPES”干部变色龙的“种子”。摄取“种子”一定是会带来副作用的，他自己也做好了承受代价的心理准备。或许这――

    “不光是‘种子’的原因。”

    渚仿佛看出了我的想法，继续说道。

    “那名名叫德拉克马的医生看过了，单靠君冢体内残留的‘种子’，根本不会引起如此严重的症状。有一种可能性就是，有人强行扩散了‘种子’的影响。”

    “――难道是亚伯的‘代码code’吗？”

    听我这么问，渚面色凝重地点点头。

    “之前我和大神也到了现场。但当时你已经昏迷了，只剩君冢一个人在与亚伯对峙。”

    接下来，渚讲起了那段我所不知道的幕后故事。

    君冢攻击了亚伯。随后渚和大神共同讨伐亚伯。但执行人身负重伤，君冢也因亚伯的代码昏迷过去。

    “接下来我要独自对抗亚伯。……我也做好了战斗的准备。但亚伯并没有要和我交战的意思，立刻消失了。去了门的另一侧。”

    “门？”

    “嗯，突然出现的门。亚伯进入的瞬间，门就消失了。”

    ……那种身份不明的敌人，能玩出这种把戏也不足为奇。

    这么一来，亚伯并没有被打倒。是他已经达成了自己的目的，所以就走了，还是他基于某种原因不得不暂时撤退呢。

    但如果亚伯不在我们身边出现了，那可就麻烦了。我们必须要从他身上问出让君冢恢复原样的办法。

    “真没劲。”

    看着一脸茫然望向窗外的君冢，我不禁抱怨起来。

    “忘了你平时的样子了吗？我说什么你都要回嘴。我要动手你也是以牙还牙。整天把什么男女平等挂在嘴边。”

    你反正是不懂什么叫女士优先吧。

    “你一直都瞧不起我。我们关系不好了都说是我的问题。我懂。你肯定很讨厌我，对吧。”

    彼此彼此吧。我第一次见到你的时候……不，我见到你之前就讨厌你了。

    “夏露……”

    渚的手轻轻搭在了我的背上。

    “好啊，互相讨厌，不是挺好的吗。”

    为了ma'am故意装出关系好的样子，其实都是作秀而已。有的人就是怎么也理解不了对方。我和你不正是如此吗？

    “可你为什么又那样呢？”

    我想起他最近的举止。

    “有时你又来关心我，说我想听的话，还给我吃三明治。”

    你究竟是要哪样啊。

    “你不是讨厌我吗？那就别捣乱啊。”

    让我继续讨厌下去啊。

    “快，回答我啊。”

    我直接抓住了他的衣领。

    平日最讨厌的青年，现在却什么话也不说。

    ◇接下来的故事

    在君冢的病房和夏露告别之后，我来到了医院的屋顶上。上次这里被“吸血鬼”斯卡雷特搞得一团糟，现在已经收拾干净了。

    “你在这儿啊。”

    在屋顶上，我找到了自己想找的人。

    “你让我好一顿找啊。大神君。”

    他不仅是我的代理助手，现在还是“调律者”的一员，“执行人”。

    他身着病号服，站在屋顶边沿向外眺望。

    Illus_p175

    “你也够辛苦的，有那么多人要看望啊，名侦探。”

    大神君又用他半开玩笑的口气说道。

    看到他的背影，我感到些许安心，但同时我也发现了不同寻常的地方。

    他的右肩包裹着绷带，下面的手臂不见了。

    “敌人是‘怪盗’，他要偷走我的胳膊易如反掌。”

    夺走他手臂的是“怪盗”亚伯・A・勋伯格亚森。不知道他使了什么手段。但他确实掌握着超出我们认知的能力。

    “德拉克马他怎么说？”

    “反正切断的胳膊是不可能接上了。他建议我等‘发明家’史蒂芬安装义肢。”

    ……哦。史蒂芬现在正忙着给希耶斯塔做手术。手术的事情忙完之前，大神君的右臂还……

    “对不起。”

    这时，不知怎的大神君向我低下了头。

    “我没法再当你的左膀右臂了。”

    “啊，没关系的。”

    我摇摇头。

    “况且你也不再是什么代理助手了。你是‘执行人’，是一名光荣的正义伙伴了啊。”

    就和我以前从代理侦探毕业，正式成为“名侦探”一样。

    “原来如此。我还真没想到。”

    大神君有些意外地睁大了眼，继续说。

    “不过，我也挺希望能当你的助手的。”

    他微笑着说出了一句让我意想不到的话。

    “大神君。这样诓骗比自己小的女孩子可不太好。”

    “是我错了。但你应该不会接受我的示好吧。”

    “毕竟你已经心有所属了。”大神君说。

    “……属，属谁了？”

    “不懂呢。”大神听到我的疑问，只是面不改色地含混了过去。

    “不过，我还是会默默保护你的。这也是我的职责所在。”

    “保护我是你的职责……？”

    这是怎么一回事呢。

    然而大神君神色严肃地眯起眼，仿佛注意到了我身后的动静。

    “还有一个人也要向你道歉。”

    我一回头，看到了一位身穿西装的女性。

    她直勾勾地盯着我，开了口。

    “如此重要的时刻我没有出现，很抱歉。”

    “暗杀者”加濑风靡。她平时没怎么提过自己的失策和过错，这次却露出了悔恨的表情。

    “不，不是你的问题。毕竟亚伯这次来得太过突然，连‘巫女’都没有预言到。”

    当然，这也不是米娅的错。

    预测未来的能力自古以来就是不稳定的。米娅为了阻止永无岛计划，已经贡献了相当多的力量。

    “而且你当时不是也在欧洲回收地图吗？也是没办法的事啊。”

    “……嗯。但我还是。”

    一反常态的风靡姐支支吾吾地说着，撇开了视线。

    君冢和大神君都成了这副模样，想必她也觉得自己难辞其咎吧。更何况，抓捕亚伯还是“暗杀者”的使命。

    “话说，莱恩・怀特现在在哪？”

    大神君问道。

    听说他们这几天是一起行动的。

    “他听说亚伯出现的消息后就不见了。只留下一张纸条，写着‘谢谢你一直以来的努力’。”

    “难道说。”

    “莱恩是要一个人去解决这档事吧。他很可能要用回收的地图数据当诱饵引出亚伯――之后他要怎么办我就不知道了。”

    风靡姐焦躁地准备拿出香烟，随后又停下了手上的动作。

    “他是要亲自领教亚伯的实力，好保护我们吗？”

    “他以前就是这个性格。什么要紧的事都不说，一个人去处理麻烦事。他不是耍酷，单纯有这个臭毛病。”

    “没办法找到他吗？如果利用‘黑袍’的话……”

    “嗯，试过了。但到现在还是没有结果。”

    清朗的天空下，众人都一筹莫展，无话可说了。

    “真可惜啊。”

    我懊悔地握紧拳头。本想着这次要守护大家――结果还是我太天真了。敌人都没有交战的意思。他连看都没有看我一眼。

    “亚伯就是这等实力的敌人。”

    风靡姐安慰我道。亚伯很强，非常强。所以没战胜他也是情理之中的事。但这也就等于在说，“名侦探”的实力不如“怪盗”。他还没有认可我是名副其实的“名侦探”。

    “但我不能就这么坐视不管。”

    我曾经想牺牲自己去挽救一个女孩的生命。当时我没有一丝犹豫。我这条命本来就是她给的，不过是再把这条命还回去而已。上次是她救了我，这回轮到我救她了，当时我是这样说服自己的。

    但有个男孩告诉我，我的想法不对。他不认为这就是所谓的美好结局，选择将冒险继续下去。在我醒来之后，他的旅程仍在继续。他坚定地沿着那条唯一的道路走下去，试图让每一个人都得到拯救。

    我希望能与他结伴而行。因为他是我的同伴。他还是我的生意伙伴。他还是我的同学。他还是我的助手。他还是……不。我只是想实现他的愿望而已――身为名侦探，这次我应该这么做。但最终的结果却是这样。

    “嗯，确实。这样下去净让男同志们出风头了。”

    听到这句话，我吃惊地抬起头。

    红发女警叼着白色的香烟，一脸不悦地望向天空。

    “大敌当前。交战的大神失去了手臂，那个臭小鬼也拼了命。而莱恩・怀特也准备独自对敌。”

    ……确实如此。我、夏露、风靡姐，大家都被他们保护着。他们不停地付出，而我们……

    “所以，夏M渚。”

    她的红发随风飘动。

    她神情坚定。似乎所有的正义与邪恶都不能让她折腰――加濑风靡带着这样的“意志”，对我说。

    “接下来轮到我们出场了。”

    ◇暗杀者的弟子

    一周后，我从日本来到了伦敦。

    “……可恶。”

    我待在一栋设施内，今天依然打不通莱恩・怀特的电话。

    “瞧不起我是吧。”这种自己惯常使用的气话，仰躺在折叠椅上的我已经疲于去讲了。

    他确实是在一个人对抗亚伯。他还是老样子，麻烦事都自己一个人担着――与世隔绝，不跟任何人说。

    “就烦你这一点。”

    纯白的正义。这不过是他的表面。他真实的那面可不是这样的。

    他的内心是漆黑的，只想着自我牺牲。

    “所以你才会摆出那张脸吧。”

    我们分道扬镳之后，十多年没再见面。但这期间我还曾在新闻媒体上见过他一次。

    他的脸变了。

    不是说有人冒充了他，或是他做了整容手术。是他的表情不一样了。他的表情和我小时候近距离看到的不一样。笑容和语调没变，但都像是伪装出来的一样。

    当时莱恩在某国抓捕了恐怖分子，成功防止了一场军事政变的发生，几天后的招待会上我看到了他的脸。那时候的莱恩・怀特付出了怎样的漆黑牺牲来换取纯白的正义的呢。

    “第一次听说还可以在探视室玩这玩意的。”

    门开了，典狱长带了一个女人进来。

    绿色头发的年轻女子。她批评了我玩手机的行为，在对面隔着亚克力板坐了下来。

    “好久不见啊。”

    听到我的话，女子睁大了翡翠色的眼睛。

    “……想起我是谁了吗。”

    “当时就觉得你的声音很耳熟。”

    要是你不戴那个恶趣味的面具，我肯定直接就认出来了。

    “我那个面具不是和我的代号一致吗。”

    “哈，说得也是――山羊goat。”

    我们都扬起了嘴角。她就是上个月在伦敦被抓获的人口贩卖组织的山羊头。代号叫山羊。是我原来的弟子。

    “没想到来探视我的竟然是你。”

    “我也很担心我这位成绩差的弟子啊。”

    我收她为弟子……到最后判定不及格，都是多少年前的事了呢。

    “你就知道把我们这些不合群的人聚到一起，说什么要培养优秀特工。训练的时候净讲一些不着边际的话，到头来基本上就没管过我们。”

    山羊回想起当时的事，皱起了眉头。她脸上烧伤留下的疤痕也跟着弯曲了起来。以前她为了挡住伤口，经常用围巾把脸遮起来。

    “说不管你们只是借口罢了。自己那么没水平，少怪别人。”

    “论嘴上功夫还真是没人说得过你。”

    山羊冷酷地一笑。没错，她有时就会露出这种笑容。

    “好，你要瞧不起我，随你怎么说都行。我当不了特工，所以我去了承办人口贩卖的犯罪集团。”

    “是我堕落了，对吧。”山羊自嘲道。

    “你不是也有自己的正义吗？”

    之前交战的时候自己也说了。

    “…………”

    可山羊说不出来。她沉默片刻，又转换了话题。

    “所以，你究竟要来干嘛？”

    倒反过来问我了。我为什么要不远万里来到别国的监狱，特意拜访自己以前的弟子。

    “我知道你没那么好心。你每天为了这个世界尽心尽力，哪里有空管我。”

    她对我完全不信任。这也是很自然的事。

    自她开始，我指导过很多特工，也从来没想过和他们建立信任关系。我从来没说过我的身份，我的过去。

    但这样也好。没必要互相让步。我培养他们，并不是为了这个。

    “有件事想问你。”

    让山羊说中了。我回到了正题上。

    “那天，你究竟是在谁的指使下拐走了君冢君彦？”

    山羊面不改色。她并不是扑克脸，大概只是提前预料到了我会问这个问题。

    “我的工作是人口贩卖的关系介绍和具体实施。这次有客户要他，我就拐了他。这个回答你满意吗？”

    “我们这一道上，确实有很多人想要他。但即便如此，这个时机未免也太凑巧了一点。”

    就像是精心编写好的故事一样。

    “联邦政府”计划逮捕亚伯，君冢君彦受政府的召集来到了伦敦。知情的夏洛特・有坂・安德森为了获知母亲的去向，同人口贩卖组织做了交易，把君冢给卖了。

    然而，同样为了逮捕亚伯来到伦敦的还有我和莱恩，我们营救了君冢，接下来他也就顺理成章地和我们一起行动了。君冢和夏洛特关系不好，但也把她放在心上，他得知有坂梢和亚伯有关联，便开始深入调查这一事件。

    他一直在为阻止亚伯的犯罪计划贡献自己的一份力，但就在此时他遭遇到了亚伯。“丧失代码”把自己变成了植物人。

    ……但目前发生的这一切会不会都在亚伯的计划之中呢？这一切会不会都是他为“特异点”设置的陷阱呢？原本君冢就一直执着于永无岛计划。把这起事件当诱饵再合适不过了。

    “准备一个行云流水的剧本是很有必要的。”

    山羊嘟囔道。

    “这个剧本至少不能让君冢君彦本人发现破绽。他和关系不好的同伴再会，为了两个人共同的目的而妥协，但在实现目的的过程中遭遇了强大的敌人而最终败北。我必须要实行这种无懈可击的犯罪计划。”

    为什么要兜那么大的圈子――这种问题也没必要再问了。我不知道山羊对自己的计划理解到了哪一层。但我自己是明白的。为了让君冢君彦中招，必须要做到这一步。

    这个故事不能有任何破绽。这是他“特异点”的力量所决定的。只要君冢君彦注意到自己走的路有问题，无意间发现有不合理的地方，“特异点”就会起作用。奇迹这个词会将所有的不合理、矛盾抹除，就好像它们从未存在过一样。

    “君冢君彦就是亚伯最担心的因子吧。”

    正因此他利用山羊，将君冢君彦带入这个精心编写的故事当中。“特异点”早晚会对他造成威胁，这么做不过是让他自然地退场而已。

    “为什么你要协助亚伯完成他的计划？”

    事情的原委已经了然于胸，我再次向山羊发问。

    “你的恶当中不也包含着正义吗？”

    她的计划里不光有君冢。她还利用了有坂梢和夏洛特。其中又有什么正义可言呢。

    “我这儿可没什么正义。”

    山羊捂住留有伤疤的脸，无精打采地笑了笑。

    “所谓的正义，在真正的恶面前都是会动摇的。”

    我听完这句话，起身离开了座位。该得到的情报都得到了。我的工作结束了。

    “山羊。”

    所以后面都是玩笑话了。我留下一句话，头也不回地离开了。

    “干坏事干腻了就来找我。”

    弟子的烂摊子还是得收拾一下的。

    ◇名侦探的因果

    这一天，我和君冢两个人在医院附近的公园里散步。

    一路都能感觉到秋天的气息。变红的树叶，强烈的阳光，氛围感和虫鸣声都暗示着季节的变化。

    “咦，红叶是不是出现得太早了点？”

    除了全球变暖之外，是不是还出现了其他什么奇怪的气候现象呢。

    “君冢的能力就不能做点什么吗？这可能也是‘世界性危机’啊？”

    开玩笑的。君冢听到了我的玩笑话，依然没有任何反应。

    他坐在轮椅上，双目无神地盯着前方。

    “……散会儿步会不会好点呢。”

    一周前，亚伯现身，把君冢弄成了这副模样。

    目前他的情况依然没有改观。没法再按照德拉克马的方案做治疗，能做的也就是打点滴补充营养，定期起身活动筋骨。这种情况就和长眠的希耶斯塔一模一样。

    “君冢，知道今天是什么日子吗？十月十号。是夏露的生日啊。”

    本该是个喜庆的日子。还想着能像去年小唯过生日那样开个派对。……但现在的条件不允许。而且最近一直联系不上夏露。大家都去忙各自的事去了。

    “我过生日的时候也没怎么收到祝福。”

    君冢说他不知道该选什么礼物，就没有送。结果当天就两个人一起吃了顿饭。高兴倒是挺高兴的。

    “等这一切都结束了，大家一定要整整齐齐的，好吗？”

    等一切太平了，希耶斯塔也醒了之后，大家一定要好好聚一聚。

    “啊，米娅发消息了。”

    我把轮椅推到附近的长椅旁，打开手机上的通话软件。很快屏幕上出现了两个窗口，上面显示着米娅和另一个人的人像。

    “呃，丽露也在……”

    “你‘呃’一声是什么意思啊。米娅，你最近是不是有点兴过头了。”

    通话才刚开始，这边就吵起来了。真受不了这两个人。

    “米娅，丽露。你们别吵了。”

    我叹了口气，训斥了这两个人。

    ……咦？

    是不是我们三个人在一起的时候，我就必须得负责打圆场了呢？

    “才发现我们仨这组合有点怪啊。”

    我，米娅和丽露。即名侦探，巫女和魔法少女。我们三名“调律者”还是第一次像这样在一起说话。

    “不还是你召集我们来的吗。”

    丽露愤愤地瞪着我。

    嗯，这倒也是。不过呢，我也确实不清楚一个人该怎么处理这种事。

    “你们关系不是挺好的吗，怎么还吵架。”

    “关系哪里好了。”

    两人同时摆了摆手。

    她们的外表和性格截然不同，反倒挺合得来的。而且我也知道是谁鼓励她们向前看，培养了她们之间的感情。

    “…………”

    见我突然没话说了，米娅为难地开了腔。

    “那个，君彦还是老样子吗？”

    “……嗯。现在他就在我旁边。”

    我本来就是为了他的事找这两个人的。

    “……定期的电话没法打了啊。这下和丽露一个样了，这该怎么办。”

    丽露说着，低头看了看自己的双脚。腿脚不便的痛，她是最有体会的。

    “一到最关键的时候，面对重要的同伴，我都没有能力施救。”

    接下来米娅咬住了嘴唇，感叹自己能力的不足。她的父母还有希耶斯塔，这些重要的人自己都没有能力拯救，这段经历是米娅心底的一道伤疤。

    一阵短暂的沉默。

    “这样不行。我们聚到这儿不是来抑郁的。”

    丽露头摇得跟拨浪鼓一样。接着她又拍了拍自己的脸，再面向镜头的时候，脸上的悲怆神色已经荡然无存。

    “渚。你叫一下君彦。”

    丽露说，总之我们要多跟他说点话，多喊他几次，让他不再迷茫，能顺利恢复原样。

    “但他现在应该听不到……”

    “没事。你说的话能传递到他全身的每一个细胞，可不光会传到耳朵里。这不是丽露个人的臆想，丽露是有亲身体验的。丽露之前靠科技力量苟延残喘的时候，就深刻感受到了这一点。不会有错的。”

    丽露向我投来柔和的目光。她说的应该是自己与“暴食魔人”战斗过后发生的事情。

    “我也同意。之前你说自己是代理侦探。可能你到现在还觉得自己的能力不足以当侦探。但有的事情确实只有你能做。”

    米娅把手搭在胸口，对我说。

    “我的这些话也是有依据的。我作为巫女，迄今为止发生的‘世界性危机’没有人比我更了解了。我也同样了解自古以来‘名侦探’所扮演的一些特殊角色。而过去这些前辈积累的一切因果，现在都集中到了你身上。”

    你们肯定能做到的――米娅的语气十分坚决，一反常态。

    “……哦。那好。”

    丽露和米娅的话让我的内心渐渐暖了起来。

    啊，糟了。自己是不是掉眼泪了。这种时候哭鼻子的女孩，肯定是当不了主角，女主人公，或是名侦探的。

    “谢谢你们。”

    所以现在我该以感谢之词收场。

    此外还有一句话。

    “有时间我们来一场女生聚会吧。”

    “什么啊。”米娅和丽露听到我的话，都睁大了眼，然后笑了。

    名侦探、巫女、魔法少女。

    这或许是个不错的组合。

    打完电话，我推着轮椅回到医院，君冢的病房里的一位来客让我很是意外。

    “呃，小唯！？”

    她身穿富有秋天气息的便装，正要把一束漂亮的花放在窗边。

    我听说她现在正在开巡回演唱会的……

    “唉嘿嘿，我偷偷溜出来了！好久不见啊，小渚。”

    小唯同往常一样对我笑了笑，接着说。

    “君冢也有好久没见了呢。”

    她微微低下头，向轮椅上的君冢搭话道。

    我之前也把君冢的情况告诉了小唯。

    “为什么我们当中总有人要遭罪呢。”

    “……是啊。”

    一直以来都是这样。

    希耶斯塔和我就没怎么在一起待过，希耶斯塔的手术总算快要结束了，这回君冢又倒下了。几个月前，小唯也还在跟失语症顽强搏斗。

    “但这种情况下，我们没遭罪的人就得好好努力了。”

    我们剩下来的人担负着这样的责任。

    “如果希耶斯塔在，她会怎么做呢。”

    我并不是要像米娅那样做对比……但他们两个人确实没有可比性。比起君冢，我跟希耶斯塔度过的时间还是要长一些。留下的回忆多少也是比不了的。

    丽露说了，叫我多跟君冢讲话，多对他说，好让他早点恢复。那如果是希耶斯塔，她会说些什么呢。她会给君冢怎样的指引呢。

    “不一定非要考虑希耶斯塔啊。”

    这时，小唯站在我的身旁，温和地抬头看向我。

    “有小渚，你在这里就够了。你要对君冢说什么，想对他说什么，这才是最重要的啊。”

    “嗯。但希耶斯塔的话应该会管用一点。君冢对她的话肯定是言听计从的，对吧？”

    “啊哈哈，说得也对。君冢的心里只有希耶斯塔。我可以替他说出这句话。”

    “……君冢，你要是不快点恢复，就让小唯一直说你吧。”

    我们两个人笑了起来。

    “不过你平时对君冢也牵挂得挺多吧。也不能太压抑自己了啊？”

    小唯说着，轻轻接住我的手。

    “对我来说，你们两个人就是我的救星。一年前，你和君冢，一个侦探一个助手帮了我的忙。我能成为你们的第一位委托人，自己也很荣幸。所以我现在还想委托侦探女士一件事。”

    于是，委托人斋川唯向我说出了她的委托内容。

    “小渚。帮君冢一回吧。”

第十卷 【某场梦的幕间】

    我突然发现，希耶斯塔正在自己面前喝红茶。

    “――怎么回事。”

    我活动了一下我的双手。没错，这确实是我――君冢君彦的手，君冢君彦的身体。

    接着我向四周望去。这里是某座城堡的庭院，还是野外的一家露天咖啡厅呢。坐在我对面的希耶斯塔一脸淡定地端起茶杯，就好像自己一直待在这里没离开过一样。我一脸茫然地看着她。

    “怎么了？我的侦探助手这表情就好像全身被霰弹枪扫射了一样。”

    希耶斯塔冷冷地歪过头，这态度同往常一样，不，她就从来没变过。

    “说这种话你还能那么淡定啊。我被霰弹枪扫射了，足够让你惊掉下巴了吧。”

    “你运气本来就差，这也不算什么了。”

    “这种比谁胆大的游戏，我才懒得掺和。”

    一阵吐槽结束过后，希耶斯塔的表情突然放松下来。

    没错。她正是和我一同旅行了三年的名侦探。

    “好久没见了。”

    “你是笨蛋吗。”

    “不讲理啊……”

    久别重逢，打声招呼也要被骂。

    但这确实像极了希耶斯塔的作风。

    “这可不一定是现实。”

    希耶斯塔一句不明所以的话否定了我的期待。

    “不是现实，那难道是梦吗？”

    “不知道。不过我之前也在这里和渚、赫尔说过话。”

    啊，是吗。这里是希耶斯塔通过心脏与夏M等人对话所营造出的印象景观――或者说，是幻想的白日梦。

    “那怎么我也到这儿来了？”

    夏M、赫尔她们和希耶斯塔，在某种意义上她们的心脏是相通的，所以她们才能以这种方式对话吧。

    “不好说啊。有几个可能的理由……第一就是我现在正在做心脏的手术。具体情况不好说，手术很可能对这里造成了影响，导致空间发生了扩张。”

    ……是吗。那么手术是进行得很顺利，还是很艰难呢。从目前情况来看还下不了判断。

    “第二就是，你已经进入了我的内心。”

    听到希耶斯塔的话，我一下子愣住了。

    我进入了希耶斯塔的内心？

    这是什么意思。还会有这种事吗。这是做梦还是某种幻想呢？假的吧。“还记得之前斯卡雷特的事件吗。”就在我苦思冥想之时，希耶斯塔说道。

    “我自己倒记得不是很清楚，上次我好像喝了你的血。”

    “……这个意思啊。”

    当时，被斯卡雷特半吸血鬼化的希耶斯塔咬破了我的脖子，喝了我的血。我的基因也就这么融入了希耶斯塔体内。

    “你也真的是胡来。”

    希耶斯塔看着我，为难地笑了笑。但我也因此得到了与希耶斯塔说话的机会，相比之下我失去的血也值了。

    “而你来这里最重要的理由――那就是，你在现实世界陷入了危机，意识已经模糊不清了。”

    希耶斯塔蓝色的瞳仁直勾勾地凝视着我。

    “你还记得，自己为什么会这样吗？”

    “……嗯，跟你说话的时候我就想起来了。”

    我想起了我在和谁战斗，又是谁让我深陷绝境。

    但后来又过去了几小时，几天呢。现如今外面的世界又发生了什么。

    “我怎样才能恢复原样呢？”

    我向这里的主人希耶斯塔问道。

    现实世界里的大家肯定还在殊死作战。

    “有人在呼唤你，这是最关键的。”

    希耶斯塔喝了口红茶，向我提出了建议。

    “而这个人为你钉下了一根楔子，你要把楔子当作路标，向前行进。即便下雨，即便前方一片黑暗，你也要奔着那一束光向前走。”

    那么，有没有人会为我做这样的事呢。

    “当然了，在此之前你自己的‘意志’也是必不可少的。想想你希望自己怎么活，想去哪里。回答我，助手。你明天想干什么？”

    “我……”

    我扪心自问起来。

    我希望得到什么呢。我准备走什么样的道路呢。

    ……也许我很快就有答案了。现在只需要做好心理准备。也许自己和那个人的梦想都将破灭，无法实现。

    “真费劲啊。”

    “肩上担了责任，肯定是这样的。”

    希耶斯塔以前也是这样吧。她作为名侦探，作为故事的主人公，身上总是背负着很多故事。

    “我自己这块儿倒是有人帮我背负了一半了。”

    希耶斯塔将红茶杯子放在茶碟上，瞟了我一眼。

    “一半，不，三成……应该是12.5%左右？”

    “战力外通告注必须得安排上了啊。”

    译注：战力外通告（日语：战力外通告），日本职业棒球中的常用术语，指球队告知球员其水平达不到团队计划标准的情况。

    听到我的吐槽，希耶斯塔微微扬起了嘴角，就好像早就预料到了我会这么说一样。

    “就这种成绩，你怎么还拉我当助手啊。”

    “哈哈，为什么呢。”

    希耶斯塔露出了怀念一般的微笑，继续说。

    “究竟为什么呢。”

    她又重复了一遍，抬头望向白日梦中的蓝空。

    过了许久，我站起身。该到梦醒的时候了。

    “要走了吗？”

    “嗯。不过我还挺舍不得这里的。”

    接下来的旅程或许会有点长。就这样和希耶斯塔一起开茶会或许会很幸福，但很难保证我不会后悔。

    但她说得没错，最关键的还是我自己的“意志”。向前走的同时要相信，前方的黑暗终会被照亮。

    “不先喝一口再走吗。”

    背后传来希耶斯塔的一句话，我不由得停下了脚步。

    “到头来还是你舍不得我啊。”

    “你是笨蛋吗。”

    这是她今天第二次说这句口头禅，说话的气势比第一次弱了不少。

    “我也肯定会带你回去的。等我就好了。”

    既然那个人选择打下了这根楔子，那我也要把自己的角色扮演好。

    “所以，在这之前红茶就先不喝了吧。”

    希耶斯塔有些吃惊地睁大了眼，随即又露出了微笑。

    “嗯――我等你，和一年前一样。”

第十卷 【第四章】

    ◇夏洛特一侧Ⅰ

    这一天，我来到了日本的米索耶夫联邦大使馆。

    亚伯突袭，君冢倒下已经是三周前的事了。

    我断了与熟人的往来，做好了充分的准备。这个地方也是我与“联邦政府”通话的窗口。

    “你就是罗得吧？”

    宽敞的大客厅内安装了一块屏幕，上面显示出一位政府高官的身影。

    “嗯，没错。”

    代号“罗得”。

    他一如既往带着假面，看上去就是个毫无特征的人偶。都说他是个四五十岁的男人，但我感觉他和自己之前联络过的“杜宾犬”、“奥丁”等其他高官也没什么区别。

    但我找他是有特别理由的。只有“罗得”一个人对我的提议产生了兴趣，并邀请我来到了这里。“联邦政府”内部也未必就是意见统一的。

    “夏洛特・有坂・安德森。你真的要自首吗？”

    罗得有些疑惑地问道。

    “嗯，没错。我们一直在未经政府允许的情况下擅自回收‘虚空记录Akashic Records’地图。我认罪。”

    即便是为了阻止亚伯，我们也不该这样擅自行动。我知道，“联邦政府”并不希望我们去调查虚空记录的事情。

    “你要不信我，就看看这个。”

    我用手机把这几个月以来我们的行动记录数据发给了他。当然，这里面详细记录了每样地图的回收人、回收时间和地点。

    “原来如此，整理得还不错。”

    罗得扬起了头。

    “但你为什么要出卖自己的同伴呢？”

    没错，我自首也就意味着我出卖了我的同伴们。――不过。

    “你不知道吗？我上次还把‘特异点’卖给了人口贩卖组织呢。”

    有件事我必须不择手段地办成。

    “但我出卖‘名侦探’和‘暗杀者’是有理由的――达成一项交易。你要带我去保管虚空记录的地方。”

    亚伯会出现在那里。他偷出所有的地图，最后一定会去那里。

    就由我来阻止亚伯。

    “为什么你要做这项工作？”

    “我的母亲……有坂梢对我说：‘为什么你也要来抢地图’。也就是说，亚伯之前肯定也跟她有过接触。”

    听说有坂梢以前当特工的时候追查过亚伯。但事实正好相反。是亚伯窥觎她的地图，一直对她穷追不舍。

    我早就预料到，诺亚去世后有坂梢的情绪会不稳定。但上次去见她时，她的反应确实太奇怪了。应该是她对亚伯异常恐惧的缘故。

    那么一来。

    “那就由我来讨伐他。”

    我要亲手解决这名折磨有坂梢的元凶。

    “所以我想知道虚空记录在哪里。告诉我吧。”

    我对它的内容不感兴趣。

    我只想到那里去，这就是我的目的。

    “那你的顺序不太对吧？你想做交易，就不该先把数据交给我。”

    “嗯，是这样。所以我给你数据的意图只有一个，就是希望你能听完我说的话。”

    接下来才是我的正题。

    “你要是不答应这场交易，我早晚会对君冢君彦出手的。这样你就难办了吧？如果‘特异点’出了事，天知道这个世界会变成什么样。”

    他的“特异点”体质我了解得也不是很多。ma'am也没怎么主动跟我提过。但自己多少也听到过一些传言。

    很抱歉，我要利用一次他的特异性。侦探、偶像、巫女、魔法少女她们通通做不到，但我没问题。我能在他毫无戒备的情况下假装友好地靠近他，然后再把他――

    “原来如此。但现在‘特异点’还能不能发动他的能力呢。”

    然而，罗得冷静地反驳了我。

    “那名青年接受了亚伯的‘代码code’，已经丧失了五官感觉，语言和思考能力。也就是半死不活的状态。这样一来他还能发动‘特异点’的能力吗。”

    “……你是说，即便我要杀掉君冢，也依旧无事发生吗？”

    “嗯，你的这张王牌对我构不成威胁。他被‘丧失代码’封印之时，一切都已成定数。”

    就像是在说胜利宣言一般。

    “――哦。那这个形势对你们还挺有利的。就好像你们是有意制造这个形势的一样。”

    这一直是个谜。“联邦政府”为什么始终不愿承认“怪盗”亚伯的真实身份就是全世界最邪恶的罪犯亚伯・A・勋伯格呢。

    而且，“怪盗”曾经犯下了偷窃《圣典》的大罪，为什么他们只是将“怪盗”关在地下，而不处决他，甚至后来还秘密地赦免了他呢。

    只有一个理由。

    “你们‘联邦政府’中有一部分人，也就是希望尽早除掉‘特异点’的那一派人，一直在和‘怪盗’合作。”

    亚伯使用的特殊“代码code”确实有可能让“特异点”失去作用。因此他们始终对“怪盗”的一些恶行视而不见。

    “你们以‘联邦会议’的名义传唤‘调律者’还有君冢去英国，发出抓捕亚伯的指示，都是为了这个吧？让君冢接触到亚伯的事件，由此将‘丧失代码’给他，这就是你们的目的吧？”

    罗得缄口不言。这是无声的肯定。

    “你刚才说我要是不答应交易，你就对‘特异点’下手，这也是虚张声势，为了引出你的这番话吗。”

    罗得低声说道，他似乎也注意到了我的意图。

    “嗯。这种策略我现在也会了。”

    不过，以防万一我连这个计划D也准备好了。毕竟嘛，我无论怎样都搞不死君冢的，对吧？

    “我们的对话都录音下来了，我给你的数据也实时保存到了云端。就算我人不在了，也还有这些情报在。然后就会有人注意到你们的计划了。”

    “到时候你怎么办？”

    “那还用说。‘特异点’不会放过你们的。”

    “他解除了‘丧失代码’之后，为你复仇？”

    “你们还真是相互信赖啊。”罗得第一次露出了微笑。

    “信赖？这是哪里的话。”

    我们之间的关系可不是这么简简单单的两个字能表达出来的。还要更黑暗，更脆弱，更丑恶，更扭曲，和一般的冤家也不一样。

    即便如此这个爱管闲事的家伙不会对我坐视不管。他不会对我见死不救。所以反过来也是一样。

    “就由我来杀死君冢的敌人。”

    即便敌人就是你们“联邦政府”高官。

    “…………哦。”

    罗得吐出了一个字，随后又是一片沉默。

    “接下来你要去一个地方。但在去的过程中要给你的记忆上把锁。”

    “锁？什么意思？”

    “接下来你看到的，听到的，感觉到的所有东西，都请你忘掉。仅此而已，其他东西都无所谓了。”

    他的话说得不清不楚。但听他的语气也明白接下来会有什么情况了。

    “没事。带我到虚空记录那里去就行。”

    “嗯，可以。”

    ――终于到了开战的时候。我握紧了拳头。

    “对了，罗得。”

    奔赴战场之前，我还有一件事比较在意。

    “你是不是在哪里见过我？”

    “…………”

    头戴假面的高官如同人偶般一言不发。

    ◇风靡一侧Ⅰ

    这一天，我待在南美洲的某个国家。

    两周前，我在伦敦与山羊见面。我为了找一个人走南闯北，最后甚至来到了日本列岛的背面。

    半夜我来到了一家地下酒吧。我在入口接受了搜身，交出电子设备后往里走去。柜台的一端有位老者正晃着手中的威士忌酒杯。

    “没想到这种地方竟然还有赌场。”

    我说着在他身旁坐了下来。

    “线人”布鲁诺・贝尔蒙特。之前的“联邦会议”我没去，也是很久没有像这样和他独处了。

    “哈哈，藏身的地方肯定要有趣味一点。”

    布鲁诺先生放下酒杯，发出明快的笑声。

    “怎么样，轮盘赚的钱多吧？”

    “……哪里的话。我又不是来这里玩的。”

    行事最为正义的线人反倒非常喜欢开玩笑。

    我也准备喝一杯，先拿出了一支烟。叼起香烟靠近打火机，想缓解一下暂时的疲劳，这时我感觉到了一旁的视线。

    “这里禁烟吗？”

    “啊，没有。看你气色不错。”

    “周围人老是叫我戒烟，你这反应倒挺新鲜。”

    “哈哈，大家是为你的健康着想啊。”

    ……我倒觉得没人会这么为我着想。

    “所以，你要问我什么事呢？”

    布鲁诺先生目视前方，切入了正题。

    我想问的事其实多得数不清。莱恩的去向，亚伯使用“代码code”的能力机制，还有――虚空记录的真实内容。

    全知全能的“线人”究竟对此知道多少呢。但即便他全都清楚，现如今我也没有能力让他将这些情报全盘托出。“线人”不会毫无理由地分享自己的知识。

    “随便聊聊吧？”

    没有理好思绪的我只好先抛出了一个话题。

    “随你。我这个年纪，还是挺想和年轻女孩子一起聊天的。”

    布鲁诺先生说着让人难以捉摸的闲话，将杯中的威士忌一饮而尽。

    “全知之王脑海中的‘完美正义世界’是怎样的呢。”

    虽说是闲聊，但我问出的这个问题却十分不寻常。同往常一样，我自己没有答案。

    “你培养那么多特工，也是为了这个吧？”

    布鲁诺先生反问的角度很让我意外。

    “因为你自己希望知道正义究竟为何物。你召集那么多优秀的特工，尽心尽力地培养他们，就是为了得到尽可能多的参考答案。”

    我既没有肯定，也没有否定他的话。

    但唯一明确的一点就是，我至今依然没找到一个合格的学生。

    “还有，你会特别关注‘名侦探’少女和‘特异点’少年，也是同样的原因吧。”

    “……我可没有特别关注他们。”

    我抽完烟，看到端来的白兰地直接就着瓶子喝了起来。

    “完美正义世界究竟是什么样的呢。但我也只是‘线人’，我拥有的数据不足以让我给出答案。”

    布鲁诺先生似乎一直在进行这项思想实验。

    “不一定是答案，单纯的假设可以吗？”

    “嗯，当然。”

    我知道有一种职业可以对此进行实证。

    “在这样的世界里，人类从战争、暴力、贫困――乃至一切负面的因素中得到解放。或者说存在这种得到解放的希望。所有人当下未必幸福，但都对未来怀有小小的期待。这样的世界才是正义而理想的世界。”

    翻译一下就是，布鲁诺先生使用通俗易懂的语言描述了自己关于“完美正义世界”的假设。

    “你觉得这是无法实现的乌托邦吗？”

    “不。人能想象到的就一定能实现。这是一位作家曾说过的话。”

    “嗯，没错。那‘创造者’一直以来都是――”

    布鲁诺先生话说一半止住了，转身面向我。

    “按照你的想法来做就行。”

    他用温柔而忠诚的眼神凝视着我。

    “不用担心。我答应你，无论你选择怎样的道路，以怎样的正义为目标，我都会一直支持你。”

    他静静向我伸出手，就和十多年前，他第一次见到我时一样。

    “是我拉拢你当‘调律者’的，我有这样的责任在身。”

    我本想伸手接住他的手，但又缩了回去，现在还不是时候。

    “你要走了吗？”

    “嗯。要打破当前的僵局，我还需要一个人引线。”

    但我和这个人的关系并没有近到这个地步。也不清楚自己的计划能进行到哪一步。

    “哦。那我也要跟她说两句。”

    ……布鲁诺先生应该清楚我要找谁了。为什么他愿意帮我到这个份上呢，连我心中的这个疑问似乎也被他看出来了，布鲁诺先生接着说。

    “哈哈。没什么。我只是想给自己的未来做一笔投资罢了。”

    ◇夏洛特一侧Ⅱ

    我发现自己正待在一片静寂的地方，像是某个遗迹的内部。

    “――这里是哪？”

    自己根本没来过这里。感觉又阴冷又昏暗。

    打个比方，就像是游戏里出现的地牢。我的衣服、随身物品都原封未动，和去那家米索耶夫大使馆时一样。

    距离之前和罗得谈话已经过去了多少天了呢。

    谈话结束后，我走出大使馆，坐上了政府备好的车，到这里的事情还记得。但接下来就……

    “记忆上了锁？”

    那名高官说过这样的话。我是被喂了什么药吗。

    “现在也无所谓了。”

    能来这里就足够了。

    所以我向前走去。不过我并不知道“那个”在哪里。

    地牢就如同迷宫。

    “怎么又到这儿了……”

    不知走了几个小时，可却无数次回到原点。

    我是有点……有点路痴。不过这个遗迹确实不太寻常。

    找到一扇门后爬了几百级台阶，结果不知怎的又来到了原来的地方。但只要打开门，就可以看到一片茂密的丛林。

    这里究竟是什么地方。是怎么一回事。甚至就好像有一股无形的力量在阻止我到达“那个”所在的地方。

    “难道说。”

    我想起了之前无意间从君冢那里听来的事情。去年末，他同魔法少女一起与“百鬼夜行”交战。而事件就是起因于一种名为“寄生灵parasite”的生物，他当时站在无穷无尽的楼梯上，被困在了医院里。

    而君冢被困的原因就在于他对ma'am深厚的情感，他潜意识里并不想离开ma'am所在的那家医院。

    这种现象与我现在的情况有些类似。

    “我潜意识里不希望自己往前走吗？”

    所以我就一直被困在同一个地方吗？

    当然，这里不可能有“寄生灵”。但可能有与之类似的怪物在。或者这里就有这样的机制。

    “我怎么会不想往前走。”

    我不害怕。

    虚空记录，亚伯・A・勋伯格，有坂梢，我都不怕。

    我什么都不害怕。――所以。

    “快点到战场去。”

    我闭上双眼，紧握拳头竖在胸前，“意志”坚定地祈祷着。

    紧接着，周围的气氛变了。那么快吗，我疑惑地睁开眼。

    周围的场景完全变了，开阔了不少。

    “怎么回事啊。”

    天空被划分为了两种颜色――昼与夜。

    蓝空与星空正好在中央分割开来。

    突然刮起一阵大风。我站在一个巨大圆形场地中，没有墙也没有天花板。这个地方就像是在浮在高空中一般。

    而这片开阔的舞台一端，有一块浮空的巨大纪念碑，距离这里足有二十米远。是倒三角锥的形状。纪念碑下方出现了一个人影。

    “――亚伯。”

    他背朝我。虽然看不到脸，但我也明白了。

    “今天你没缠绷带吧。”

    我走近了十米，这时亚伯回过头。

    年龄在三十岁左右。看起来像亚洲人……不，是日本人。那双澄澈无比，让人看不透其情感的眼睛是他最大的特征。

    “你来了啊。”

    亚伯开了口。看来他已经预料到我会来这里了。

    “你在这里干什么？”

    现在再问这是哪里已经没有意义了。

    “我在解析‘虚空记录Akashic Records’。”

    亚伯抬头看向浮在空中的倒三角锥形纪念碑。

    “保护虚空记录的‘系统’非常严密。用我的‘代码code’侵入也要花上不少时间。”

    ……系统。第一次听说。就是指那块白色的纪念碑吗。那么虚空记录是不是就埋在这个里面呢？

    “你知道虚空记录究竟是什么吗？”

    “嗯，我知道。我也知道它有多重要。――所以呢？你是来阻止我的吗？”

    亚伯就好像看穿了我的内心。

    “还记得有坂梢吗？”

    我随即反问道。亚伯听闻，眯起了眼。

    “你之前想强行抢走她手里的‘虚空记录Akashic Records’地图。对吧？”

    有坂梢应该就是因此恐惧亚伯，精神失常。

    “强行抢走？我偷一张地图可不费事。”

    “那怎么……！”

    “有坂梢怕的不是我――是虚空记录本身。”

    我不禁屏住了呼吸。有坂梢也知道虚空记录的真实内容吗？

    “她这种工作性质，完全有机会知道这种事情吧。但这种潘多拉的秘密终究是不能让个人保有的。有坂梢承受不了这把巨大十字架的重量。即便她已经失去了这段记忆，这份重量依然压得她喘不过气来。”

    这时，倒三角锥形的纪念碑发出了紫苑色的光芒。凭直觉我知道，这是亚伯“代码code”的解析取得了一定进展。

    “你刚才说，偷地图不费事。那你为什么不早点行动呢？”

    问话的同时，我开始整理自己的思绪。

    为什么敌人现在才行动……他肯定还做了什么准备。万事俱备后，他才开始了行动。

    亚伯这段时间做过的比较特别的事情，那就是――

    “――我从君冢那里，拿到了解析虚空记录的钥匙。”

    钥匙。他最近听说了类似的词汇就拿来用了吧。但这样的概念恐怕是他从君冢那里抢过来的。君冢的概念不是丧失了，是被亚伯偷走了。

    亚伯为了掌握君冢，一直在制定周密的计划。

    “我不会再让你为所欲为了。”

    我举起枪。这是我唯一的随身武器。

    “你有什么目的？我说了，我不清楚你母亲的情况。你是受正义感的驱使吗？见我扰乱这个世界，你要阻止我？”

    “嗯，当然。但在此之前――先把君冢恢复原样！”

    我不假思索地开了枪。反正对准的不是亚伯本人。我的子弹射向了那块巨大的纪念碑，虚空记录应该就在这里面。

    “有一点你没搞清。”

    子弹不知被什么东西弹开了。

    “‘系统’建立的防御程序保护着虚空记录。这种普通的武器怎么会有用。”

    “……程序？难道这里……”

    “好好祈愿吧。你是渴望力量的。渴望有助于实现绝对正义的力量。”

    紧接着，我手上出现了一杆火枪。这把武器对我而言就是最强力量的象征。

    “没错。‘系统’的程序对这里的作用效果尤其强烈。我们把代码写进去以后，就可以得到一切自己想要的东西了。”

    “但我本不该有……”

    “不不，你们也有。你们‘意志’的力量是与我的‘代码’相当的。”

    ……是吗。起初我被困在这个迷宫里，凭借祈愿的力量才来到了这里。这是我的“意志”作用的结果。那这个地方其实是……

    “不觉得这个世界很美妙吗？在这里，我们能实现自己所有的理想。”

    亚伯看向我，不，我的身后。

    有人来了。我举起火枪，回过头去。

    “――为什么，是你。”

    沉寂的世界里，只有我的心脏不安跳动的声音。

    ◇风靡一侧Ⅱ

    距我几米远的他慌忙回过头，好像已经注意到了我的存在。

    “没必要这么吃惊吧。”

    见对方瞪大了眼，我用轻松的语气说道。

    “真是的，你怎么一声不吭就跑了啊。究竟什么意思――莱恩・怀特。”

    我们待在一个又像是遗迹，又像是古老神殿的地方，相对站立。

    自从莱恩去追查亚伯，他已经失踪三周了。

    “……可以的话，我还想继续耍帅下去呢。”

    “哈，怎么。这回那么有自知之明？”

    我们说着玩笑话，中间隔出几步距离向前走去。

    昏暗的遗迹里贯穿一条长长的过道。

    “所以，莱恩你为什么会在这儿？”

    我提出了这个理所应当的疑问。因为这里可不是一般的地方。是封印虚空记录的神域。

    “当然是为了阻止亚伯。”

    莱恩干脆地说。

    “这三个多星期，我一直在分析回收来的地图数据。虽然还没集齐，解析花了不少时间……但总算让我找到这里了。”

    “又分析又解析的。你这是铆足了劲要抢在亚伯前面啊。”

    “嗯，没错。……不过，风靡，我还要问你呢，你怎么到这儿来了？”

    莱恩停下脚步，向我投来可疑的目光。

    但答案其实很简单。

    “我收地图的工作可不是从这次的永无岛计划才开始的。几年前我就开始秘密收集地图数据了。”

    “什么意思？你是说你几年前就注意到亚伯的企图了吗？”

    不，和亚伯没关系。当时我确实已经开始提防他了，但当时我看得更长远一点。

    “我要再往上走，‘虚空记录Akashic Records’是必不可缺的。”

    我对虚空记录的内容并不感兴趣。

    但我要拿到它……好歹要获得它的访问权限，以此确立一个平台。一个能与“联邦政府”平等对话的平台。

    “而现在，莱恩，我和你还有他们一起回收地图，终于把必要的地图数据都集齐了。其中有些东西单靠我一个人是没有能力拿到的。”

    “……哦。哈哈，那我们全被你利用了啊。真是的，你还是那么不好对付。”

    莱恩得知了我的计划，露出了被人钻了空子一般的苦笑。

    “但你究竟是怎么解析地图的呢？”

    莱恩继续向前走去，问道。我们必须要找到潜藏在这个遗迹里的虚空记录。

    “找到这个遗迹的是‘革命家’。你在美国也见过她吧？”

    “……她啊。上次我把地图数据的副本给她，作为共犯，她就对我睁一只眼闭一只眼了……原来你们也合作了。”

    “革命家”妖华姬。平常利用自己面纱下的美貌巴结各国首脑，对整个世界地图了如指掌。

    但对她而言，唯一的潘多拉魔盒就是这虚空记录。

    所以我将“虚空记录”的地图数据发给了她，在我们利害关系一致的情况下她才帮我找到了这片神域。她不但是中间人，还是全知之王。

    “话说回来，这里真像迷宫一样。根本看不到终点。”

    “嗯。这里肯定有一个管理虚空记录的房间的。”

    莱恩疑惑地环顾着四周，继续向前走去。我们好像一直在同一个地方打转。

    “不过，我现在才感觉不对劲啊。莱恩，我居然会和你一起追查一名嫌犯。”

    “哈哈，确实。你在暗，我在明，我们一起守护这个世界。就这么十年过去了，没想到我们还能产生交集。”

    嗯。我身为“线人”的眼线，十年前左右开始做这项工作。而后“联邦政府”授予了我“暗杀者”职位。我早已决定在暗中守护这个世界，这个职位对于我来说再合适不过了。

    “听说你工作挺苦的。”

    “早就预料到了。”

    我“暗杀者”的工作，就是为了很多人的性命安危去杀戮一个无辜的人。

    为了一百个人去杀一个人，这就是我的使命。

    “――很久以前。一个小国家里出了一名很有理想抱负的年轻政治家。他厌恶谎言与金钱，只热爱真相与人情。有一次，这名政治家抓住了政界干部贪污国家的证据，准备向国民告发他。”

    结果后来，“联邦政府”向我下达了一项使命。

    让我暗杀这名年轻政治家。

    “当时‘巫女’预言了。如果贪污国家的行径暴露了，就会发生大规模的暴动，国家会在正义来临之前垮台。”

    所以我杀掉了那名怀有远大理想的无辜政治家。防止那场必定要发生的纷争夺去数万人的生命。

    “感觉自己每天都在面对电车难题。”

    “风靡，你也……”

    莱恩睁大了眼。但他的脸上随即又多了几分坚定。

    “那么，就由我们来改变这个世界吧。”

    莱恩的背后突然出现了一扇大门。

    而莱恩却毫不犹豫地钻进了大门，我也跟在他的身后。

    眼前出现一片一望无际的原野。

    什么时候自己到外面来了。一回头，刚才进来的门已经不见了。

    “这回近了。虚空记录就在这里了。”

    莱恩抬起头。

    天空分割为了昼夜两种颜色。

    “你很高兴啊，莱恩。”

    我对着他的后背说道，莱恩没有回应。

    “就好像和亚伯没关系，是你自己想早点拿到虚空记录一样。”

    “……你话里有话啊。能把话说明白吗。”

    我就喜欢听你说话，莱恩说着玩笑话，依旧后背冲着我。

    我说出了脑海中思虑已久的猜测。

    “莱恩・怀特。你是不是和亚伯联手了？”

    沉默。我见状继续说。

    “为了阻止永无岛计划要回收‘虚空记录Akashic Records’地图――最初就是莱恩，你这么提议的。恐怕这都是亚伯的指示。凭借‘名侦探’、‘特异点’的力量高效地回收地图，再交给亚伯。”

    也就是说，莱恩最近失踪，并非是准备以地图为诱饵引诱亚伯出来。单纯是把地图带走，想与亚伯接头而已。

    “你刚才说自己解析了数据，才总算找到了这个遗迹，但实际情况根本不是这样。你是被亚伯带过来的。”

    真正的主角似乎还没有登场。

    “为什么会这么想呢？”

    莱恩终于开口了。

    “风靡，你也是警察，说话得讲点道理。”

    “这就是你的一项计划story，这么想应该就好理解了。”

    最近这一系列的事件，我一直推测为亚伯让“特异点”失效，再夺取“虚空记录”的计划。――但这并不完全正确。亚伯的计划并没有这么简单。

    “他的计划里……故事里总会找一些玩家来。比如山羊就是。但还不够。要让计划顺利进行，还需要一位管理游戏的大师。”

    这个人物正是现在身穿军装，背朝我的这名男子，莱恩・怀特。

    “你为了实行亚伯的计划，把玩家都集齐了。比如‘巫女’、‘名侦探’、‘暗杀者’、‘执行人’、‘特异点’、‘特工’。再把要打倒的幕后主使设定为‘怪盗’，我们都是你的棋子。”

    我们玩家分配的任务是将这些包含世界秘密的地图回收过来，也就是像角色扮演游戏一样满世界乱跑。我们都不知道自己受了幕后主使和他左膀右臂的控制。

    “你是什么时候出现这个想法的？”

    “亚伯来袭的那个时候，我疑心是最重的。”

    当时莱恩正带着我飞往欧洲。他说，有张地图必须由我来回收。但我不在的这段时间里君冢就被亚伯授予了“丧失代码”。

    “你不想让我接触到亚伯。你担心我可能会给君冢帮上忙。”

    所以就在亚伯来袭的时候，你把我支走了。原本亚伯是不会出现在自己编写的故事里的。但为了让“特异点”失效，自己必须要亲自出马。就是在这里，计划出现了若干破绽……违和感。

    “原来如此，这样就说得通了。但你还没有证据。”

    “无所谓了。所以侦探相关的小说里警察都是很无能的。”

    莱恩说得没错，我也只能这么自嘲了。――但是。

    “已经不需要了。”

    见我露出了轻松的笑容，莱恩的肩膀微微颤了一下。

    “我和你之间，还需要什么证据。告诉我，莱恩。你和亚伯联手，是为了什么？”

    我朝莱恩的后背举起了枪。

    “和你刚才一样，我也来讲点以前的事吧。”

    莱恩冷静地开了口。

    “ICPO高层认为某个发展中国家可能会爆发军事政变，任命我为指挥官赶往现场。具体细节就不说了，经过几个月的潜入调查，我们成功将恐怖组织的所有干部抓获。”

    也不知是多久以前，我当时通过新闻媒体久违地看到了莱恩。被赞颂为“纯白的正义”的他，脸上的表情不同以往了。

    “那个国家的执政者称赞这次行动很出色。我也知道自己当时多嘴了，引渡了恐怖分子之后我还提议――一定要明确恐怖分子的作案动机，依法惩处。执政者还笑着点了点头。”

    的确像是他会说的话。上次逮捕山羊的时候他也说过。邪恶应由法律而不由武力制裁，这是莱恩・怀特的座右铭，这是他亲口说的。

    “第二天，所有恐怖分子都上了断头台。在民众面前斩首了。”

    莱恩背对着我，看不到他的表情。

    但我大概能猜到他是什么表情。

    “最后并没有明确他们的动机。这对于政治而言毫无意义。这场恐怖袭击未遂以后，强权政治不断高涨，法律更加严苛。叛国罪的成立条件放宽，有一点叛国倾向的人都会毫不犹豫地处死。”

    我曾经也以牺牲国民为代价，守护国家的正义。

    我望向莱恩的后背。军装的颜色是悲哀的纯白色。

    “从那天起，我就一直在想。怎样才能拯救那一个个活生生的人，守护他们的正义呢。――虚空记录是解决这个问题的不二法宝。”

    莱恩回过头。

    既没有生气，也没有微笑。他的眼神中暗含着自己炽热的信念。

    “之前第三次世界大战就是因为虚空记录爆发的，好在‘调律者’及时遏止了战争的进一步升级。所以我要再次为了虚空记录发起战争。但这次的战争完全是受到控制的。该留存下来的国家都会留下来。风靡，我想做的――就是修正国家的边境线。”

    这次莱恩露出了微笑。

    “……亚伯与你利害一致，所以你们就联手了吗？”

    “嗯。亚伯的‘代码code’能操控人心。这样我就可以建立国家，让那些与我志同道合的人担任领导人。亚伯的目的也与此一致。所以我们才能合作起来的。”

    不可能。目前的一系列罪行都是亚伯在暗中一手策划，而他居然和亚伯联手，这不可能。这是对正义的亵渎。

    “不管你是为了什么大义，你都没有理由挑起国家之间的战争。”

    “风靡，你搞错了。我可不是‘世界之敌’。”

    莱恩朝我走近了一步。

    “巫女没有预言到亚伯的来袭，而我也一样从来没在《圣典》上出现过。这就证明，这个世界不认为我是恶。――我不是敌人。我没有伤害任何人。我跟你说好，这是一场没有牺牲的战争。”

    “所以，”莱恩向我伸出右手。

    “风靡，你也到我们的船上来吧。”

    ◇夏洛特一侧Ⅲ

    我预感背后有人，回过头，不禁屏住了呼吸。

    “为什么，是你。”

    只能听到心脏不安的跳动声。

    随后我面前的这个人打破了沉默。

    “夏洛特，发生什么事了？怎么哭丧着脸。”

    有坂梢。我的母亲一脸惊讶地凝视着我。

    “啊，懂了。做噩梦了吧？真拿你没办法，过来。我读绘本给你听。”

    就像是在哄自己家撒娇的小孩子一样。有坂梢露出温和的微笑，张开双臂准备拥抱我。

    “妈妈mum？”

    我向她走去。就在我即将投入她的怀抱时――

    “――少开这种低劣的玩笑了！”

    我转身向浮空的倒三角锥形“系统”开了枪。

    不对。不对！有坂梢不会这么跟我说话的。不可能这么温柔地抱我的！

    我小时候都不会发生这种事。她的微笑永远只会对着诺亚。我迅速转过半身。有坂梢已经不见了。“系统”制造出的幻象已经消失了。

    “这不是玩笑。”

    亚伯站在“系统”的正下方，摇了摇头。

    “你内心深处的想法化为了‘意志’，‘系统’对你的‘意志’给予了回应。它制造出了你理想中的有坂梢形象。”

    “……这可不是我理想中的。现在想这些有什么意义！”

    “你几个星期前不是拒绝了我的‘杀戮代码’吗。也就是说，有坂梢对你来说其实是相当重要的。”

    “这没什么好害羞的。”亚伯微笑道。

    “反正我会利用‘代码code’，创造一个颠覆一切常识的世界。这个世界会实现你的一切理想。但为此我必须要先控制住‘系统’。”

    ……我的大脑一片混乱。亚伯说，是那块巨大的倒三角锥形纪念碑实现了我的理想。他还说，“系统”的程序对这里的作用效果尤其强烈。

    那“系统”就是类似于电脑一样的东西吧？而亚伯向里面写入代码，操作这台电脑……他就是程序员。

    “那虚空记录呢？”

    那项世界级秘密就藏在这个“系统”里。亚伯为了控制“系统”，准备解析虚空记录，将其偷出来。那么虚空记录就相当于电脑的CPU吗？

    “换句话说，虚空记录就是管理整个世界的机械大脑――”

    ――我们现在所处的地方，就是它管理世界的塔台。

    “你们这些生命当然不是以电子数据形式存在的。但这个塔台是可以对我们居住的这颗地球进行机械干涉的。自古以来，‘系统’能在忽视一切物理运算的情况下，消除地球上发生的所有危机以及随之产生的矛盾。”

    “……干涉的具体表现就是这些‘调律者’的行动吗？”

    “嗯，基本上是。这些具有坚定‘意志’的人借助‘系统’的力量，消灭世界之敌virus，消除危机bug。对于实力强劲的‘调律者’来说，以快如子弹的速度挥拳，用魔法般的科学力量在夜空中奔跑，营造白日梦的幻觉欺骗敌人都不是什么难事吧。”

    突然，亚伯背后出现了巨大的怪物以及人形战斗武器，双方战在一处。它们也是“系统”编写的程序――那种武器肯定不是地球上真实存在的。

    “但我会解析、偷出虚空记录，让它进化。我写入的代码将会管理一个新世界，这里不会出现世界之敌。也没有什么危机。”

    人形战斗武器打倒了怪物，随后自己也消失了，也许它已经完成了自己的任务。

    “新世界将完全处于程序的管理之下，人类的情感、行动也能够控制。准备了这么长时间总算是没白费。”

    “……你之前犯下那么多项罪行，就是为了做实验，为这个新世界的诞生做准备吗？”

    亚伯没有回答我的问题，他再次抬头望向“系统”，准备取出虚空记录。

    他手指悬空划来划去，就像是在敲打键盘一样。不清楚他具体在进行什么操作。但我心里清楚他接下来要做什么，以及他之前都干了什么。

    不能让亚伯・A・勋伯格成为新世界的管理者。不能忘记那些为他的实验牺牲的人们。

    “不要让你的犯罪计划程序波及到整个世界！”

    火枪口冒着火星。但我的子弹打不到亚伯。有层巨大的屏障将子弹弹开了。是他利用“代码code”，让“系统”保护了自己吗？

    “我确实要用‘代码’管理世界。但我也说了，我还会实现你们的理想。你们的愿望、自由都包括在内。”

    突然亚伯来到了我面前。我到现在才明白，这既不是高速移动，也不是瞬间移动。他利用代码移动了自己的坐标轴。

    “在这个新世界，我要做的就是给予。比如让坐轮椅的老人也能去游泳。让先天失明的年轻人能看到烟花。让家庭破裂的少女重新恢复生活的一切。”

    然后只听一声响指。

    “怎么回事。”

    我一失神的工夫，周围的景色变了。

    我不由得向四周望去。自己处在一个全新的时空，不是原先那个奇怪的地方。

    时空。不光是空间。时间也不一样。因为这里是。

    “之前不可能是在做梦。”

    我正待在小时候住过的老家。是诺亚的房间。

    “――怎么了，姐姐。”

    见我一直呆站在房间中央，诺亚叫了我一声。

    是诺亚。诺亚还在。

    弟弟正盯着我看，他同往常一样把枕头高高立起，睡在床上。我不由得要朝他那里走去――但我停下了脚步。我知道这都是幻想。

    “不，没事。”

    我摇了摇头，在床边坐下。这确实是八年前的床，坐下来压得床板嘎吱响。

    “来读书吧。”

    “我知道。”

    我苦笑着打开诺亚递来的书。

    这个系列讲述的是特工接连打倒邪恶组织的故事，诺亚一直很喜欢看。时隔多日再次打开这本书，我十分怀念地把内容读给他听。

    原本不会读的汉字突然全都消失了。

    “姐姐，你怎么哭了？”

    诺亚吃惊地望着我。

    “老哭的话，会把幸福也一起哭走的。”

    “嗯。我会注意的。”

    我用指尖擦去了泪水。我也不知道自己为什么会哭。

    “你觉得，诺亚现在幸福吗？”

    “嗯，应该吧。不是有姐姐在吗。”

    “……诺亚。”

    “但姐姐有时会生气，我害怕。”

    “……诺亚？”

    见我一脸不悦地盯着他，诺亚扑哧一笑。

    “但妈妈一直愁眉苦脸的。”

    说到这里，诺亚微微沉下脸来。

    “她一直都是一个人，就好像在和什么斗争一样。我想帮她，但自己的身体条件不允许。所以还是姐姐来帮她吧。”

    诺亚说着，拿起刚才我读的书。

    “以后你一定能成为像这本书主人公一样的人，对吧？”

    “……嗯，我跟你说好的。”

    我拿起书，慢慢站起身。

    “不过，诺亚。其实我已经是一名特工了。”

    所以，交给我吧。

    诺亚看到我的笑容，有些吃惊，但随即又放心地点点头。

    我见状，打开了房间门。

    一束光照进来，幻想的结界破裂了。

    双色天空下的塔台。亚伯依然背对着我，他还在进行提取虚空记录的操作。

    “这世界本就不会是我们理想中的模样。但以此为目标，为之奋斗，仍有意义。”

    听到我的话，亚伯突然停下了手上的动作。

    “一开始就羽翼丰满的理想没有意义。这不过是――虚假的理想罢了！”

    我毫不犹豫地举起手中的机枪，开了火。现在我的周围到处都是军火武器。是我的“意志”具象化了。

    “势头很猛啊。‘斗争意志’终究还是出现了。”

    屏障破裂了。但这只是其中一层――包裹亚伯的多层防御墙立即把子弹弹了回来。

    “你以为我会认输吗……！”

    手上出现一门筒状大炮。我不需要做任何事。炮弹是自动发射的。就好像武器本身也具有“意志”一样。我周围的其他武器也一同发起了攻击。

    猛烈的枪击声，浓厚的硝烟气味。枪林弹雨落在半透明的防御墙上，散发出各式颜色的光线。一层、两层、三层屏障都碎了――就在这时，枪击停止了。

    “没子弹了？怎么可能。”

    只要我的“意志”还在，武器也应该是无限的。

    “不，都是有尽头的。”

    这时，防御墙上破开的洞开始修复。

    “人的‘意志’都是有极限的。但我的‘代码code’是永恒的。不管你的情感有多强烈，在我设定好的代码面前都不堪一击。”

    “但管理这段程序的是你，你不也是人吗！”

    所以你总归会有失误的。像你这样根本当不了新世界的管理者。

    我放下枪械，利用残存的“意志”生成了一把军刀拿在手中。我遵照红发暗杀者的教诲，释放全部的杀意，挥动武器――

    “我是程序。不多也不少。”

    ――就是差一点。就在我的眼前，那名敌人就在那里。亚伯面前还有一层防御墙，可就是打破不了。

    “你的‘意志’比不上我的‘代码’。”

    听到他的话，我忽的愣住了。

    我什么声音也发不出来，就突然被带出了老远。目前这个空间里发生的事我几乎无法理解。

    “……呃……啊……”

    终于发出了点哼声。身体莫名地发冷。不是在颤抖，更像是在抽搐。有哪里骨折了吗，有什么器官坏掉了吗。全身的疼痛几近让我昏过去。

    “快点丢掉你的‘斗争意志’吧。”

    耳鸣让人烦躁，而这个声音却格外地清晰。

    “你不丢，这种痛苦就会一直折磨你。方才我给了你‘救济代码’。只要你丢掉‘斗争意志’，你就会获得快乐。你就可以马上迎接死亡了。”

    声音温柔而和缓。

    “不用再努力了。你已经战斗了很久了。你面朝理想，向自己的命运发起了挑战。接下来你只需要等待救赎就好了。我马上带你过去。带你去那个没有憎恨，没有悲伤的新世界。你的家人就在那里等你。”

    眼睛已经看不见了。全身冰冷，基本已失去知觉。自己设想过很多死亡的瞬间，但都没有现在这么疼痛、冰冷、痛苦。

    “……我……我。”

    不知道自己有没有出声。现在连自己的声音也听不到了。

    但我的“意志”确实在说话。

    “……我……我……就想……受苦……”

    没错。我就想受苦。

    我想憎恨，想悲伤。因为前方的风景一定是绝无仅有的。我带着这样的信念，为了自己的使命活了十九年。所以。

    “……我才……不需要……这种……随便……到手的东西。”

    这样还不如不去拿它。

    我伸出了手。

    不是为了求助，而是为了战斗。我伸出手，想要拿起武器。

    这不是什么意志，是执念。

    “……我……要战斗。”

    指尖碰到了一个硬物。不用看也知道。是火枪。

    “我要……为了不能实现的理想，而战斗……！”

    我右手握住枪杆，却碰到某个人的手。

    ◇风靡一侧Ⅲ

    “你还是很犹豫啊。”

    我没有立即接住莱恩的右手。此刻他的右手还拿着手枪。

    那要是现在他没拿枪呢？我就能立即接受他所说的正义了吗。以虚空记录为导火索引发战争，由我们来描绘新的世界地图。

    “风靡，有个东西我想给你看看。”

    这时，周围突然一片漆黑。接着有块长方形的区域亮起。像是电影屏幕一样。我和莱恩是观众。

    “这是什么。”

    “是‘系统’运行的结果。在这里我们的‘意志’也能发挥类似于亚伯‘代码code’的力量。”

    就这样电影开始了。

    屏幕上出现了五位身穿西装的男子，他们围在圆桌边谈笑风生。他们的国籍各不相同。都是老面孔，都好像在哪里见过。他们是时任国家元首。

    “他们笑那么开心，你觉得他们在聊什么？”

    莱恩问。五位国家元首的身后竖着五杆国旗。

    “这场会议，他们要讨论近期殖民地土地与资源的分配问题。就像是在分一块蛋糕一样。”

    蠢到极致了，莱恩说。

    “他们只考虑自己国家的利益，所以才会这样。所以我们要站得更高一点。视角再客观一点。俯瞰世界地图，重新画出正确的边境线。我们要把这个世界引向正义的彼岸，风靡。”

    莱恩的话语中带着热气。

    这时我发现天空已经恢复为了原先的两种颜色，电影也结束了。

    “我想起一件事。”

    在回答莱恩的问题之前，我先讲起了来时在路上想起的一件往事。

    “以前‘联邦政府’下达指示，让我暗杀一位清廉的年轻政治家时，我犹豫过。”

    当时我刚成为“暗杀者”没多久，对正义应有的状态认识不清。那位政治家见我举起枪，吃惊地睁大了眼。

    “但他很快就明白，是自己失策了。自己如果告发了政界干部，可能并不会给国家带来益处。他看出我在犹豫，便说。如果自己的死能让国民得到拯救，那就不妨点燃这根导火索。”

    那位年轻政治家有很高的觉悟。也很为百姓考虑。正因此，他能将自己的正义坚持到最后一刻。

    “但是，莱恩。你和亚伯的做法是不会成功的。你们只关注地图，不关注人，这样下去不会有好结果的。”

    莱恩听闻，瞪大了眼，但随即又露出了平常的微笑。

    “你意思是，多关注人少关注地图。风靡，你自己好像也没资格说这种话吧。”

    “我不是想居高临下地批评你，毕竟你我在这一点上都做错了。”

    所以我才会当“暗杀者”。身为正义的伙伴，我深知这么做是错的。

    “原来如此。那你的意思是？”

    “谈判破裂了。”

    我们同时扣下了扳机。

    子弹将对方的武器都打掉了。没时间再捡了。趁此间隙，双方拉近了距离。反应慢的一方就要吃一记回旋踢。

    “不愧是风靡啊。”

    莱恩贴着地面退后数步，眯起了眼。

    “看你这‘意志’力量相当强大啊。这是在哪，跟谁学的？”

    “没必要告诉你。”

    真想知道的话，倒可以带上自己珍藏的杯子，到全世界的藏身酒吧逛一圈。运气好的话就能见着了。

    “话说，你这战斗力非同一般啊。我刚才那脚可是往死里踢的啊？”

    可是他却跟没事人一样站在那里，有说有笑的。

    “哈哈，太过分了吧。你要踢死你的未婚夫啊。”

    “――少屁话。”

    我用力挥拳踢腿。比刀具更锋利，比子弹更快。确实打中、踢中了。但感觉并没有伤到对方。

    “嗯，我能感觉到你强烈的杀意。也就是‘破坏的意志’差不多吧。”

    莱恩没有闪避，直接受下了我的攻击，开口道。

    “你天资过人，使命感强烈再通过不断的锻炼磨练出了自己的‘意志’，尽管你没有什么出奇的能力，在‘调律者’当中你也是首屈一指的强者。――不过，风靡。你的‘意志’再强大，也比不过无限的‘代码code’。”

    眼前闪过一道紫色的光。

    “――！”

    我扭过身体，躲过这一击。但右肩还是被这道光擦了一下，散发出一股焦味。莱恩・怀特正拿着一把类似激光剑的武器。

    “哦，莱恩。是我搞错了。”

    你没有和亚伯联手。你不是他的同党，也不是他的左膀右臂。

    “你就是昧着良心，跟恶人办事。”

    那我也没必要再和你站同一个舞台了。我也来使用一下这个特别空间里的力量吧。利用“意志”生成的机关枪向莱恩开火。

    荒野上尘土飞扬，冒起阵阵黑烟。恢复静寂，烟尘散去之后浮现出一个人影――是身着纯白铠甲的莱恩・怀特。他的头盔上有个缺口。露出的一只眼睛发出红黑色的光芒，如鬼一般。

    “这身挺帅的啊。”

    我也不想以这个阵势开仗。摇身一变，拿起一把日本刀。

    “有点武士的样啊。这才像你呢。”

    莱恩消失了。一秒后便是短兵相接。莱恩的剑发出不祥的光芒，我用刀架住他的剑，胳膊发出嘎吱嘎吱的响声。

    “变成这种鬼样还爱贫嘴。莱恩，醒醒吧。”

    “是你该醒醒了，风靡。”

    他强悍的臂力压得我有些招架不住。我向后翻滚，然而莱恩的剑很快跟了过来，情急之下我赶忙用刚才的刀挡住。

    “风靡，你也该也知道，现在的世界充满了错误。”

    “是啊。贫困、暴力、饥饿、战争，还有‘世界性危机’都是无休无止。”

    “那你就不准备改变它吗？为什么你我对此都有相同的体验，却得出了相反的结论呢？”

    他挥剑砍断了我的刀，我闪身躲过他的攻击。对方的武器劈裂了大地。

    “我们的――我们的父亲可不是为了守护这个世界才死的！”

    哦，到头来还是讲到了这里。

    莱恩，你还是对他们的事耿耿于怀啊。

    “错了。这个世界当然错了！他们为了保护政府高官而殉职，可是政府为了防止恐怖主义抬头，居然撤销了对他们的报道――就当我们的父亲都不存在了。这种无情的世界，我必须要亲手改造它！”

    突然，我被吊了起来。

    “我要讲到你明白为止，风靡。”

    自己正站在一个类似绞刑台的地方，手脚都被结实的铁具固定住了。凭自己正常的“意志”根本挣脱不开。

    莱恩在不远处挥起了剑。发出紫光的剑如同鞭子一样伸长，一次又一次地鞭打我的身体。莱恩此刻的行为都像是被亚伯的代码控制了。

    “为什么你就不懂，为什么你不遵守约定！当时我们不是说好了吗。我们要继承我们伟大父亲的遗志，守护好他们理想中的世界啊！”

    嗯，没错。我们都想证明，我们的父亲是为了守护这个美好的世界而死。希望有一天，我们能满怀自信地说出这句话。

    但这个理想破灭了。这个世界根本不存在多少正确。我和莱恩都注意到了这一点。但我还是希望守护这样的世界，而莱恩则选择改造它。

    这两条不同的道路之间又有多大的差距呢？――突然，我想到了一个人。

    “有个奇怪的女孩。”

    鞭打还在继续，他似乎没有听到我的自言自语。

    这时我的发夹掉了，红色的头发披散开来。

    “她智勇双全，虽然使命尚未完成，但她拥有过人的资质担当正义的伙伴。她的使命感无比强烈。”

    甚至可以说，名侦探的意志天生就是刻在基因里的。

    “但她为了自己的同伴，也敢于献出自己的生命。她敢于将‘意志’化为‘遗志’，把自己的一切托付给邻居――”

    ――嗯，是这样。我继续说。

    “根本没有必要站高一点。”

    扑面而来的紫光消失了，他的剑也像鞭子一样缩了回去。

    莱恩・怀特在等待我的答案。

    “没必要俯瞰什么世界地图。为了保护自己的邻居，我们就必须在地图上不断战斗！”

    这才是我们“调律者”该有的风貌。

    “是吗。那就站在最前线，坚守你的使命到最后一刻吧，不留名的正义使者。”

    莱恩的剑再次散发出不祥的紫色光芒。我放着狠话，身体却动弹不得。自己的“意志”没法战胜亚伯的代码code。

    “当然了。”

    这样的正义只可逞能一时。我终于找到了答案。

    不过，已经有人继承了这份“意志”。那就没问题了。剑锋离我越来越近。不想躲了。直到最后一刻我都不会闭眼。

    “好巧啊。我也是受她影响，才当正义伙伴的。”

    挥剑的动作停下了。绞刑台下站着一位女孩。

    “这把剑是击垮不了我们的荣耀的。”

    霎时间，敌人的剑碎掉了，程序好像被破坏了。莱恩睁大了红黑色的眼睛，似乎明白了是怎么回事，随后他怨恨地喊道。

    “‘名侦探’……！”

    来的是夏M渚。

    “哎呀，没事吧？”

    这时我发现绞刑台消失了，自己被夏M抱了起来。手脚上的铁具也不见了。

    “你怎么会在这儿？怎么这身打扮？”

    夏M渚身穿夏季水手服。听说她已经高中毕业了。

    “一，一两句也说不清……现在先不说这个了。”

    就在我们说话的工夫，空中冒出了几个小球。它们不停地旋转，泛着紫光，一下子朝外放射光线。

    “趴下！”

    “没事，打不到我们的。”

    然而夏M却纹丝不动。眼看十几道紫色光线就要打过来了，这时突然有一道隐形的防御墙挡住了光线，以一个不可思议的角度将它们反射了回去。

    “夏M渚，你究竟……”

    “我知道自己还不是一名合格的正义伙伴。”

    夏M没有在意敌人的攻击，对我说道。

    “我知道，你并不是很认可我。――但我会努力。这个世界上不会万事如意，理想也未必都会实现，但我还是选择挺起胸膛，不断前进。打起精神，扬起脸！”

    夏M渚笑着向莱恩・怀特走去。激光如雨水般打下来。但光线在碰到她的一瞬间，都被反射了回去。

    “莱恩・怀特。你一开始也是这样的吧。”

    “闭嘴……！”

    莱恩叫喊的同时，发光体也朝夏M发起进攻，引起了剧烈的爆炸。但几秒后，名侦探毫发无损地从黑烟中走了出来。

    “你周游世界，为正义而战，看透了冰冷的现实――自己知道得太多了。你没法再坚持自己原来的立场了。”

    一声巨响，地面出现了裂缝。

    莱恩的背后出现了一个带翅膀的巨大球体。

    “不过没关系的。这个世界上除你以外，还有很多人是相信正义的。也多亏有了他们。”

    球体的翅膀向前折叠，开始向中心蓄积紫光能量。

    接下来的事情已经很明显了。我不由得叫住了侦探。

    “没事。我们不会输的。”

    巨大的激光发射过来。冲击波打在荒野上，扬起大片尘土。

    如果没有侦探留下来的防御墙，我怎么会平安无事呢。

    烟尘散去――夏M渚毅然地站在原地。

    “哦。你这。”

    在这里，强大的“意志”主宰了一切。

    所以满怀“激情”的她自然是最强的。

    “这就是名侦探的意志――”

    ――不，是遗志的力量吧。

    “闭嘴，闭嘴，闭嘴，闭嘴……！”

    莱恩・怀特咆哮着，无法相信眼前发生的一切，他身体前倾，握住手中的剑。

    “让我来。我要好好地管理这个世界！”

    “你这根本不是管理。是支配。”

    听到侦探的话，化作正义之鬼的莱恩身上燃起了纯白色的火焰。他的太刀伸长到几米长，他拿着太刀，纵身一跃。

    “借用一下，赫尔。”

    夏M渚小声嘀咕道。此刻她身穿燕红色的军装。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

    莱恩・怀特大喊一声，消失了。

    夏M渚也同时消失了。刹那间，响起了剧烈的金属碰撞声――胜负已见分晓。

    Illus_p246

    纯白的正义倒在地上，旁边的名侦探威然站立，右手上的红色宝剑泛着道道光芒。

    ◇夏洛特一侧Ⅳ

    我趴在地上，伸手握住火枪，却碰到了一个人的手。

    我不由得抬起头。

    “为什么，是你……”

    这个人不该出现在这里的。

    他身穿毫无特点的配套衣裤，一如既往地露出达观的表情。可实际上他还很毒舌，神经质，平时一点也不可靠，偏偏在关键时刻又能创造奇迹。

    “君冢。”

    偏偏是――我最讨厌的这个人。

    “之前你怎么来看我了？”

    君冢拉住我的手，慢慢地将我扶起来。

    “……没什么。就是单纯看看你。我就猜到你很快就能醒。”

    瞎说的。一切发生得太突然，心脏都快跳出来了。

    “唉。还以为你难得一次关心我了呢。”

    他爽朗一笑，我扶着他的肩膀站了起来。还站得起来。拖着这具疲惫不堪的身体，反倒觉得有些愉快。

    究竟是因为谁呢。我注视着身旁的这名青年。但此刻他的注意力已经在远处的敌人身上了。

    “――亚伯，我们又见面了。”

    “――特异点，真没想到你能改写‘丧失代码’。”

    亚伯果然也没预料到。君冢是如何克服这种状态……这种症状的呢。

    “好像是一个对我喜欢得不得了的人救了我。”

    君冢用戏谑的口吻对我说。

    我想起了一个人。她后面要是听到了君冢的这番话，一定会羞红了脸，怒不可遏的。

    “可你是怎么到这儿来的？”

    君冢奇迹般地恢复之后，他又是通过何种方式找到这里的呢。是和我一样找人进行了交涉吗。这里应该不是日本……

    “我的本体其实并不在这里。”

    他平淡地说出了这句出人意料的话。

    “等一下。难道，你已经死了吗！？你是幽灵！？”

    “夏露，你是不是傻啊。”

    “哪里傻了啊，我哪里傻了！”

    我可是在认真思考的好吧……

    “我意思是，现在是我的意识在说话。真正的肉体不在这里，在别的地方。”

    “……是那个‘系统’搞的吗？”

    我们所处的世界的一切都受到了那个程序的干涉，物理法则也被搞得一团糟。但现在，那块浮空的倒三角锥形纪念碑发出的光芒正不断减弱，似乎出了什么问题。

    或许是因为缺少了来自“特异点”的钥匙，产生了什么问题。亚伯背对着我们，朝“系统”操作着什么。

    “那你的肉体在……”

    “嗯，还在医院。”

    趁亚伯还在忙，君冢接着说。

    “今天在医院醒来时，看到病房里出现了一扇门。凭直觉我知道它是通向哪里的。”

    ――门。之前夏M也提过。亚伯把“丧失代码”给君冢后，就钻进一扇门消失了。也许正是因为他夺走了君冢的“特异点”属性，这扇门才出现的。

    而今天在君冢面前出现的门很可能是同一扇门。他听到了夏M的呼唤，克服了“丧失代码”，夺回了“特异点”属性。通向这处塔台的门――它的钥匙就是君冢自己。

    “所以你所有事情都知道了，就到了这里，对吧。”

    “嗯，通过了那扇门，整个身体还是没法瞬间移动的啊。”

    不过，唯独君冢的意识……唯独他的“意志”还是来了。

    他不是要显摆自己，而是来救我的。

    “好了，你是不是也该跟我谈谈了。”

    这时，君冢向“系统”旁的亚伯搭话道。

    “真没想到你就是亚伯啊。守屋教授。”

    敌人听到他的话，停下了手上的动作。

    “你认识他？”

    确实是一副日本人的面孔，没想到居然是他的熟人。

    “嗯，是我大学的教授。”

    也就是说，夏M也认识他？

    我们的对话镇住了亚伯，他缓缓回过头。

    “你用了‘没想到’这三个字，但你好像也没有那么震惊吧。”

    “你把代码给我的时候，我冥冥之中就明白了。所以现在也没有那么吃惊了。”

    君冢凝视着亚伯，此刻他脸上的表情不是达观，而是吃惊。

    “大学教授只是你的假身份吧？”

    “我说过很多次，我是程序。我设定了守屋这一角色，作为我几个分身中的一个。我就是一个旁观者，默默注视着‘特异点’，并推进故事的进度。”

    所以亚伯本来就是无面的，敌人说。我突然想起那张缠满绷带的脸。

    “你出现在这儿，就代表你已经做好理想破灭的准备了吧？”

    “嗯，你上次也说过。”

    Illus_p251

    君冢手握一把漆黑的枪。这把武器是由他的“意志”生成的。

    “要再次侵入‘系统’，还是少不了你。”

    亚伯说着，突然伸出右手。

    “小心！他又要用‘代码code’把你变成钥匙……！”

    “不，现在不可能的。”

    可是君冢却一脸坦然。

    “亚伯，你的能力也是有限制的。”

    他胸有成竹，对亚伯的“丧失代码”全然不惧。

    “如果你真的可以利用‘代码’随意更改世界的物理法则的话，你大可以从我们身上夺走更多的东西。你大可以杀掉我们。但你没有这么做，就是因为‘代码’的编写也是需要相应准备的。”

    亚伯没有动。不，他也动不了了。

    这也证明了君冢的猜测是对的。

    “如果说我的‘特异点’属性是自动、立即发动的话，你的‘代码’虽然可以自主控制，但也需要时间准备。尤其是对我这种麻烦的对手使用的时候，就需要更繁杂的代码来编写程序了。没错吧？”

    ……哦。亚伯希望得到“特异点”，他就不得不绕些弯路。他不可能一下子改写掉“特异点”的程序。所以他就先去干涉“特异点”周围的人。

    “那就是说，亚伯要准备一段时间才能给你‘丧失代码’……！”

    “嗯，该反击了。”

    君冢话音刚落，就出现了一个巨大的灰色立方体。立方体把亚伯盖住，瞬间变小消失了。

    “――这是，怎么回事？”

    亚伯一瞬间就没了？怎么可能……

    “还不能松懈。程序应该很快就解开了。”

    “他是暂时被关起来了吗？”

    “嗯。‘特异点’不光能开锁，也能关锁。”

    君冢轻描淡写地说着，抬头望向天空。

    “但我们的敌人还在。”

    巨大的倒三角锥形纪念碑。“系统”泛着紫光。

    “还有防御程序！”

    “看来我们被当成扰乱秩序的入侵者了。”

    刹那间，“系统”向我们发射了光束。

    没有时间躲闪。我拼命护住头部。――可是。

    “还是她的‘言灵’厉害啊。”

    光线还没打到我们身上，就被一道看不见的墙弹了回去。

    “哦，这样啊。”

    她也在这附近。

    不会有错。以后她就是守护世界的一面盾牌。

    “夏露，看。”

    “系统”的攻击还在继续，这时君冢拿出了一样东西。

    是一张背面朝上的照片。

    “我们一起去找有坂梢的那次，不是拿到了存放地图的保险箱钥匙吗？这就是保险箱里的东西。我倒下之后，侦探把它收了起来。”

    是夏M把它……没错，我当时因为亚伯的代码失去了意识，所以就没有打开保险箱。

    “可是，保险箱里放的不是地图吗？”

    反倒放了一张照片？我吃惊地把照片翻回了正面。

    是一张家庭照。

    我和诺亚，还有父母。一共四个人，在以前住的房子前拍的照。

    “还有这张照片啊。”

    父亲抱着一岁的诺亚，母亲用手牵着我。我抬头望着她，她另外一只手向前指，叫我往前看。

    她微笑着向前指。

    “啊。”

    还有，这张照片啊。

    “啊啊，啊啊，啊啊啊啊……”

    我们之间，我们家人之间，竟然真的还有这样温馨的时刻。

    “啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

    我知道，这里是战场。

    但眼泪还是止不住地往下流，浸湿了皱巴巴的照片。

    “夏露。”

    我不由得把额头靠在了他的胸口上。

    “夏露，我和你关系算不上好。没有什么特别的感情。既不是狐朋狗友，也不是对手。我想了很多，也没有什么太好的形容了。……不过，我们之间是什么关系都无所谓。就这一次，忘掉我们之间水火不容的关系。就今天，就现在，让我们不计前嫌，成为战友吧。”

    夏洛特，他叫着我的名字，声音温柔得让人窝火。

    “我现在，能帮你做什么？”

    我能做的事，该做的事，想让他做的事。

    我们过去的关系，说过的话，骂过的脏话――暂且全都忘记。

    没人看到，没人知道。

    我们接下来的对话只有我们自己知道，到明天我们自己也会忘记。

    那么。

    “我讨厌你！最讨厌你了！”

    我说着似曾相识的话。

    但却是在他的怀里说的。

    “我根本不想这么说，从来没想过自己会说出这种话。”

    明天的我一定也不相信。

    昨天的我怎么会说这种话，只会一笑置之。

    ――但现在，我要说。

    “有你在，我什么事都能做成。

    所以，牵住我的手――一起战斗吧。”

    手上一阵暖意袭来。

    我们缓缓放下手，看向远处的浮空倒三角锥形纪念碑。

    “就是那个东西在折磨有坂梢。”

    我现在要做的事只有一件。

    “嗯，我们……我们的明天掌握在自己手中。一切都由我们的‘意志’掌控，不会任程序摆布的。”

    我们松开了手，拿起了各自的武器。是两杆配套的火枪，颇为眼熟，极其相似。看来我们的想法一致。

    “君冢。”

    “怎么了。”

    我们伸直手臂呈一条直线，枪口对准“系统”――不，是它的中枢。虚空记录一定就在那里。

    “耍酷耍过头了吧。”

    “诶，不讲理啊。”

    Illus_p257

    射出的只是两发子弹，但它们携带的正义意志却给世界的根基带来了沉重一击。

    ◇风靡一侧Ⅳ

    战场胜负已定。倒地的是纯白的正义，站在原地的是名侦探。“系统”让两个人的外观发生了变化，现在他们已经变回了原样。

    胜者夏M朝我这里走了过来。

    她是怎么到这里的。侦探在这里，那她的同伴怎么样了呢。现在再问这个有些不合时宜了。

    我什么也没说，与她面面相觑。

    已经两年多没见过她了。

    当时，夏M渚受到赫尔人格的支配，她得到了“白日梦”的心脏之后才得以恢复原本的人格。按照“白日梦”事先的委托，我一直在暗中保护、照看夏M渚。

    这期间我有过这样的想法。她很叫人担心。关键她非常――弱。身体上精神上都很弱。夏M渚取代不了“白日梦”，继承不了“名侦探”的遗志。

    那这样也好。

    与其半吊子地参与世界事务，不如在遥远的角落当一名普通的女高中生。“白日梦”甘愿献出自己的心脏拯救她，也正是为了这一点。所以我就让她做回了普通人。

    ……可是。即便如此，我还是留有一丝希望，暗中守护她去上学。我不愿放弃“名侦探”的遗志，才让她和那名“特异点”少年待在一起。

    很快两人相遇了。再一次相遇了。就这样她出现在我的面前，提出了这样的委托――寻找左胸这颗心脏的主人。侦探的“意志”，还是变回了“激情”的形态。

    而接下来不必多言，发生了一些冲突。见她还是这么稚嫩、弱小，我对她挥起了刀，训斥她，遗志这种东西对世界根本没有用。

    况且，精神强大了，身体跟不上也是没有意义的。无论“意志”有多坚韧，如果没有相应的才干，一样发挥不出它的效用。夏M渚确实已经死过一次了。她被自己的“激情”击溃，烧成了灰烬。

    我这才对她有了改观。我开始承认，夏M渚是真正的名侦探。对于完成了使命的人，我应当对她致以起码的敬意。然而，夏M渚又回来了。激情的火焰并没有消失。

    她掌握了之前自己另一个人格的战斗方式，本身的“言灵”能力也培养了起来。她就这样与敌人战斗，解决危机，无形之中也磨练了侦探的“意志”――所以此刻她才能站在我的面前。

    我该说的话只有一句。

    “你确实变强了。”

    风吹乱了我的头发。对面的夏M渚微微瞪大了眼。

    我不是要同她竞争。也不愿固执己见。

    我只是想承认，自己输了。

    今天，“名侦探”救了“暗杀者”一回。

    “哦。……嘿嘿，那就握个手？”

    “不要得寸进尺。”

    我们俯下身，轻轻碰了下拳头。

    “不过，彼此彼此吧。我以后肯定还要依靠你的。”

    “违反《联邦宪章》是要被开除的。”

    “啊，是禁止‘调律者’之间私下合作的对吧？不过，感觉这条规定现在也已经形式化了。”

    “那你看这样行不行？”夏M苦笑着，又给出一个提议。

    “单纯就是侦探和警察合作。怎么样？”

    “你这歪理真多啊。……行吧，我考虑考虑。”

    都不知道我明天还当不当警察了。

    就在我思索的时候。

    “晃得有点厉害啊。”

    地面，或者说是整个世界在晃。随后我说。

    “夏M，你。你的身体……”

    面前的侦探身体渐渐变透明了。难道说。

    “哦。是君冢他们在破坏虚空记录。”

    夏M抬头望向两色的天空，嘟囔道。

    他果然也来了啊。刚才她说的是君冢“他们”，说明夏洛特也来了吧。这两个人好像干了什么了不得的事情。

    “虚空记录被破坏了，整个‘系统’也出现了异常。而你是单纯凭借‘意志’来到这里的，所以你的存在也开始动摇了。”

    “嗯，确实。我的身体其实还在君冢的病房里。”

    原来如此，我是亲自来的，不一样。

    那么我必须靠自己的力量离开这里了。不知道“黑袍”究竟能不能到达世界的最边缘呢。

    “我会等你的！”

    夏M同情地安慰我道，她的下半身已经消失了。

    “没有你的力量，整个世界还怎么守护。……我回去之后会在对岸等你的！”

    “嗯，我一定会回去的。”

    看到我点了头，夏M露出了欣慰的微笑，消失了。

    “接下来该怎么办呢。”

    这里是荒野，首先必须得回到原来那个像遗迹一样的地方……该怎么过去呢。我开始了思索。

    “不，我没有落单。”

    不是说自己内心不孤单，这里确实还剩下一个人。就是那位刚才与我展开死战，而后败北的正义之鬼。

    就在我准备转头看他的时候。

    “――”

    突然，脚下的地面碎裂了。

    应该是“系统”的异常导致的。

    我失去了下脚处，身体悬了空，似乎是地面的数据突然被删除了。但消失的只有我脚边的地面。现在伸手，应该还勉强能够到悬崖边沿――

    “要紧吗。”

    够到了。不是地面，而是人的手。

    我抓住了他的手，他一使劲把我拽了上来。

    “没事吧？”

    他拉我上了悬崖后说道。

    “……你自己都半死不活了，反倒来问我。”

    “哈哈，很讽刺啊，可我们不就是这样吗。”

    莱恩・怀特。他又恢复了白色军装的打扮，看到我一脸不悦，笑了。就是这个最让我窝火的表情。

    “伤得不轻啊。”

    原本身为正义象征的他，此刻却伤痕累累。这些永恒存在的伤痕都是真正的正义伙伴带给他的。但他死不了。那位名侦探不会杀了他的。

    “我不想谢什么罪。”

    莱恩坐在地上，视线望向别处。

    “我不会放弃我的正义。没有人能说服我。总有一天你们会明白，我才是对的。”

    哦。唯独他的价值观没被“代码code”操控。

    那也好。你就继续坚持下去吧。

    “你来几次，我就阻止你几次。”

    你要是成了“世界之敌”，阻止你也就成为“暗杀者”的使命了吧。所以，在那一天到来之前，我还是――

    “――风靡！”

    莱恩把我扑倒在地。

    光芒四射。有股烧焦的气味。莱恩的脖子鲜血直流。

    我扭头看去。空中浮着一个小球。

    “可恶！”

    我拿起身上仅有的真枪，扣动了扳机，将球体打下了深渊。

    “莱恩！”

    莱恩捂着脖子，倒在了我身上。脖子上的血止不住地流。他被球体发射的光线击中了。

    我撕破衣服，按在莱恩的脖子上。“别流了。”我内心祈盼着，但已经半残的“系统”并不认可我的这份“意志”。

    “……原来是我，没被世界选中啊。”

    莱恩自嘲地嘟囔道。

    “不要再说话了。”

    “我本来要在这里和亚伯会合。”

    莱恩没有听我的话，继续说。

    “但他没来。嗯，到头来，我只是他的一枚棋子吧。刚才可能也是他搞的。”

    ……亚伯利用半残的“系统”又在哪里布置了代码吗。

    “说起来，他计划中管理支配世界的方式比我更甚。”

    “什么意思？”

    我不禁问道。

    “亚伯接下来应该会尝试复原‘系统’，并准备进化虚空记录。……现在来看，你们的同伴应该会比较清楚。你出去以后，问他们就好了。”

    嗯。抓捕亚伯本来就是“暗杀者”的使命。赶快行动吧。

    “但要走的可不止我一个。你也一起。”

    还有很多事情，我必须向你问个明白。

    “审讯很严格。做好准备。”

    “……哈哈，好害怕。”

    莱恩的神情放松了一些，继续说。

    “不过，我就到这儿了。”

    他是说，他走不了了。

    “对不起，风靡。”

    “你道什么歉。”

    你刚才不是还说，自己的正义没有错吗。

    “我向你认输。”

    “你只是被‘代码code’操控了罢了。”

    “那就更是我的问题了。自己会沉醉于邪恶的思想，我真心感到耻辱。”

    我回不了你们所在的世界了。

    莱恩的后脑勺枕在我的膝盖上，他发青的嘴唇上下嚅动着。

    “你真蠢。”

    我训斥着这个没出息的男人。有错就去承认、弥补。然后再继续为正义行动。这才是你的使命啊。这才是你的生存之道。

    “所以，这儿……”

    可是莱恩摇了摇头，说。

    “能交给你吗？”

    什么交给我，他没有说出口。

    “不行。‘暗杀者’的使命只是为了大义杀掉无辜的人。但你是罪人――我不杀有罪的人。最多让法律制裁他们。”

    “哦。那你不如就杀了我。这样你就会因为违反《联邦宪章》被解职。你也该早点从使命中解脱出来了。”

    “开什么玩笑！我……！”

    “我不是说你不能做正义的同伴。但你不适合当‘暗杀者’。你――心太软了。”

    哪里有。我这双手都脏了多少次了。

    事到如今，为什么还说这些呢。

    “对不起。”

    莱恩又小声地道歉了一次。

    “本来应该是我。应该是我担任你这个角色的。我和你，一明一暗。每个人守护他对应的世界。我们的角色应该互换一下。”

    不对。这都是我决定的。我觉得这样没问题。

    我不后悔。以后我还会为了保护别人而杀人――

    “风靡。”

    莱恩沾满鲜血的手摸了摸我的脸颊，我也一头栽在了他的怀里。

    “哭什么。”

    我的泪水流到了莱恩写满悲怆的脸颊上。

    上次哭还是在十五年前。

    “你不是小孩子了。这种事没什么好担心的。”

    “……哦。是啊。”

    没错。我们是大人。为了少男少女的未来守护世界的大人。

    “那风靡，我想说。”

    不，你不用再说了。

    未等我回应，莱恩就开了口。

    “我，爱过你。”

    我的动作又停下了。

    但这样不对。不对的。这不是我现在该做的事。

    我该做的事，十五年前就已经定下来了。

    “哈，这种鬼话谁信啊。笨蛋。”

    我说完，笑了。

    原本要闭上眼的莱恩听到我这句话，又吃惊地睁开了眼。但随后他也笑了。十五年前的那天没做成的事，今天终于做了了结。

    “莱恩。”

    我收起笑容，叫着他的名字。

    了却了过往的牵挂，接下来该履行现在的约定了。

    “真正的正义是什么样的。我并不满足于这次给出的回答，我还会一直问下去。”

    “嗯。终有一天，我们能见到那个和平、无纷争的世界。”

    我握紧手中的枪。这次右手不再颤抖了。

    几近毁灭的世界里，响起了一声枪响。

第十卷 【终章】

    十一月。天气已经完全转秋，早就到了换装的时候。

    但我到现在仍然没有适应这种变化，因为自己之前与世隔绝了一段时间。

    亚伯给我的“丧失代码”，因为它这三个多星期里我丧失了意识和五官感觉。我不记得这期间都发生了什么。就好像做过一场梦，梦里和谁说过话，除此以外什么都不记得了。

    不过我还是在一位少女的帮助下醒来，钻进了一扇突然出现的神秘门，看到了一个类似塔台的地方，那里在通过程序管理这个地球。我在那里与夏露一同对战亚伯，这已经是一周前的事了。

    后来，我回到了原来的世界（不知道该不该这么说），迎来了久违的平静生活。可是，不知道什么时候相关机关就要来向我追责了。那一天，我――试图破坏虚空记录。

    我身为“特异点”，本能地认为与其让虚空记录被亚伯偷走做坏事，不如将其破坏掉……但就不知道“联邦政府”的各位会如何判决了。现在来看倒是没对世界造成什么严重影响。

    总之，事情已经发生了。

    肯定要通过某种形式跟“联邦政府”谈谈话了。我们的小团体也久违地开了一次小会，倒也算不上是为此做准备。

    是渚首先提出来的，以庆祝我身体康复的名义。

    渚、夏露、诺切丝在我破烂不堪的家里集合，斋川也利用工作的间隙露了面。米娅和丽露则通过视频通话远程参加，这是这间屋子有史以来最热闹的一晚。不过，我惹的祸让她们好一顿担心，她们现在应该也气炸了。

    我们有话好说吧……我不禁产生了这样的想法，但她们人多势众，话堵在嗓子眼说不出口了。男女比例一比六，真是一场浩劫。

    就这样，这次小会基本算是顺利结束了，房间里除了我只剩下渚和夏露两个人。

    矮脚桌上放着吃剩的火锅菜。最后的菜粥明显放多了，也就放在那不管了。有菜大家不爱吃也正常。

    “渚，你很能吃吧。剩下的都交给你了。”

    “直男！最讨厌的就是君彦你这点。”

    渚气呼呼地哼了几声，把锅里的菜粥均匀地分成了三等份。

    “起码得准备点面条啊。”

    “我就说啊。上次也是。”

    “是吗？……哦，你住在这儿的那次吗。”

    自从上大学以后，吃火锅的机会多了不少。

    我们回学校的时候经常顺路去超市买点食材，做火锅吃，好吃轻松还便宜。

    “你们这大学生活怎么那么糜烂？”

    夏露半睁着眼盯着我和渚。

    “……这也没什么啊。就是一起吃吃饭而已。反正也要自己做饭，两个人不也方便吗？”

    “那为什么渚在家里穿的衣服，还有卸妆油都在这里呢。”

    听了夏露的追问，渚默不作声，只是向滚热的菜粥吹着气。

    你这样更引人怀疑了吧。快点解释一下啊。

    “啊好。ma'am要发起火来，我可管不了。”

    夏露愣了一下，又笑着给了渚一句忠告。

    ――希耶斯塔。本来还希望她也能在这里。能在今天的集会上看到她的笑容。

    “她肯定很快就能来了。”

    我因“丧失代码”失去意识的这段时间里，希耶斯塔的手术顺利结束了。在这场大手术里，史蒂芬用自己制作的人工心脏替换了希耶斯塔原先被“种子”侵蚀的心脏。

    手术很成功――但是，希耶斯塔还没有醒。据史蒂芬所说，新的心脏需要花时间适应，要一定时间观察，所以还是让她保持睡眠的状态。

    到希耶斯塔醒来的时候，她还能恢复从前的状态吗。她还能记得我们吗。很快问题的答案就要揭晓了。

    “话说，夏露。后来风靡姐那里有消息吗？”

    听到我的疑问，夏露摇了摇头。

    “完全没有。她本来就不会联系我吧。”

    简单来说，加濑风靡失踪了。

    一周前，她确实也在那个世界里。据渚所说，是她的肉体在那里。

    但虚空记录被破坏之后，我和渚也不得不消失，后面发生的事就全然不知了。夏露后来则发现自己在“米索耶夫联邦”的大使馆。应该是政府的人去接她了。

    但没有人知道风靡姐的去向。还包括莱恩・怀特的去向。我并没有去他们的战场，所以这段故事我也没有权利知道了。

    “她说她一定会回来的。”

    渚说。在她消失之前，她一直和加濑风靡待在一起。――所以，还是相信“名侦探”的话以及“暗杀者”的正义吧。

    “说到失踪，亚伯也是不知道去哪了。”

    这时，夏露回忆起当时的经过，说。

    当时我也只是暂时控制住了他，虚空记录刚被破坏，就不知从哪里响起了他的声音。

    “计划还没有结束。这个世界还隐藏着一个巨大的秘密。”

    还没等我理解这句话的含义，他就突然消失了。

    到头来，“虚空记录Akashic Records”可以像电脑程序一样操控地球上的一切事物现象――而它指的就是执行这一系列操作的系统中枢。

    但亚伯说了，这个世界还隐藏着一个巨大的秘密。这与他的目的，扰乱世界有关系吗。亚伯接下来恐怕还要尝试复原虚空记录以及系统。都是为了实现他的终极愿望，利用自己的“代码code”来管理新世界。

    “可是，真没想到守屋教授就是亚伯……”

    自己信赖的教授竟然有这样的身份，渚很受打击。

    一周前，我们得知了守屋的真实身份，回来之后立即去大学打听了一下。但当时守屋教授这个人已经不存在了。

    “无影无踪的。真让人后怕啊。”

    “嗯。真像是恐怖片、科幻片一样。”

    他并不是被调走了，而是从一开始就不存在这个人一样……他身为催眠术师，在电视上完全没有出过镜的迹象，而且问的学生都说不认识这号人物。在心理学部有名教授取代了他的位置，只有我和渚不认识这名新教授。

    “是他用了代码吧。”

    按他的话，这也许应该叫“遗忘代码”吧。编辑世界的程序，把守屋这个人留下的一切痕迹彻底抹去。

    “不过，亚伯也确实有这样的能力啊。”

    夏露叹了口气。

    这次的敌人强大过头了。

    “他还能制造出‘七大罪魔人’这样的怪物。”

    只要亚伯插手，“代码code”再一准备好，颠覆地球上的常识简直易如反掌。他能随意地改变程序，机械地改变这个世界的各种概念。

    “但既然他能随意地设置守屋这个人角色，那之前他为什么还要利用‘种子’改头换面呢。”

    去年夏天，我和短暂苏醒了几周的希耶斯塔一起去纽约时，见到了“怪盗”……亚伯・A・勋伯格亚森，当时他利用原初之种的“种子”假扮成了弗利普・斯图尔特。

    “他应该是想隐瞒自己使用‘代码’的能力吧？”

    渚说。的确有这种可能，不过……

    “会不会他和原初之种做了什么交易呢？”

    夏露提出了和我相同的疑问。“怪盗”继承了原初之种的“种子”，但作为交换，他要偷出《圣典》。

    “亚伯这么做应该还有其他的好处。有助于他侵入米娅的钟塔，找到《圣典》。比如……”

    渚说着，视线转向了我这里。亚伯的目标还是我吧……

    “嗯。之前在巫女的钟塔那里看到了一本写有Singularity字样的《圣典》。亚伯的目标应该是这个。”

    也许他从那时起就开始注意“特异点”了，但是。

    “等一下。即便亚伯不和原初之种做那么麻烦的交易，以他的能力也能轻易偷出《圣典》吧？这样又回到刚才那个问题了。”

    “不，夏露，有一点你应该也知道，《圣典》这种禁忌的物品就连‘联邦政府’的人也是不能动的。这项规则可能并不是单纯流于形式，而是由‘系统’严格保证实施的。”

    所以就算是亚伯也不能轻易动《圣典》。这时他就想到了利用原初之种。

    “你还记得吗？希耶斯塔和米娅之前故意让敌人去偷《圣典》。这是个陷阱，目的是骗过原初之种，改变未来的走向……但亚伯正需要这样一个借口。他知道，有了借口就能骗过‘系统’。”

    亚伯设计的犯罪计划程序向来都很严密。逻辑上无懈可击，不存在矛盾。再来一个毫无破绽的故事。“系统”在整个计划当中至关重要。然后亚伯再利用“代码”让“系统”帮助自己做坏事。

    “现在的亚伯就像名黑客一样。”

    渚基于当下形势做出了推测。

    “所以他一直在做自己犯罪计划程序中的实验……偷出虚空记录后，再成为这个世界的正式管理者。”

    “……嗯，这样一来就没有他做不成的事了。”

    让“特异点”消失这种事情，想必他也能在一瞬间做到。

    “不过我们毁坏了虚空记录，应该对亚伯的计划造成了一定影响。复原‘系统’还是需要不少时间的。”

    夏露冷静地分析道。话说得当然没错……但也不能轻敌。

    我大口喝着饭碗里的菜粥，想将这些不详的预感抛在脑后。

    “刚吃完就躺下，真不像样。”

    夏露见我枕着坐垫躺下了，指责我道。

    然后她开始用手指戳我的肚子。

    “看看你，肚子那么大。”

    “废话，我刚吃完饭……喂！痒死了！”

    “哈哈，毫无防备啊。”

    我连忙揪住夏露的手指，结果她另一只手又要来戳我侧腹。既然你想来一场职业摔角，那我也不会怯战的，我摆起架势，这时渚开口了。

    “感觉你们俩关系不错啊。”

    突然的沉默。

    “哪有啊。”

    我冷静地回答着，喝了一口玻璃杯里的可乐。

    “杯子早空了。”

    啊，对。没错。

    “你搞错了。我跟这种人处不到一起去的。”

    “但夏露，你看君彦的眼神明显比以前温和多了。”

    “你身为名侦探，一点观察能力都没有。不说了，快吃吧。”

    “我这不已经光盘了吗。”

    两个人一吵就没个完。

    现在有些事情，不知道算是想不起来了，还是不该去想呢。

    最近我和夏露之间好像发生了什么羞愧难当的事情……忘了。某个人要说的话让我给忘了！

    我和夏露既牵不上手，也不会说什么信赖彼此的话。今天，我们之间还是水火不容的关系。

    “是吧，夏露。”

    我没有明说，只是在等待她的回应。她一定在和我想同一件事。

    夏露与我对视了片刻，然后笑着说。

    “嗯，我最讨厌的就是你。”

    这句直截了当的坏话，反倒听起来没那么难受。

    “话都说到这儿了，有件事我一直很在意。”

    夏露说完，半睁着眼盯着我们……我和渚。

    “你们究竟是从什么时候开始互相叫对方的名字的？”

    夏M变成了渚。君冢变成了君彦。

    听到这个直击要害的提问，我和渚面面相觑。

    “……啊，这个嘛。”

    “……保，保密。”

    听到我和渚的回答，夏露做出的判断是。

    “这将是个漫长的夜晚啊。”

    在特工的施压下，我们只好讲出了一周前发生的事。

第十卷 【1周前 渚】

    “君冢，在看什么呢？”

    我换完花瓶的水回到病房，君冢还是坐在床上，望向窗外。

    刚才他还是面朝前坐的，现在转身朝向窗户了。所以，他现在已经不是所谓的植物人状态了。眼睛还睁着。

    但他的眼睛什么也看不到，自然也不会回应我了。看起来他正在望窗外，其实这也只是他无意间的习惯而已。

    “天上飘的都是秋天的云了。”

    君冢因为“丧失代码”，三个多星期都是这个样子，目前还没有看到什么改观。

    “大学后半段的课程都开始了。再不来就没学分了啊。”

    我也知道他不会回答，只是这么自言自语地说着。

    丽露说过――我的“言灵”能传遍人的每一个细胞。米娅说过――自古以来那些扮演特殊角色的“名侦探”，他们积累的因果现在都聚集到了我身上。小唯委托过我――她认定我是能救君冢的人。

    所以。

    “必须要由我来。”

    但就这么讲话应该是没用的……必须要想点办法。夏露和风靡姐也联系不上。她们肯定也在为了自己的使命行动。现在必须要紧张起来了。

    我静静地深呼吸一口，看向君冢的侧脸。他还在看窗外。我也学他那样往窗外看。天空中出现了一架小飞机的身影。

    “你看的是那个吗？”

    君冢昨天这个时候好像也是在看那里。他双目无神，抬头望向天空。望向那一万米高空之上――

    “――哦。你想回到那里去。”

    他望窗外，并不是出自无意间的习惯。而是因为，身为侦探助手，那里是他心驰神往之所。

    “是啊。君冢，你……”

    君冢可不是单纯等待拯救的委托人。

    他始终都在寻找那唯一的结局route，让大家都其乐融融――这就是君冢君彦的“意志”所向。

    “等一下！”

    我立即跑出病房。差点撞到一个人。

    “对不……呃，诺切丝？”

    与希耶斯塔长得一模一样的女仆。她手里拿着纸袋，里面装着君冢要换的衣服。

    “渚，你这是急着去哪？”

    “啊，我也要去换衣服！”

    具体什么事，就羞于说出口了。

    诺切丝先是一脸茫然地歪着头，然后微微扬起了嘴角。

    “气色不错啊。”

    “你也一样！”

    我让诺切丝先陪君冢聊天，自己往家赶去。

    我来到玄关，急忙脱下鞋子，径直向衣柜走去。要找的东西就静悄悄地躺在最里面。

    “还好有你啊。”

    我急忙将它拿在手上……顺手又带上了另一件重要的东西，再次回到医院。

    回到病房后，见君冢正面朝前坐在床上。诺切丝也知趣地离开了。我把病房的帘子拉上，准备换衣服。

    我在衣柜里拿的是高中的校服。

    是夏天穿的水手服。身材没有太大变化，基本可以穿。可是……

    “怎，怎么感觉有点害羞呢。”

    去年还是照常穿的……怎么突然有种cosplay的感觉？

    以防万一还是拿小镜子自己照一下吧。

    “有点豁出去了啊。”

    穿上高中校服，都已经呼吸困难，满脸通红了。是不是之前夏露见我这样还很吃惊来着？她问我为什么要为君冢做那么多。

    “因为他是我的伙伴，是我的生意伙伴，是我的同学，是我的助手，还是我的……”

    因为我喜欢君冢。

    出不了声。生怕有人听见了这句话。自己知道就足够了。

    “不行，马尾辫还是扎不起来。”

    我看着镜子里的自己，用手指摆弄着自己的头发，还是不够长。

    “短点也没事吧。”

    我用那根红发带扎紧头发，打开了帘子。

    君冢还是和刚才一样坐在床上。双目无神，双耳失聪。看见他这副无精打采的样子，我毫不客气地走上前，问道。

    “你就是名侦探？”

    没有回应，那是自然的。既然如此。

    “别不说话，快回答我。你就是传说中的名侦探――君冢君彦对吧？”

    我揪住他的衣领。

    这么对待病人当然不太好。可在当初，我们确实就是这样在放学后的教室里相遇的。

    但依然没有回应。当时君冢只说了句“你认错人了”，然后就准备出教室了吧？我见状很是气愤……立即凑上前，厉声喊话，就像是左胸的这颗心脏在催促我一样。

    “你要胆敢无视我的话，我就毫不留情地，”

    没错，就是这样。

    “亲你一口。”

    开玩笑的。

    玩笑话而已。我咳了两声，再次看向君冢。

    “就算你认不出我了，我也会一次又一次重新与你相识。”

    就算希耶斯塔在手术后醒来时忘记了一切，我也会与她重新相识。同样地，我会无数次讲述、重演侦探与助手的相识。

    侦探与助手有各种各样的相遇方式。

    比如警局里白银月华与君冢的相遇。之后，在一万米高空之上希耶斯塔与君冢的相遇。还有在伦敦，代理侦探艾丽西亚与君冢的相遇。这几次相遇对君冢而言都是意义非凡的。我坚信这一点。

    但我选择的是这一次相遇。我不和前代比，也不是代理侦探，身为一名真正的名侦探，我自豪地向他伸出右手。

    我相信，那些之前没说出口的话，一定能化为言灵传达给他。

    “对了，君冢――来当我的助手吧。”

    一段漫长的沉寂。

    我在等，一直在等，惶恐不安地低下头。微风吹过，窗帘随之摆动。

    “你，叫什么名字？”

    听到了声音。我不敢抬头。

    内心百感交集，我还是不敢抬起头。五秒过去了，十秒过去了，我终于鼓起勇气，抬头看去。看到了他的脸。

    有些吃惊，但好像又在期待着什么。这样的表情就出现在这名青年――君冢君彦脸上。我抑制住急躁的心情，开始组织自己的语言。

    “我的名字是，”

    我静静地吸了口气。然后屏住呼吸，低头看向地板。

    脑海中接连冒出很多想说的话，但我的回答终归还是只有那一个。

    所以我自信地抬起头，笑着对他说。

    “我的名字是――渚！”

    夏M渚！我昂首挺胸，说出了这个独一无二的名侦探我的名字。

    刹那间，君冢吃惊地睁大了眼。

    “――哦。”

    他似乎领会了我的意思。也许他已经明白了一切，回想起了一切。

    他露出温和的微笑，说。

    “那我就叫你渚吧。”

第十卷 【来自未来的终章】

    “以上就是这次我能想起的所有事情了。”

    废墟的入口几近塌陷，我坐在台阶上，长长舒了口气。要说的故事很长，我们四处走动，现在来到了开阔的夜空之下。

    “‘怪盗’亚伯・A・勋伯格。这就是助手当时面对的敌人……”

    希耶斯塔嘟囔着，好像在回顾这段时光。之前遇到的“圣遗具”已经让我回忆起了这名敌人，但这次我对他的印象更深刻了。

    “我们确实是被他偷走了记忆吧？”

    不光是记忆，还有这个世界的记录。亚伯大规模利用“遗忘代码”抹除了这一切。

    “可是，助手。那么一来，亚伯很有可能还活着。”

    “……嗯，我们还是没能打倒他。”

    我恢复的这段记忆里，亚伯最后说自己还会卷土重来。

    后来又怎么样了呢。……我肯定是在战斗的。这我有印象。我脑海里消失的只有“怪盗”、“虚空记录Akashic Records”、“特异点”这几个词汇。

    但记录log缺少关键数据是不行的。我确实不记得后来自己与亚伯的交战情况了。

    “…………”

    我将目光转向一个人，她已经在那里沉默良久了。

    加濑风靡――在那个世界走向终结的时候，她究竟都做了些什么呢。我到今天才知道。

    她一年前可能就是因为那项罪行被判入狱。“联邦政府”判处的叛国罪真假不明。但加濑风靡可能也不在意，她只想暗中赎罪，哪怕花上一年时间也好。

    ……不过，我要问的不是这个。

    侦探和助手要做的是验证猜测。创作幻想故事交给小说家就行了。除非，她愿意主动开口说这件事情。

    “到世界的各个角落走走也不错。”

    风靡姐抽着烟，抬头看向夜空。

    农村里既没有街灯，也没有大楼的灯光，只有这满天的星辰。

    “此刻我们就在这里。”

    希耶斯塔也和她一样望向天空，说道。

    “踩在泥泞的大地上，开船行驶在惊涛骇浪之间，又或是向星辰进发，坐客机穿梭于一万米高空之上。即便如此，我们依然走不出这张地图。我们一直都在这里。”

    嗯，没错。我们从来没有改换地图，都只是在地图中行走。

    以前也好，现在也好，我们冒险的脚步始终没有停下。

    “助手，电话响了。”

    “嗯？哦，没注意。”

    屏幕上显示的名字是夏M渚。米娅和她在一块儿吗。

    我按下通话按钮，打开免提。

    “喂，君彦？你真的找到她了吗？”

    “嗯。在旁边抽烟抽得正欢呢。”

    我瞥了眼风靡姐，又板起脸转头看向手机。

    “我们发现了一个‘圣遗具’，又恢复了一部分过去的记忆。详情我在邮件里说……你得做好心理准备啊。”

    “……哦。我这儿发生了点怪事，所以才打电话给你的。换人跟你说。”

    然后渚把电话交给了另一个人。

    电话里的男声听起来有些熟悉。

    “好久不见。”

    “这个声音……是大神吗？”

    没错。是原“执行人”大神。

    上次见到他……已经是一年多以前了吧。

    “你之前都去了哪，干啥了？”

    “不值一提。毕竟我就是个断手的废人而已。”

    电话里的大神自嘲道。但史蒂芬已经给他提供了义肢，基本的生活自理应该还是没问题的。

    “那你现在在做什么呢？”

    “上级委派我到政府机关当差，清闲自在着呢。”

    “诶，你这谎撒得真差劲。”

    “为什么这么想？”大神沉默片刻，问道。

    “公安警察一般是不能公开身份的。你应该已经回公安了吧？”

    “……倒也没必要瞒着你了。”

    大神一阵苦笑，继续说。

    “就算没了‘世界性危机’，公安的工作也还摆在那儿的。”

    “你回不回公安和我无关，可你现在怎么又到渚那里去了？”

    “当然是名侦探要找我了。”

    “怎么你们就是剪不断啊。”

    这两个人，是不是暗地里一直在联系啊。

    “助手，你可没有权利去管渚的异性圈子啊。”

    听到希耶斯塔冷静的吐槽，我只好咳了两声，说。

    “对不起，大神君。我来说吧。”

    电话那头又响起了渚的声音。

    “大神君他找到了有关夏露去向的线索。”

    “……什么，真的吗？”

    现在夏洛特去向不明。她也没和风靡姐待在一起，这样一来线索就断了……没想到大神这里竟然有线索。

    “他们公安正在监视一个恐怖组织，夏露很可能加入了其中。大神发现之后就联系了我。”

    “夏露加入了恐怖组织……？”

    不光是我，希耶斯塔和风靡姐听了也皱起眉头。

    究竟是怎么回事。

    我们原本推测，她去向不明和“联邦政府”有关。

    “这可以算是她对政府的一种反抗吧。”

    风靡姐抽着烟，说出了自己的想法。确实是有这个可能的……

    “但这样的话她应该会联系我们的。要不就是被人抓住了，没办法联系我们。”

    希耶斯塔说出了正确答案。但目前一切都只是主观猜测而已。

    “我们是不是应该再问问大神君，继续探查夏露的动向呢。”

    “嗯，也是。那我们……”

    我们该怎么办呢。还有最后一块记忆碎片不知在哪里躺着。继续找新的“圣遗具”吗？那它会在哪里……

    “刚才我做了个梦。”

    电话那头响起了米娅的声音。

    “里面断断续续地出现了几张图像。三个祭器，一块大石板，上锁的门，还有浮空的三角锥形物体。――有头绪吗？君彦，这次你恢复的记忆当中，有没有与之相关的……”

    “……嗯，有。原来是这样啊。”

    浮空的三角锥形物体。我们目前找到的“圣遗具”都是这个形状，和从外部管理这个世界的“系统”也是同一个形状。说到那个能支配一切程序的地方――

    “――最后一段丢失的记录log，就在那个塔台里。”

    我和希耶斯塔对视一眼，相互点了点头。接下来的行动确定下来了。

    “我们一定要把夏露带回来。”

    渚拿回了电话。

    “所以，你们……！”

    “嗯，交给我们吧。”

    为恢复“大灾厄”的记忆，我们踏上了最后一段旅程。

第十卷 插图



第十卷 电子书特典《巫女与魔法少女无休无止的闲聊》

    太阳已经落山。“巫女”的工作也已告一段落，这时我放在桌上的手机振动了起来。

    “怎，怎么回事？”

    看到来电人的名字，我不禁愣住了。就这样过去了十几秒。眼前响个不停的电话终于停止了振动。

    应该是打错电话了，我这才放下心来，可过了几秒钟后手机再次传来嘈杂的来电提示音。早知道会这样又何必呢，我叹了口气，按下了通话按钮。

    “为什么不接丽露的电话。”

    “害怕，我要挂了……”

    为什么她――魔法少女丽洛黛德每次都是这么气势汹汹的啊。我又是什么时候和她交换联系方式的呢。

    “不过，总算是接通了。之前开‘联邦会议’的时候，丽露从渚那里问到了你的联系方式。她说，丽露的联系方式她已经添加到你手机里了。”

    ……名侦探怎么会擅自干这种事呢。

    “所，所以呢？你有什么事？”

    我戴上无线耳机，开始整理存放《圣典》的书架。手上得做点事转移一下注意力，不然真不知道对方要怎么搞我。

    “倒没什么特别的事，一直工作也挺无聊的。陪丽露聊会儿吧。”

    电话那头传来了沙沙写字的声音。

    她现在干的工作好像是记录已经结束的世界性危机。我的工作是记录未来的危机，刚好与她的工作相对。

    “边打电话边工作，可没什么值得表扬的。”

    “那么在意细节干嘛。怪不得你没朋友。”

    “你！轮，轮不到你来讲我！”

    她的朋友肯定也多不到哪去。看看，不，不用看都知道。

    “巫女的工作确实是需要专注细节的啊。”

    丽露毫不在意我的还击，继续说。

    “什么？你是说我的工作很不起眼吗？”

    “没有。丽露一直以来都是义无反顾站在最前线的。丽露只是感叹一下，大家为了守护世界，都做着各种不同的工作啊。”

    “是，是吗……”

    她一番出人意料的话让我沉默半晌，不知该如何回复。而后开口的还是丽露。

    “你为什么要当‘巫女’呢？”

    “初次谈话怎么就聊这么严肃的话题……”

    “哪里是初次谈话了。算了，你不说就不说吧。”

    反正就是消磨消磨时间罢了，丽露说。开朗而不讨人嫌，但该讲清楚的事都会讲清楚。不得不说，她确实像个大人了。

    “……一开始是前辈影响了我。”

    我嘟囔着说出了自己的回答。

    “曾经，我连个安身之处都没有。是‘名侦探’给了我一份只有我能做的工作，提出建议认为我可以成为一名‘巫女’。”

    但有一天，前辈突然不见了，我也只能坚守这份工作不放。肩上担负的使命要求我必须要坚持下去……就这样过去了一年多。

    “但现在，我真心爱上了这份工作。这个世界上还有很多孩子和我一样不能独立生活，而我身为‘巫女’，会好好守护着他们。”

    这份工作只有我能做，既然如此，我不能忽略任何一次世界性危机，不能忽略任何一个敌人。我要把光明的未来带给这个世界。

    ……可话虽如此，我确实站不到最前线去。

    “哦。”

    平时一直不太严肃的丽露，她的回应是。

    “很棒。”

    她没有犹豫，没有害羞，只是说出了自己心中所想，向我给予了称赞。

    这种时候我又该如何回复呢。

    ……知道了。是“谢谢”。应该这么说。这句就够了。但自己真能坦率地说出来就好了。

    “那，那是肯定。”

    我深吸一口气，挺起胸。

    “论‘调律者’的资历，我可是你的前辈啊！”

    还是说出了这般逞强的话，连自己也觉得有些莫名其妙。

    “米娅你少N瑟。”

    “我，我怎么了啊！”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)