★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Steins；Gate命运石之门(剧场版小说)>


第一卷 负荷领域的即视感 上 序章

    网译版 转自 百度命运石之门吧

    翻译：古晟天 

    2005/**/**

    从JR目白站或者池袋车站到杂司谷大约需要步行15分钟左右。杂司谷位于山手线内侧，用混凝土固定的神田川河岸北边扩展的高台上，是一个幽静的住宅区。

    这一带是被学习院大学、御茶水女子大学、东京音乐大学等包围的绿色多文教地区，法明寺、有名的鬼子母神堂等寺院和神社也很多。古代是门前町【注：包含信徒在寺院、神社的近邻形成的集落】，关东大地震后作为住宅地被开发，在空袭中幸免于难的建筑物也都很好地保存了下来。

    弦卷大道是这个地区的主干道。这条道路以奇妙的形状蜿蜒延伸，这是因为这里原本是河流。从现在的池袋大都会酒店这一带的丸池出发，在萤火虫簇拥飞舞的旧弦卷川上会发现一条暗渠。如果沿着河流前行，那段被淹没的岁月就会苏醒。铜板包裹的房屋，令人怀念的招牌，大文豪的旧宅邸，不曾铺修的小巷……既非闹市区，也与住宅区有所不同，那里兼具着江户风情与昭和怀旧的气氛等各种各样的感觉。

    在这条让人回想起“往昔”的街道上，从东京都内唯一的路面电车都电荒川线车站下车，便是杂司谷公墓。在泉镜花、小泉八云等明治大正时期的文豪长眠的这个公墓的一角，是夏目漱石的墓。这里同时也是他晚年所写的《心》的舞台之一。

    她任由身体被雨淋湿。

    下意识的，小孩子用的伞摇晃了一下，水向着鞋子衣服滴落。

    她，就在那里。

    站在墓前的少女大约十一二岁。那个身影就好像蒙着一层阴霾，不知何时就要消失在那片墓碑的彼方一样【注：原文卒塔婆，指立在坟墓后的塔形木牌，此处意译为墓碑以方便理解】。并不是因为这淅淅沥沥的冰冷的雨，她的皮肤与其说受冻得泛白，不如说虚幻得没有实感。大大的澄澈眼瞳中映照出的，是停驻的深灰色的风。

    少女的色彩缺失了。

    这一年，她的祖母逝去了。

    即使在完成了做七【注：死后第四十九日举办的佛事】与骨灰的安放后，她也依然每天不间断地去扫墓。也是在那时，小学六年级的她第一次为家人而落泪。这对于从小在奶奶身边长大的她以后能够坚强起来是件好事。然而即使过了一星期，一个月，依然持续着去奶奶的身边的她，渐渐地开始让她的父母感到担心。

    她……

    如果就这样，去了什么地方的话……

    为什么？

    为什么要做到那种地步？对于父母的这个问题，少女自己恐怕也没有答案，她没有办法用语言表达。

    赤、橙、黄、绿、蓝、靛、紫。

    色彩，就是回忆。

    少女与奶奶之间的联系，是织出心的纺线。在奶奶剩余的生命愈发短暂时，少女的心之纹路也被她纺织得愈发美丽。但死神却将其中的经线拔出，那颗心便立刻成为一团被胡乱解开的线团。没有奶奶的话，即使是一条简简单单的围巾也织不出来。而打了结的线团，只能就这样将其丢弃。

    连带着少女的色彩一起。

    回忆变得乱七八糟，少女从过去到现在所看见的风景都发生了改变。

    丧失，并不是消失，不是变回了原状，也不是摆脱了烦恼。那是被解开的线团，是变得支离破碎的拼图的残片。

    丧失是极端的光明或黑暗，所有的颜色都会被消去。

    然后少女，在这没有色彩的灰色世界中，不知不觉地说出了话语――不再向他人敞开自己的心扉。都在工作的父母没能发觉到，他们不在家时，少女与奶奶一起度过的那段美丽时光在她心中的分量。

    少女，将她周围所有的景色，都拒绝在外。

    据说因黑色素缺损而患白化病的幼崽，会无法与周围景色相容而容易被捕食者发现，因此生存很困难。群居动物的话，也有可能将它当做异类并清除。墓前的少女――或许和它有些相似。正值身体发育年龄的少女本应被给予的活力、朝气、发出芬芳的可爱模样、爽朗悦耳的清脆笑声……这些通往未来的力量，各式各样的可能性（颜色），都被夺走了。

    就这样紧握着作为奶奶的遗物得到的怀表，少女模糊地，缓缓地，被世界抹去。

    天空，分裂开来。

    天使的阶梯(Angel Ladder)。

    六翼天使从云间落下的光之阶梯，果真如同少女所期望的那样来迎接她了吗？

    她浮了起来。

    向着那道，耀眼的光。

    少女将伞松开丢下，伸出了手。

    这样的话，一定……

    ――真由理！

    就在那时。

    将少女紧紧抱住的，是少年的手臂。

    回过头来的少女的视野中，映出的是青梅竹马的少年的身影。

    “冈伦……？”

    “我不会……让你被带走的……！”

    笨拙的话语正在回响吧。

    天使的六只翅膀什么的，才不需要。

    二人逐渐融化开来。带着这份热量，少女拳似的心脏，再一次，在这一刻微弱地跳动回响了起来。

    当七彩的光之纺线将少女包裹时，世界――心与心，将未来的时光一同编织。

    *

    不会停止。

    无从回溯。

    在这没有交集的时间长河中，人们的思念，将超越时间……。

    ――――――那是从7000万年前，延续至今的记忆。

    人的思念，

    到达了命运石之门。

第一卷 负荷领域的即视感 上 Chapter 1

    2010/9/28

    1

    从JR秋叶原站下车，沿着中央大道向北，末陬车站的十字路口向i前蜃笳郏从接下来的信号跟前的一个小巷进入的地方，就是大桧山大楼。这个四层老旧杂居一楼的「布朗管工房」就是它的标志。

    在店里，老式的布朗管电视排满了整个墙壁。单身人士的经典14寸型、面向家庭的19 ~ 24寸型，带录像功能的电视机和家用游戏机内置的变种型，模拟高清电视的对应型，最新阶段的宽屏型。在它们的最深处，一台42寸布朗管电视如同王者一般镇坐着。重量在100千克以上，当然也还能看，但是耗电也十分惊人。放置这样东西的地方，估计只有那种还有收纳着压延金属条【注：大概是指金条吧这里】的金库，以及饲养大型淡水鱼的大鱼缸的豪宅而已了吧。这可是极其稀有的东西。话虽如此，很少有人能在这类家电里发现古董的价值，「布朗管工房」现在也正在营业休业中。对消费者来说，这里的东西都是既不能用来赚取家电回收费也不能处理掉的大件垃圾。警察也经常因为怀疑这是非法投弃而前来盘问。但是其实也不能将它们称为垃圾，因为还有大桧山大楼的所有者这样的人存在。他用轻型卡车将这些布朗管电视进行了回收，每天都细心地为它们打扫灰尘，把它们擦得闪闪发亮。警察前来盘问的另一个原因是被称为Mr. 布朗的天王寺裕吾氏是个光头的可怕角色，有着像是漫画里那种从战场归来的佣兵一样的容貌。他光是站在那里，就让人心生惧意。

    在这样的「布朗管工房」的上面，大桧山大楼的二楼以非常低廉的价格租了出去。

    在阶梯前的邮箱上有一个铭牌。

    ――「未来道具研究所」

    这个房间是大约二十平米的狭长单间。进入玄关后的客厅里，有着沙发、矮桌、双门冰箱、电脑桌、以及一个大家合资的布朗管电视，左手边有着厨房和卫生间。虽然没有浴缸，但淋浴室还是有的。房间用手风琴帘（隔开，帘子的对面是整个区域挤满了货架和箱子的仓库――Lab的开发室。

    对讲机也没有响起，就像回到自己家一样，玄关打开了。

    来的是给人轻飘飘的印象的少女。

    淡蓝色的迷你连衣裙配上牛仔短裤，还有她那标志性的大帽子。

    “嘟嘟噜……我回来伦~”【注：冈伦为Okarin，欢迎回来为Okaeri。这里真由理把两个合在一起变成了Okaerin】

    “真由氏，欢迎伦来”【注：至这里也是Okaerin回答的】

    紧贴在电脑桌前的青年，对走进Lab的女高中生――椎名真由理回以日常的问候。

    “桶子君，冈伦呢？”

    “今天迟到了，或许不能来……他被教授叫去了”

    桥田至――桶子回答道。

    他是东京电机大学的一年生。校园位于神田，在能够从Lab步行过去的距离内。

    “冈伦，又去做什么事了吗？”

    “不是哦。因为他一直在住院，所以要给大学说明情况啦，补齐休息期间的课程啦，然后还有就是打算和这些一起给冈伦的……”

    “心理的护理那样的？”

    “自称Mad Scientist，接受心理治疗的人呢，我懂的我懂的”【注：对不起我没懂】

    有着如同圆滚滚的熊先生的代谢症候群体型的桶子，似乎非常愉悦地将椅子同身体一起嘎吱嘎吱地前后摇着。

    “别开玩笑了！喂！别开玩笑了……！”

    发泄着愤怒的男人的声音在房间里回响了起来。

    “哦，那不是中钵吗？”

    桶子将视线向电影移去，屏幕上映出的是一个中年的日本男性。

    中钵博士主要作为评论员出现在电视上，通常作为伪科学知识份子为大家所知。

    这个人也曾在白天的Wideshow【注：和式英文单词，指白天播放，内容为主要讨论演艺界的新闻和趣事的节目】里红极一时。

    “结果……为什么这位大叔会被抓起来呢？”

    “还没有被抓哦。虽然自称能制作时间机器，并以此推销自己流亡至俄罗斯，可是被拒绝了哦”

    荧幕中将中钵从两腋下固定住的是外国人，背景里能看见西里尔文字【注：依照个人的理解，西里尔文字之于俄语，可类比拉丁字母之于英语，若有误望提出】。

    画面中的是上个月中钵试图流亡至俄罗斯的事，最近被Wideshow一遍遍地拿来鞭尸。之前他暂时没有了音信，但最近似乎被强制遣返，便再次开始成为话题。并且中钵还有着与某件蓄意伤人事件相关的重大嫌疑。如果回国的话，他可能立刻就会被逮捕，因此有报道阵容摩拳擦掌地等待着。

    “因为着陆事故，寄存在货物室里的时间机器论文被烧没了。这什么借口啊。既然是自己的论文，就应该好好存在自己的大脑里啊常考。电视里的评论都是觉得他像在演戏一样但这其实是他的本性。@Channel上都把中钵当神明一样对待了。唔不过，这么慢慢地甩钩的话，帖子就钓不长了呢……但是，新展开ktkr！”

    桶子将网上对于「中钵流亡事件」的反应概括了一下。

    “桶子君，还看这个吗？”

    “不咯”

    真由理换了频道，中钵的脸从电视上消失。她在沙发上坐下，摘下了帽子。帽子上别着一个崭新的徽章。

    这是从这间未来道具研究所的创始者冈伦，冈部伦太郎那里得到的东西。真由理的徽章上刻着002，桶子帽子上那个一样设计的徽章则刻着003。

    这是未来道具研究所所属的Laboratory Member（Labmem）的通用编号。

    “冈伦，已经出院了真是太好了呢”

    真由理想起了自己比自己大两岁的青梅竹马。

    冈部伦太郎，在两个月前――2010年7月28日，被刺伤了。

    在秋叶原站前的广播会馆，被暴徒用小刀刺了腹部。

    伤口很深，由于大量出血，如果救护车再晚到十分钟生命就有危险了。他的出院是前天的事情。

    在暑假期间的时候不必说，甚至在9月开学后，真由理也一直悉心地照顾冈部。当然，没有到大小便都照顾的程度。“你是妻子吗？”被朋友这样取笑了。但也因此，冈部能恢复活力让她格外开心。

    “嘛，被刺伤的时候是在暑假算是不幸中的万幸。事情的来龙去脉就是这样。现在回学校的话，应该可以刚刚好不落下学分”

    这时，大门的门铃响了。

    会这样一本正经地按门铃的，除了快递和披萨店外卖以外，大概就是催房租的房主了。

    但是。

    “！是红莉栖酱啊……嘟嘟噜~”

    “哈喽”

    在Lab门口站着的，是红莉栖。

    她给人留下的印象是有一位教养的女性。

    虽然双亲都是日本人，但是她是在美国生活，同时也是在那边上大学。

    不对，虽然真由理还不太了解。牧濑红莉栖是维克多・孔多利亚大学研究生院所属的真真正正的研究员。跳级大学毕业，不到18岁便在《Science》杂志上刊载了论文，是学会中有名的天才少女，专业是脑科学。为了演讲活动――当然是作为讲师，在夏天的这段时间留在了日本。

    而那位学术界的希望的衣领上，正别着一枚Labmem No.004的徽章。

    真由理和红莉栖的相遇，才是前天的事情。

    出院了的冈部伦太郎返回Lab的时候，有红莉栖陪伴着。对于天才少女意料之外的出现，正订阅着《Science》的桶子感到非常吃惊。

    在听了他们的话后――

    原来在已经过去的7月28日，牧濑红莉栖被歹徒袭击的时候，据说被某个青年救了下来。

    青年被小刀刺伤，歹徒逃走。红莉栖用手机请求了急救。紧接着，红莉栖不知为何昏了过去，回过神来的时候才发现她自己已经乘上了救护车。因为她倒在血泊里，所以被误当成了需要急救的患者。

    从歹徒手中保护了红莉栖的救命恩人，下落不明。

    调查后发现秋叶原在那一天并没有发生杀人事件，红莉栖抚摸着胸口松了一口气。但不知是因为隐私的问题，还是因为真的不知道，警察并没有告诉红莉栖那个青年的行踪。

    于是红莉栖开始在秋叶原漫无目的地徘徊。

    即使预定在8月返回美国，红莉栖还是依靠朦胧的记忆继续寻找着恩人。作为日本人来说瘦高的背影。有着邋遢的胡子，穿着陈旧的白大褂的身姿……

    9月26日。

    在车站前广播馆附近的马路上。偶然地，或许早就应该地，二人终于重逢。

    *

    ――我一直在寻找你。想要为你救了我而道谢。

    同正在寻找的人擦肩而过的红莉栖，回过了头来。

    那位青年，很明显的，也是一副发现了她是那个时候被歹徒袭击的少女的样子。

    ――是我……为什么，她会出现在这里？

    将暗红色的直型手机拿在了手里，青年对电话说起了话来。

    ――什么？你让我去保护她？哎呀，你还真是提出了个任性的要求。也罢，如果这也是选择的话。El Psy Congaroo。

    ――El Psy……？

    ――又见面了，克里斯蒂娜。

    ――不，都说了！我既不是克里斯蒂娜也不是助手！……诶？咦？

    强烈的既视感。

    在拥挤的人群中。

    本应互相连名字都不知道的两个人，却像是知心的好友一般，互相交流着。

    ――欢迎回来，吾之助手・牧濑红莉栖。不，克里斯蒂娜。

    冈部伦太郎，再一次地自我介绍。

    自称着，狂气的Mad Scientist・凤凰院凶真――

    *

    未来的事无人知晓。

    所以它才如同这重逢一般，拥有着无限的可能性。

    就在那时。

    红莉栖由于心中不断涌出的既视感――Déjà-vu产生了“初次见面的怀念之情”这样的记忆的分歧，即使她因此而感到混乱，对他――冈部伦太郎的亲近感却更加强烈，同时也给她留下了深刻的印象。于是她不再考虑记忆的前后关系，只是将自己委身给这种舒畅的心情。

    极其理所当然地，红莉栖收下了Labmem的徽章。

    冈部说道。

    ――这是「命运石之门」的选择哦。

    被这个被他称为魔眼「ReadingSteiner」的能力玩弄至今，冈部伦太郎的灵魂终于到达了，在这片无处不在的时间与空间中，在这片宇宙中存在的唯一的可能性。但是，那是唯有一处没能选择的理想的时间数列

    红莉栖意识到这句话的含义时，已经是很久，很久……以后的事情了。

    那是，十分漫长的――

    这是，从此开始的漫长轮回的故事。

    2

    到了Lab的时候，真由理一般都是吃了香蕉或者叮过的炸鸡之后，坐在沙发上做着针织。

    “椎名小姐……在缝什么吗？”

    在里面的开发室，桶子和正在Q嚓嘎嚓做着什么的红莉栖向真由理搭话道，因为红莉栖觉得会做缝纫的女高中生在现在真的很稀奇。

    “嗯。是衣服哦”

    “「雷NET-翔」的小耀酱（キラリ）的Cos服哦”

    正摆弄着配线的桶子，对真由理手上拿着的那块轻飘飘的布料是什么进行了说明。那是小学生女孩角色~~。明明没有拜托他，属性分析和萌点所在就从桶子的嘴里跑了出来。于是红莉栖将其封杀。

    “闭嘴HENTAI”

    “咕”

    然后红莉栖往真由理的方向走近了一些。

    “你喜欢Cosplay吗？”

    “哇，红莉栖酱，知道的啊！”

    真由理坦率地高兴起来。　　

    红莉栖在美国生活了很久，同时还总是一副酷酷的模样，有一种与这种由秋叶原代表着的日本亚文化――游戏、动画、漫画之类的御宅趣味丝毫沾不上边的气氛。

    “诶……啊，嘛，只有知识而已”

    “这是前些日子一个朋友穿着的。我正在帮他改呢”

    “……漆原，对吗？神社的那位”

    红莉栖想起了前些天被介绍给她的漆原琉华。

    那是真由理的同学，是一位有着黑色头发楚楚可怜的大和抚子形象的孩子。老家是在秋叶原一件神社，家里世世代代担任着这个神社的最高神官。

    “没错没错。琉华氏啊，在前不久的活动里Cosplay出道了哦”桶子注释道。

    “评价非常不错哦。真由氏呢，看到自己做的Cos服被别人穿着，看到那些观众们开心，自己就会感到非常开心呢”

    真由氏，这是真由理的自称。

    “在人们面前穿着这么短这么轻飘飘的衣服，还拍照了吗？”

    红莉栖稍微有点不能相信。

    不愧是动画里的角色穿的衣服，有着现实里不会出现的配色。不过使用的布料质地却很好，缝制得也很精心，从中能感觉到真由理制作Cos服时非常认真。

    但是，那是带肩带的超迷你连衣裙――根据刚才桶子所做的说明，那是如同神物一样的孩子的衣服。

    “搞定了”

    桶子将组装好了的零件放在了开发室的桌子上。

    底座、PIC【注：Peripheral Interface Controller，周边界面控制器】、晶体管等电子零件同矩阵型LED连接在一起，组成了一个大约烟草盒两倍大小的装置。

    “挺快的啊”

    “当当当！未来道具9号机，完成咯！”

    真由理站起来，向客厅里放置的白板看了看。

    在白板上，桶子打印出的电路图和红莉栖的字一起对这个装置进行了概述。

    ――（暂定）未来道具9号机。

    “这个，是什么机器啊？”

    真由理如此问道。

    “是时钟哦。牧濑氏出的点子，我完成的电路图然后去零件店里转了转”

    预算5000日元，用的是红莉栖的零花钱。5000日元对于学生和社会人来说，价值往往是不一样的。

    “桶子连时钟都能做啊”

    真由理很是佩服。

    “中学生的我也能做出来哦，这是电子手工制作的基本嘛”

    桶子展现出了不愧是电机大学学生的一面。他是个从黑客技术、魔改造、到色情游戏的攻略，从软件到硬件都很拿手的工程师。修理和手工制作是他擅长的领域。

    顺带一提，在开发室里还有着桶子的主机，那是在当下微型计算机时代里令人非常怀念的有名机型X68k【注：虽然试图百度，但最终只得到了“这是当时只有高富帅才买得起的计算机”这样的情报。这方面我不拿手啊……】。机体的内部则用比起目前的高端机也毫不逊色的别的零件代替。

    红莉栖将（暂定）9号机拿在手中

    就在桶子将空调适配器的电源插头连接上，打算打开手边开关的时候，玄关的门被打开了。

    走进来的是一位穿着白衣的青年。

    “什么啊，来了吗”

    Labmem No.001――冈部伦太郎。

    “欢迎伦来！教授桑说了什么吗？”【注：个人觉得这里的教授さん知识真由理的语癖，所以就直接音译。】

    真由理迎接了这间Lab的主人。

    “任务已经完美完成。经由本狂气的Mad Scientist凤凰院凶真之手的话，欺骗「机关」这种事比呼吸还要简单……哇哈哈哈！”

    “又开始了……这个中二病”

    “牧濑氏，都三天了，就习惯了吧”

    桶子如此提醒她道。

    在冈部伦太郎的发言中，用专用浏览设备把凤凰院凶真啦「机关」啦之类的用语直接排除掉比较好。要是回帖的话，就等于…你也有责任，就像是这样的发言。

    被这么提醒后，红莉栖似乎连和这位自称Mad Scientist的人目光相接都不愿意了。

    在广播会馆仓库戏剧性地相遇――在那两个月后，二人如同命中注定的恋人一样再次邂逅。然而仅仅在三天的时间里，红莉栖对冈部的好感度就急剧下降，一不留神就要扎进地面了。

    走进开发室的冈部，在瞥了一眼白板后，便开始兴趣盎然地凝视起红莉栖手中的装置。

    “唔……这就是你设计的未来道具9号机吗？助手哟”

    “都说了不要再说什么助手了……！这不都是因为冈部说这是成为正式的Labmem的考核吗”

    开始这样一个机械的制作是因为冈部提出的课题。

    “只有红莉栖酱有考核吗？”

    “？难道大家不都是合格后才成为Labmem的吗？”

    面对红莉栖所说的话，真由理和桶子相互看了看后，摇了摇头。

    “什么……骗人的吧！”同时红莉栖瞪向面色潮红的冈部，“难以置信！笨蛋吗！想死吗！”

    “哦哦？路易斯酱的名台词ktkr！”【注：奇怪，不是路易斯碳来着吗……】

    从红莉栖的口中跳出了意料之外的网络固定句型，桶子对此产生了强烈的反应。

    红莉栖只好干笑着闭上了嘴巴。

    “才不是骗人。本来……！我们Labmem的等级就很高。在那边的是吾之右臂，「My・Favorite・RightArm」，超级嗨客……”

    “是超级骇客吧常考”

    桶子用抑扬顿挫的声音嘟囔了一句。

    “005号的桐生萌郁的能力是「闪光的指压师」（ShiningFinger）！006号的漆原琉华是妖刀「五月雨」的使用者。然后007号的菲利斯・喵喵有着从特兰西瓦尼亚【注：Transylvania，吸血鬼的故乡】的真祖那里继承的奥义「死之魅惑」……！”

    「闪光的指压师」指的是桐生萌郁由于重度的手机中毒而练就的在数字键盘上的高速日语输入能力。妖刀「五月雨」则是在秋叶原武器店里用980日元买的仿真刀。经常配合冈部的妄想的菲利斯也不能够忽视。

    “那，椎名小姐呢？”

    “真由理，是吾凤凰院凶真之人质。哇哈哈哈！”

    冈部发出了比之前更讨人嫌的笑声。

    “……？”

    人质――就是这样的设定。

    真由理似乎并不讨厌自己被称为人质，同时还NicoNico地笑着【注：其实就是笑眯眯的样子，但总觉得NicoNico更传神】。红莉栖虽然很在意，但也必须将这无视掉。

    “然后，本凤凰院凶真的左臂里有着封印――”

    “昨天说的是右臂吧？”

    “……吾乃眼中寄宿着魔眼「ReadingSteiner」的男人！哇哈哈哈！”

    “这家伙，很轻松地把前面带过去重新说起来了啊”

    红莉栖放弃了，只希望能把试验的审查什么的赶紧完成。

    冈部重新看了看白板。

    “哼……根据这个电路图，这好像是时钟的一种。但如果是想要知道时间的话，Lab里的时钟以及手机上不是都有吗？”

    “当然，不只是时钟”

    作为天才少女的红莉栖，才不可能制作出暑假手工作业水平的东西。

    “如果不是有着相当水平的发明的话，我可不会把它加入未来道具系列哦”

    历代的未来道具，比如用玩具光线枪改造的打开电视的遥控器，利用吸尘器的排气做出来的干燥器，在荧光灯里加入了血浆的剑之类的，全都是些彻底无视了实用性的发明。

    “那么就来发表（暂定）9号机的功能吧，桶子！”

    “我按”

    将电源开关打开给机器通电后，3个并排的矩阵LED每个显示出2位数字，一共6位数字的光显示了出来。

    ――FFFFFF

    矩阵LED显示出6个F。

    “呐，红莉栖酱。这个时钟坏掉了哦？”

    真由理指出道。

    “不，这样就好。正如同设定的一样”

    “那是当然，这可是我找来零件组装起来的”

    桶子自满地说道。

    “冈伦，你明白吗？”

    “唔……”

    冈部窥探着红莉栖的神情。

    “这台未来道具9号机，并不显示时刻”

    “那么这就不是时钟，也不能这么说对吗？”

    冈部沉吟着。

    红莉栖在起居室里走起来，将电脑桌旁边的「那个」拿在了手中。

    中间变细的玻璃管内，有色的沙子簌簌地开始掉落。

    “椎名小姐……这个，是什么？”

    “沙漏！”

    真由理回答道。

    “没错，这也是时钟哦……虽然不知道确切的时间，但这些沙子完全掉落的时间却是可以测量的”

    随后红莉栖重新展示了9号机。

    “――看。这个装置显示的是六位数。那么六位数能表示的最大数是？”

    “个，十，百，千，万，十万……99万9999！”

    屈指计算后，真由理回答道。

    “回答正确……但也不正确”

    “诶~？”

    “唔，对不起。这个问题的条件不充分呢。这台9号机能够表示的最大数字是多少？答案已经显示在这里了”

    “但是红莉栖酱，这些并不是数字啊？是文字啊？”

    9号机显示出来的是6个「F」。

    “唔，这也是数字来着。FFFFFF……换成十进制的话是1677 7215”【注：此处用中文习惯断开数字以祝观看。顺带一提，这是16的6次方减1，同时也是烧烧烧烧烧烧的意思】

    正这么说着，矩阵LED的显示就发生变化了。

    ――FFFFFE

    “最右边的F……变成E了哦？”

    “16进制吗……！”

    冈部小声沉吟道。

    点了点头后，红莉栖继续说明。

    “16进制就不用过多说明了吧。16进制就是1、2、3、4、5、6、7、8、9、A(10)、B(11)、C(12)、D(13)、E(14)、F(15)，到这里为止是一位数字。也就是说16进制的「F」是10进制的「15」。进位后16进制的「10」应当是10进制的「16」”16进制的FFFFFF是10进制的16777215。16进制的6位数，如果将000000的状态计算在内，一共可以表示1677万7216个状态。顺带一提，换成2进制的话是1111 11111111 1111 1111 1111。24进制的话，就是所谓的24bit。

    “现在FFFFFF变成了FFFFFE，用10进制表述的话就是从16777215变成了16777214。Countdown（倒数）……这个装置其实是一种计时器哦”

    根据贴在白板上的电路图，（暂定）9号机的功能，确实只有这些。

    “到底几秒、几分倒数一次？变成000000的所需时间是多少？无论使用性能多么高的震动子，时钟都是一定会产生误差的”

    冈部一边扮演着凤凰院凶真，一边尖锐地指出这些问题。

    “包括负责编程的我在内，谁也不知道它归零的时间哦”

    据桶子所说，这个装置就是被设计成这样。

    “所以说，”红莉栖像美国人一样耸了耸肩膀，“这台9号机，并不是为了测量此时、亦或此地的时刻的装置哦。闰年闰秒这些也没有考虑。虽然变化无常，但它只能不断前进……”

    红莉栖将9号机和沙漏分别放在左右两只手上。

    “――换而言之，这台9号机就是一个放入了1677万7215粒沙子的沙漏呢。而现在仅仅落下了一粒”

    “一千六百六十七万……虽然在不断掉落，却是时间非常长的一只沙漏呢”

    “是啊椎名小姐。而且还是「绝对不会出错的时钟」”

    红莉栖微笑着。

    “明明不知道时刻却不会出错吗？真由氏不是很明白”

    真由理做出了投降的姿势。

    “就如同沙漏中的沙粒落下后就无法再回来一样。这些16进制的沙粒都向着一个方向不断流淌。正如同时间一样……”

    这是有着1677万7215颗沙粒的沙漏。

    红莉栖注视着伦太郎。

    时间是不可逆的。

    量子等级以及纸上的计算暂且不提，这是身为科学家的牧濑红莉栖――也就是现代科学界主流的看法。

    “读不出时间的没用的时钟吗。真像是天才少女拐弯抹角的作风”

    冈部用鼻子哼了一声。

    “现在我借用某人的话。这是显示历法的时钟――与60秒成1分，60分长针转一周，12小时短针转一周，24小时作一日的历法不同。这正是从那与地球的运转相关联的世界的绝对支配构造中脱离而出的的计时器！”

    支配构造。

    从这段话中可以听出，冈部――凤凰院凶真明显地对这个装置有了兴趣。

    “难道说，那个（暂定）9号机所显示出的数字正是，神的……「宇宙标准时刻」的话……”

    “这样也可以，没什么”

    红莉栖并没有太拘泥于命名。

    ――像是知心的好友一样

    牧濑红莉栖造访未来道具研究所的Lab，难道不过是两天前的事而已吗？

    在秋叶原再会的冈部将真由理和桶子介绍给了她。

    还有在「布朗管工房」打工的桐生萌郁。

    在柳林神社的漆原琉华。

    在女仆咖啡馆「MayQueen・喵喵」【注，其实是MayQueen× 喵^2，但是这样也太麻烦了】向红莉栖说“欢迎回来喵，大小姐”的自称菲利斯・喵喵的秋叶留未穗。

    对于他们Labmem。

    对于冈部伦太郎……

    红莉栖并不觉得是初次见面。

    没有想到过这些。即使思考也不明白。自己之前造访过这个Lab不是吗？自己作为未来道具研究所的成员，和他们一起度过了一段时光不是吗？

    既视感。

    Déjà-vu――记忆的分歧（Gap）。

    那种事是不可能发生的。

    但是心里这份来源不明的怀念之情，却格外真切。

    也因此，无论冈部露出多么让红莉栖生理上感到反感的态度，红莉栖的视线总是为那个白衣青年所吸引。

    那个青年或许能知道，她胸中这份痛苦的答案。

    “……唔！”慢慢打开冰箱的冈部，混入演技地呼喊道，“怎么会有这种事！一点都没有了吗！”

    “诶？什么东西……”

    强行转换了话题方向，冈部的言行让大家感到了困惑。

    “被选中之人的智慧饮料Dr.Pepper，没了！没有了！桶子――”

    “因为喜欢才喝Dr.Pepper的只有冈伦哦”

    Dr.Pepper是一种发祥于美国的碳酸饮料。很甜，含有樱桃味的香料以及独特的药味，是一种消费者对其评价好坏参半的饮品。

    “啧……因为补给停滞的话。那么助手哟！现在开始履行义务执行任务。为了确保重要物资的安全，你要和我同行”

    “啥？为什么我要……比起这个，我的试验到底怎么样了啊！”

    “行了来吧！”

    抓住红莉栖的手腕，冈部将她强硬地带了出去。

    桶子用发呆的表情目送他离开。

    “冈伦……和她的身体接触很多啊？”

    桶子和女性接触的经验很少。

    严格来讲，是没有。像他这样没有女朋友的时间和年龄一样长的青年到处都是。这对冈部来说本应也是一样，当然青梅竹马的真由理是个例外。他们也从没听说过他有正在交往的女朋友的事。

    “冈伦和红莉栖酱，关系真好呢”

    “……啊！难道说冈伦，已经把处男的外衣脱掉了吗？是这样吗？”

    无视了发出寂寞悲鸣的桶子，真由理微笑着守望着他们二人。

    3

    东京的9月是严酷的残暑。即使如此到了夜里，在能听见植被底下潜藏着的虫子发出的微弱声音的同时，凉爽的风却让人感觉像秋天一样。

    红莉栖的服装，是用学校的制服改出来的衣服。

    暑假前，红莉栖因为「某个原因」短期地在以大小姐高中闻名的菖蒲院女子学校逆留学。对于将高中直接跳级过去她来说，这段在祖国的高中生活也相应的是非常令她印象深刻的体验。

    其中红莉栖尤其中意那一身制服。

    在所属的大学的脑科学研究所，大家总是穿着白大褂，往往就对服装变得不在意了。红莉栖本来打算是在日本把衣服买齐的，结果却是买了几套菖蒲院的制服。不久后她便意识到，在日本的时候无论是逛街还是演讲时站在讲台上，18岁的自己无论正装还是休闲装都穿着制服。不过其中有一套，因为自己在7月28日发生的那个事件中弄得浑身是血而没办法穿了。

    那是冈部伦太郎的血。

    “你要去哪？”

    “……”

    冈部在Lab附近一所公园里的长凳上坐下。

    看他似乎是想让自己也坐下来的样子。于是红莉栖便隔着一个人的距离坐在了同一张长凳上。

    “果然，在这条世界线上你也热衷于@channel”

    冈部一上来就发表了爆炸般的发言。

    “你……你突然说什么啊！为什么我要……”

    “很快桶子也会注意到咯，「栗悟饭与龟功波」哟”

    “什，什……！”红莉栖的表情凝固了，“为什么，为什么，那个网名会……！难道你是超级嘿客吗！啊……！”

    红莉栖将嘴堵住，但已经晚了。

    “我知道。虽然……与其说是我知道，不如说是我记得”

    冈部嘟囔着。

    如果剥去牧濑红莉栖这个天才少女作为维克多・孔多利亚大学的研究员这个表面资料的话，她其实是个重度的“岛民”――稍微有点被施以偏见网民。她总是泡在这个日本最大级别的匿名论坛「@channel」里，用「栗悟饭与龟功波」这个假名在科学版等版块里重复着带有挑衅意味的发言。也就是所谓的老司机（怎么感觉更像是在炸鱼…）。在说话的某些细节之处，她会不经意地冒出网络语言，这正是@channel中毒的特征。

    “这也是因为别、的、世、界、线、的记忆吧？”

    就好像大脑被窥视了一样的感觉，红莉栖皱起了眉头。

    “别的”，“世界线”。

    “嗯”

    “冈部……我想和你谈一谈。关于你所活着的时间轴上的事，关于你所经历的循环（Loop）以及逃亡（Escape）的事”

    *

    最终。

    如果要将前因后果详细地描述出来，那么它一定会占据与描述天地创造的叙事诗一般的篇幅。能够将一切回忆起来的，只有「ReadingSteiner」的拥有者而已。因此，这里只简略地摘录下最精简的一样东西。那便是――

    未来道具8号机「电话微波炉（暂定）」。

    那是，一切的开端。

    未来道具研究所开发的「电话微波炉（暂定）」，是一种有着能够将短信送往过去的功能的时间机器。

    原本的「电话微波炉（暂定）」，是将Lab里配备的电子微波炉同手机连在一起，将用打电话的方式控制电子微波炉化为可能的东西。使用方法，是首先给那部与电子微波炉连接的手机打电话，按照语音提示输入叮的时间（秒）。比如说两分钟的话，就输入「#120」的数字。这样就可以远程地操控微波炉。也就是预先将东西放在微波炉的转盘上，回家前打一个电话，到家时解冻和加热就都完成了的构造。此外，这到底是让事情方便了还是更麻烦了就没办法考虑了。

    然而，这个发明造成了异常。

    应该是常温的「多汁炸鸡No.1！」放进「电话微波炉（暂定）」却回到了冷冻的状态，而香蕉则成为了绿色的胶状。

    决定性的事件，正是在2010年7月28日发生的。

    那时桶子正将自己的手机连接着「电话微波炉（暂定）」，以终端模式（Terminal Mode）进行着调整。在那时，冈部偶然地向桶子的手机发送了邮件。于是――根据桶子手机里留下的记录，冈部发送的邮件被桶子在五天前收到。

    邮件被送到了过去。

    只有区区36字节（byte）。换做邮件文字的话只有全角的六个文字×3，虽然只是这么一点点的情报量，但邮件确实已经到达了过去。

    但是，就在这时麻烦的问题发生了。只有冈部认知到那封邮件是从7月28日逆行发送到了5日前。而桶子则有着这封邮件是7月23日，当然是从冈部那里，送达的记忆。此外，桶子的手机有着收信记录，但是冈部手机里的发信记录却消失了。

    冈部关于这件事对红莉栖进行了说明。“向过去发送邮件的结果，就是世界线发生了变动”。然后“沿着这条变动了的世界线的前后关系会被重构”，“所有人的记忆也会被改变”。

    记忆会……！

    冈部用「电话微波炉（暂定）」向过去发送邮件的结果，将其产生的影响全部反应出来的话，那就是全人类的记忆都被改写，而且是自动地。

    “但是冈部……只有你记得”

    红莉栖尽全力地理解他的话。

    “能够让记忆跨越世界线……并让其延续下去的能力，就是「ReadingSteiner」”

    “然后桥田先生和椎名小姐，也就是除了你以外的所有人全都忘记了。你是这么说的对吧”

    红莉栖回想起了昨天的说明。

    本来所谓的世界线――是用来替代量子力学中的哥本哈根诠释以及埃弗雷特诠释的理论，在2036年的时候被认为是定论。

    真假暂且不论。

    世界线，是根据因果和逻辑的前后关系而构成的一个没有矛盾的时间轴。

    世界，是这些无数的世界线的聚合体。

    世界线聚集成束，则称之为世界线收束范围。Attractor Field，常常被比作拧在一起的线。不同颜色的一条条细线（世界线），缠在一起成为了一条粗线（Attractor Field）。

    世界线就像这样，作为无数的可能性，以互相重叠的状态存在。

    细线与细线之间是可以移动的。假设有时间机器之类的东西的话，在无数的世界线中进行选择，将过去改变，重新来过也都是可以做到的吧。

    这不禁让人联想到SF【注：科幻】里随处可见的多重世界，也就是平行世界理论。但根据Attractor Field理论来看，同时存在的世界线总是只有一个。基于某种契机――也就是被送往了过去的邮件等等原因，世界从细线A迁移至细线B【注：原文为A-A’，个人觉得这个表示法虽符合数学习惯但并不对读者友好，故改为A-B，下同】，细线A上在这之前发生的事情变成了“没有发生过的事”。根据改变过去的程度不同，细线B的时间轴的前后关系会自动地重新构筑。

    此外，虽然在各个细线中的事情在微观层面上或多或少有着不同，但是从更宏观，也就是从粗线（Attractor Field）的角度来看，某种程度上，其内含的细线（世界线）全部在宏观层面上被束在一起。这些不可避免的重要节点被称为“收束”。比方说，特定人物的死亡之类。

    即使试图回避收束，世界也会进行阻止。

    这就像是拨动弓弦，虽然弦会震动，但固定的两端却并不会。收束，就是即使向过去发去邮件的警告之类也无法轻易回避的东西。也就是所谓的命运。如果一个人迎来了危及生命的收束，那么等待着他的――只有无止境的细线B，以及虽然过程不同但已被确定的死亡。

    此外，从社会整体的角度来看的话，例如在Attractor Field α中300人委员会建立将全人类支配的「绝望乡」，又例如在AttractorField β中数十亿人死于第三次世界大战。这些也是收束。

    可以说Attractor Field理论是集平行世界理论以及决定论之大成于一身的理论。

    话说回来，听到这里的聪明的听众，一定会对另一件事感到好奇。

    α和β是什么？

    世界线拧在一起所构成的Attractor Field本身，也存在着无数的可能性。

    从一条粗线到另一条粗线――在Attractor Field之间的迁移和在某一个Attractor Field之内的迁移一样，只是前者远比后者罕见。简单来说，如果向过去发送邮件，或多或少都会引发Attractor Field内的世界线迁移。但另一方面，要产生从α到β的Attractor Field之间的移动，打个比方，就必须要有“超过宇宙中存在的原子数量”的计算量。

    如果没有这么多的能量可供消耗，即使是时间机器也无法回避收束。

    听到冈部所说的这些，红莉栖心中浮现出的形象并不是像曼陀罗神那般伟大的东西，而是那些忘记了同时存在的世界线只有这一条，也就是说，忘记了只存在仅仅一条路的渺小人类自身而已。

    换而言之，牧濑红莉栖的视点就是观测者的视点。

    “――最近在我身上发生的事，虽然很戏剧性，但也很简单”

    在已经过去的7月28日，牧濑红莉栖在广播馆被歹徒袭击的时候被一个青年救下。青年被歹徒用小刀刺伤，红莉栖呼叫了救护车，但是此后她便失去了意识。在那之后的两个月里，她一直在寻找下落不明的救命恩人。然后在9月26日――也就是前天，二人在广播馆附近再次相遇。青年的名字是冈部伦太郎。在他的邀请下，红莉栖成为了在秋叶原的一个叫未来道具研究所的Labmen No. 004。

    这有着无需怀疑的牧濑红莉栖的记忆以及以遵照着因果关系的事实为基础，是确定无疑的时间序列。

    “啊啊，那是事实”

    冈部并不会因为他人的记忆由于世界的缘故被自动覆盖便将其否定，只是认为那只是一部分而已。

    用「电话微波炉（暂定）」发往过去的邮件――D-Mail的事。

    由于D-Mail而使得过去被改变，世界线迁移的事。

    根据Attractor Field理论，人们按照先前世界线的记忆被覆盖改变的事。

    只有冈部，能将在之前世界线发生的事连续地记忆下来的事。这便是被称为「ReadingSteiner」的能力的事。连冈部本人都不知道为什么只有自己能记得这些的事。

    并且冈部在别的世界线里进行了时间跳跃，也就是并不依靠时间机器进行的时间旅行。

    时间跳跃（Time Leap）是将现在的记忆作为情报送往过去的自己，并将其输入进脑中的过程。也就是所谓的“保持着现在的记忆将人生重来”。而时间机器是如同字面意义地将肉体移动至过去的交通工具。

    到了这里，话题里便满是红莉栖想要吐槽的点。

    记忆数据化，这是作为脑科学家的红莉栖的专业领域。这也正是她将那篇刊登在《Science》杂志上的论文以「关于侧头叶上所积蓄的记忆及其神经脉冲信号的解析」为标题的原因。

    假如能将一个人的记忆数据化，那么为此必须要有至少TB【注：百万兆，1024GB】级的容量。而D-Mail的最大容量不是说是36Byte吗。不可能的。更不论时间机器本身的可行性了。

    “首先，那个「电话微波炉（暂定）」的实物在哪里？”

    “已经销毁了。现在在Lab里的只是一台真由理拿来加热油炸食品的二手微波炉罢了”

    在越具体的事项上冈部就越是暧昧。只要红莉栖问到「电话微波炉（暂定）」发送D-Mail的机制，时间跳跃机所使用的记忆压缩方法，或者是时间机器的构造等，冈部就会把话岔开。

    @channel的科学版上也常有这种类似的事，只是将学了一点点皮毛的知识结合起来的看起来很厉害的发言。

    正因如此，第一次听到冈部说这些话的时候，红莉栖还以为这是他的另一个人格（？），也就是那个凤凰院凶真氏的妄想。他似乎也和别的Labmem也说了类似的话，但桥田说了句“中二病乙”就没了下文，真由理则是觉得太难懂了对话没能继续下去。

    但是冈部知道像红莉栖的网名这类本人以外的人不可能知道的私人情报。

    她很在意。

    在那些别的世界线，Attractor Fieldα以及β什么的，红莉栖和冈部到底说了什么话。

    冈部还记得。

    只有冈部――而红莉栖不记得？真的吗？

    如果为了确认而反复地质问自己的话，总觉得会变成更羞耻的事情，所以红莉栖只能自重了。

    “你怎么看？”

    “老实说，不明白”红莉栖很明智地没有立刻下决定，“我不会说我相信或我不相信，因为能用来判断的材料太少。如果你能更有条理地进行说明的话，我们还有讨论的余地”

    有一件比什么都要更加让她留意的事。

    无论冈部如何努力地将在另一个世界线的红莉栖的事告诉她，她都只能不断地将他说的话本身回忆起来而已。如果她对冈部所说的关于世界线的事情有记忆，那么他所说的话的内容就是事实。但这个证明并不成立。

    本来从Attractor Field理论来看，α也好β也罢，在冈部所经历的所有世界线中发生的事都作为不存在的事情在世界中消失了。记忆已经被覆盖，所以红莉栖怎么想都想不起来是理所当然的事。所以并不是为了想起来而努力，而是因为冈部的话必须要验证科学上实现的可能性。

    “真是没变呐你。这个反应真让人怀念”

    “所以说……现在这样下去，就一直搞不明白了嘛……关于冈部的事也是”

    她在直率地感到困惑。

    “就是这样。严格地说，我也一样。关于我自己却不记得了的事也是有的”

    冈部还以一片苦笑。

    “？”

    “从7月28日到8月21日的这段时间，我都做了什么，你知道吗？”

    “……不知道。因为我当时还正在寻找你。但是……你应该是被刺伤住院了吧？”

    “没错。事情变成了这样。但是我只是从别人那里听说了这些，或是读了过去的新闻，只不过是粗略地确认了发生的事情而已。全部都是别人告诉我的”

    由于别的世界线的记忆残留了下来，冈部的身上发生了应该被称为「ReadingSteiner」的盲点的现象。

    由于过去被改变使得世界线移动时，世界会自动地将记忆根据前后关系互相配合，但冈部没有这部分记忆――冈部的记忆和周围的人的记忆会产生不协调。

    “那是……比如说？”

    “那是β世界线的事。我乘上时间机器从8月21日跳跃到了7月28日”

    “时间机器……说得真爽快呐”

    那是漫画里的未来世界的交通工具吧。

    “因为已经坐了好几次了啊”

    “如果是这样的话……在时间机器到达的7月28日，冈部就有两个了吧？”

    不是时间跳跃而是时间旅行的话，就应该是肉体前往过去才对。

    “没错。在那个时刻的广播馆里有两个我。但那始终是β世界线的事，你的记忆中的难道不是这个世界线的7月28日吗？”

    冈部对这个变得复杂的情况进行了补充。

    “唔……把它作为假设的话可以理解”

    “β世界线的情况也很类似。在广播馆里你被歹徒袭击了。原本的7月28日的我听到了很大的声音所以赶了过来，目击到了倒在血泊中的你”

    “诶？你不是救了我吗？”

    在红莉栖的记忆中，冈部为了保护红莉栖而被歹徒刺伤。

    “在β世界线，刺了你的犯人逃跑了。这引起了一阵骚乱……我害怕地离开了现场，然后给桶子发了邮件”

    ――牧濑红莉栖好像被刺伤了，是谁虽然不知道。她的情况可能不太妙，不要紧吧。

    “被刺了……我吗？”

    但是这段事实却发生了决定性上的不一致。

    被刺的是冈部，红莉栖只是倒在了冈部的血泊里而已。

    “那封发给桶子的邮件由于「电话微波炉（暂定）」的原因被送往了过去，成为了最初的D-Mail”

    ――牧濑红莉栖

    ――好像被刺伤

    ――了，是谁虽

    全角6个文字的数据被分个成了3通邮件，被发送到到5日前并被接收。

    按照冈部记忆的顺序，他最初所在的是Attractor Field β。但是以这封邮件为契机，世界移动到了Attractor Field α。

    移动前方的α世界线在冈部的“时间轮回”的故事中占了大半部分。但是如果在这里反复考虑这件事，说起来只会更复杂。

    总而言之，冈部对过去的改变造成了严重的事态――世界面临反乌托邦（Dystopia）构筑的危机，Labmem全员则被暴露在生命危险中。不，一度失去了生命的人也有。依靠将「电话微波炉（暂定）」改造而成时间跳跃机，冈部把从7月28日开始的3周的时间重复经历了几百，几千回。在无数次错误尝试的最后，才得以重新回到β世界线。

    那里是和冈部最初所在的世界线有着微妙的偏移，不过可以说是几乎相同的世界线。

    “――回到正题。从α世界线重新回到β世界线后，我乘上了时间机器回到了7月28号，我……”

    “等等，乘上时间机器的是冈部你对吧？”

    “是啊。那个时间旅行者冈部有着重要的任务，为了让你在7月28日在广播馆不会被刺，为了救下你的性命”

    “诶……？”

    “β世界线，是牧濑红莉栖会在7月28日死亡……也就是你的死亡被收束的世界”

    被小刀刺伤。

    β世界线的牧濑红莉栖在7月28日死亡。

    “……！”

    “抱歉呐”冈部垂下了肩膀，“觉得很震惊吧，我本来想说出来的但是……”

    “你是为了救我的命，才进行时间旅行的……？”

    “没错。但是我盲目地乘上时间机器试图改变过去，却由于世界的收束，将你杀死了”

    就算拿着刀的歹徒被冈部赶走了，红莉栖也还是会因为别的原因死去。比如事故或者心脏病发作，然后草率地死去。

    “这样的事情会……？”

    “会发生。比如另一条α世界线，真由理的死亡收束发生的世界。因为这个，我时间跳跃了几百次。但是即使回到过去，做了什么，真由理还是都死了。几百次都……”

    红莉栖并不认为冈部的表情只是演技，所以她不禁屏住了呼吸。

    “这件事，拜托不要告诉真由理”

    对于冈部补充的要求，红莉栖不得不用沉默以示首肯。

    围绕着两个他最亲近的女性的死，冈部在时间的轮回中挣扎。

    仅仅几周的时间，这个男人却经历了几百几千日的生活。

    “Attractor Field的收束原本就是这么强的东西。为了回避牧濑红莉栖死亡的这个收束……的确只有「不改变过去的我看见的东西，只改变事实」这一种方法”

    从现在开始讲的事不需要理解。冈部拒绝了解释，继续讲述道：

    然后在β世界线上，冈部从8月21日时间旅行至7月28日，冈部必须将非常困难的计划整理协调。

    时间旅行者冈部在将袭击红莉栖的歹徒赶走之后，用电击枪让被救下的牧濑红莉栖昏迷了过去。

    “电击枪！？”

    “难道要让我「不想死的话就到血泊上装死吧」这样恳求你吗，你是不会相信的吧？”

    然后，将已经昏迷的红莉栖放平在血泊上后便撤退。这是为了让紧接着来到现场的本来7月28日的冈部观测到“倒在血泊中”的红莉栖。冈部并没有测量她的脉搏之类从而确定她的死亡。只不过是看见了倒在血泊中的她，然后发出了“牧濑红莉栖好像被刺伤了”的邮件而已。因此冈部观测到的东西没有改变，而红莉栖的生死则被偷换。

    “老实说，不太明白”

    “也是呐”冈部表示同意，“但是理论上是正确的”

    时间旅行者冈部的计划并不顺利，而是在现场发生了波折。由于准备好的血糊（未来道具7号机「荧光棒・Saber」）因为粗心大意而不能用了，于是冈部挑衅歹徒，硬是将自己的腹部刺伤。然后大量出血的冈部，将被电击枪击晕的红莉栖放平在了在他自己的血泊上。

    “――回避牧濑红莉栖的死亡收束，这是将世界线从β世界线移动到这条世界线的两个条件之一。然后我们将其达成了”

    我们。

    指的是从2036年来的时间旅行者阿万音铃羽。但是冈部把这个名字隐瞒了下来。

    冈部在过去受到同行的铃羽的支持，乘坐时间机器返回8月21日――在这一连串的影响下，Attractor Field的移动被确定下来。

    因此冈部经验性地，本能地，开始感到害怕。

    因为进行了过于详细的说明，红莉栖或者桶子会不会因此像别的世界线一样将完全的时光机器完成。由于改变了过去，会不会从好不容易到达的这条世界线再次脱离。

    冈部战斗的对象，是死亡的收束。

    α世界线中的椎名真由理的死。

    β世界线中的牧濑红莉栖的死。

    “我即使失去了整个世界，也不能忍耐失去你”

    “……！”

    冈部的话触动了红莉栖的内心。

    二人互相看向对方的脸，互相发现了对方脸上的潮红，互相把视线岔开。

    “――我对真由理也一样……”

    冈部应该不算是英雄。

    他不是为了世界，为了避免反乌托邦或者第三次世界大战这一数十亿人的不幸才战斗的。

    那便是冈部的告白。

    告白的是对她们的诚意，是对她们的没有欺瞒的心，另一方面也是自己绝不会在别人面前夸耀自己的冒险的真心话。他不是英雄，反倒是显露出了太过接近普通人的样子。

    别的世界线――与红莉栖对这份幻想感到心砰砰直跳不同，对冈部来说那只是一段过往，所以他尽量实事求是地叙述这段往事。

    对红莉栖来说，冈部是未知的。

    对冈部来说，红莉栖是已知的。

    红莉栖没有注意到这个时候冈部有些失落。

    原因是红莉栖像个小姑娘一样变得脸颊通红的反应。

    作为一个女性，这种可爱之处加深了冈部对她的好感。但另一方面，冈部也再次意识到，拥有「ReadingSteiner」的人以及不拥有它的人之间的记忆偏差，是难以弥补的。

    她因为想要相信他，所以寻找着能够成为证据的事实。

    他尽管想要相信她，却像贝壳一样将自己的核心封闭起来。

    这样下来的结果便是二人的话不对路，对话没能成立。

    她想要探寻被落下的部分，那么冈部就不得不说明有关「电话微波炉（暂定）」和时间跳跃机的原理、时间机器、以及来自2036年的来访者的事情

    当下的冈部做不到这一点。

    他说不出口。因为这不仅有着改变过去的风险，还有可能影响到约翰・提托――在7年后的2017年诞生的，被给予最后的Labmen No.008的阿万音铃羽的诞生。

    这并不是冈部是否信任牧濑红莉栖这一感情上的问题。

    拥有「ReadingSteiner」的冈部的话语，有可能引起蝴蝶效应――也就是如同在北京的蝴蝶震动翅膀让纽约卷起风暴一样，释放出出乎意料的力量。

    “――你，是怎么想的？”

    冈部看起来很为难地注视着红莉栖。

    “我……？唔，怎么想是在说哪方面？”

    红莉栖一边低着头偷偷注意着对方的同时，眼神在夜幕的公园中四处乱瞄。

    “……”

    “我啊……嗯，确实感觉到了一些东西。桥田先生、椎名小姐、以及身为Labmem的大家……我和大家应该都是初次见面。但是，我这么快就和大家变得关系如此融洽……这种感觉很舒服。这是我第一次有这样的经历”

    冈部伦太郎作为红莉栖的替身被小刀刺伤，也住院了2个月。

    红莉栖不可能不对他抱有歉意以及感激之心。

    而且红莉栖也意识到了，自己对于冈部有着看起来不同于对恩人的态度

    说到底，对相识时日尚浅的人直呼其名之类的行为，对于平时的红莉栖来说是不可能发生的事。

    “不对……”

    “？”

    “所以说，关于我的事，你是怎么想的？”

    冈部面向地面，用好像马上就要消失的声音说道。

    “无论你相不相信，关于冈部的事我还基本都不知道”

    “也不对……”

    “？你想说什么？我一点也不明白”

    红莉栖露出了有点不高兴的表情。

    “不，可以了……对了，我不能勉强对你进行说明然后再让你进行回答”

    冈部露出气馁的表情，摇了摇头。

    红莉栖也是有感情的生物，所以对于他这种看起来优柔寡断的态度，红莉栖也明显地露出了不爽的表情。

    “说出口的话就不要再撤回去了啊”

    “即使说出口……即使向你说明，α世界线的事还有β世界线的事――如果你还是不记得的话，那么无论做什么也没有用。而且这样就可以了，我所期望的是这条世界线。你不会死，但是你却忘了那件事……”

    “那么就不要隐藏，全都都说出来。把能证明你所说的另一个世界线真的存在的证据说出来！在β世界线我也在广播馆被歹徒袭击了……那个歹徒是谁？果然是中钵吗？”

    在7月28日袭击了红莉栖的正是民间科学家中钵博士。当天他在广播馆出租的会议室里进行了有关时间机器的发表会。

    “是啊……就是中钵博士，【你的父亲】”（注：原文着重符号，此后皆以方括号表示。）

    “！”

    这让红莉栖哑口无言。

    中钵博士是和母亲离婚的红莉栖的父亲这件事还没有公开，【也没有告诉过冈部】。

    红莉栖的记忆是这样的。

    7月28日，自称中钵博士的牧濑章一在广播馆，由于常年的怨恨，将小刀指向了自己的女儿红莉栖，在将保护了红莉栖的青年――冈部刺伤后逃走。之后，虽然中钵以逃亡至俄罗斯为目标，但是他被当局当做异常者对待，似乎早晚会被强制遣返回日本。这个逃亡骚动以及中钵是在秋叶原发生的伤害事件的重要参考人这两件事已经被报道了出来。

    但是有关受害者冈部的事以及目击者红莉栖与中钵的血缘关系，则一概没有公开。如果被媒体刺探出这些，他们可能会一直在红莉栖身边骚扰她。这是红莉栖目前心里一颗烦恼的种子。

    “那个……是因为听到了那时候我和中钵的对话才知道的吧？”

    红莉栖的记忆并不是很清晰，那个时候中钵应该是用了“明明只是女儿”这样的口气大声责问了她。

    “那个时候，你给中钵看的并且被他盗走的有关时间机器的论文……那就是第3次世界大战的导火索”

    “啥？第3次？”

    红莉栖愈发跟不上冈部的话题。

    红莉栖将有关时间机器的研究总结报告交给了她的父亲，自称中钵博士的牧濑章一，这和她的记忆是一致的。

    那就是第3次世界大战的原因？

    不……能理解冈部的话的人是不可能存在的。除了即使跨越世界线，记忆也能被保持着连续的人以外。

    “那一天，你在广播馆捡到了一只「乌帕」。对吧？”

    “「乌帕」……”

    “一种小小的球形吉祥物”

    “啊！”

    她确实捡到了……但是应该没有任何人看见才对。虽然红莉栖寻找了失主，但周围已经没有人在了。

    冈部对此进行了说明。红莉栖捡到的「乌帕」，是那天真由理从广播馆的扭蛋机里转出来最后却弄丢了的东西。

    “原本在β世界线上，你捡到的是「金属乌帕」……一种金属质的超稀有的东西”

    “？但是我捡到的是塑料的东西……”

    “没错。你捡到了「乌帕」，打算之后寻找失主然后送到店里，所以把它装进了论文的信封里。但是，那个时间机器的论文被中钵盗走。之后中钵以你的时间机器论文当做交易材料，以流亡至俄罗斯为目标。但是在机场，装入了「金属乌帕」的信封被金属探测器探测出来。结果，论文被当成行李带入飞机客舱，幸免于着陆事故所造成的货舱火灾”

    “啊……！”

    根据报道，中钵流亡时乘坐的客机由于着陆时的事故货舱发生了火灾。虽然乘务员和乘客全都平安无事，但是大半的行李都被烧毁了。

    “在被中钵盗走的你的论文的基础上，俄罗斯政府开发了时间机器，世界突然进入第3次世界大战的情况……本应该是这样的”

    “难道……为了将世界从β世界线移动到这个世界线，另一个条件是……”

    “察觉到了很好”所谓天才便是能闻一而知十。“进行了时间旅行的我先真由理一步转了扭蛋机，并且转出了稀有的「金属乌帕」，而真由理转出来的则变成了塑料的「乌帕」。最终，没能被金属探测器探测出来的论文，在中钵乘坐的前往俄罗斯的飞机的货舱中成为了灰烬”

    “然后中钵……从世界首位时间机器开发者，变成了一个只是患了妄想癖的男人……”

    “他是因为在俄罗斯只能吃到难吃的饭才回来的，不要同情他哦”

    那些和红莉栖的记忆是一致的。

    也就是说，β世界线的7月28日，进行了时间旅行的冈部所采取的行动的结果，经过8月21日发生在俄罗斯的飞机事故以及论文被烧毁这一系列事件，世界线从β收束范围（Attractor Field）移动至这条世界线。

    “但是，或许是你从暗处看见了我捡到「乌帕」的地方……”

    “所以说，可以了”

    “？”

    “无法让其合乎情理也可以。不对……不要让它合乎情理。即使你想要回忆起，也拜托不要回忆起来。这里就是我所期望的世界”

    “冈部……？”

    “我，没有杀害你的世界。”

    “！？”

    冈部的发言，让红莉栖心中一紧。

    “在β世界线……杀害你的人是我。第一次进行时间旅行的我将小刀夺走，向中钵进行了反击。你保护了父亲……而我因为前冲的势头过猛……”

    冈部刺伤了天才少女。

    杀害了红莉栖。

    冈部的自白非常逼真。即使是得到奥斯卡金像奖演员也做不到这样的演技吧。

    红莉栖沉默不语。

    冈部以蹒跚的语调，勉强地从口中说出应当说的事。

    “――第二次的时间旅行中，我才终于像刚才所说的那样顺利地行动。我做到了……”

    世界从牧濑红莉栖的死亡收束中脱离，由于时间机器论文化为了灰烬，第3次世界大战也被成功回避。

    “……”

    “终于……终于我到达了这条世界线，如同我所期望的一样……我还能再奢求什么呢？”

    所以拜托不要回忆起来。

    即使想要回忆起来，也拜托不要回忆起来。

    与其让冈部刺伤杀害了红莉栖这件事与现实拥有相等的价值，倒不如就这么维持现状。

    “――我没有办法……背叛过去的自己”

    “冈部……？”

    冈部伦太郎超越了许多世界线，跨过了许多的收束范围（Attractor Field），一次又一次，一次又一次……利用时间跳跃机将从7月28日开始的3个星期一次又一次地循环，终于克服了不幸的收束，到达了这条世界线。

    这个地方。

    终于到达了理想中的世界线。

    “这里是命运石之门（Steins;Gate）世界线。世界线变动率1.048596%……”

    沉默。

    红莉栖没能再继续追求理解。

    空气凝滞。二人都在寻找接下来要说的话，但是浮现在眼前的词却被又沉默冲走。

    “……呐”

    “啊，那个……”

    两个人突然地同时想要开始说话，却又立刻将对话踩了急刹车。

    “什么啊”

    “你才是，怎么了”

    “行了，从你开始先说”

    “唔……”

    冈部紧紧抿着嘴唇。结果最后还是红莉栖先开口说道。

    “明白了……虽然还是没有理解，但是这并不是此时此刻应该考虑的事情。记忆的偏差只要填上就行了。比起这些，我们还是说些更简单的话题吧。刚才的考核结果，怎么样了？”

    红莉栖催促冈部做出回答。

    “为什么……我要给你布置一个考核呢？”

    “啥？你在这个地方用问题回答问题？”

    果然是个中二病，红莉栖对此打从心底里感到愕然。

    “那么反过来，我来对你进行审查。你认为我为什么要做出那种时钟？”

    对于红莉栖的这个质问，白衣的青年稍微思考了一会。

    “时间是……不可逆的”

    “没错”

    那是不断流动下落的沙漏。

    红莉栖，或许是想要牵起正在为她而烦恼的冈部的手，牵起那个将3周的时间轮回了几百几千次的男人的手。

    这样，就能让他意识到现在时间正在流逝。

    “我不想失去你……”

    再也不想失去你了。

    冈部的话就好像是他曾经得到过红莉栖一样。天才少女因此觉得肚脐附近痒痒的。

    在别的世界线发生了怎样的事？

    然而比起不适感，红莉栖发觉到反而是那种心跳不已的亲切感增加了，于是连忙摇了摇头。

    “虽然我并不记得曾经被你得到过就是了”

    红莉栖作出了责备的发言。

    突然，冈部站了起来。

    “必须回忆起来”

    这个告白，就冈部性格来说，显得太过老实了。

    “诶……？”

    “不对……都说了！助手哟，那是你和我――狂气的Mad Scientist・凤凰院凶真交换了恶魔的契约的证明！”

    看到马上变得害羞起来用中二病发言逃避的冈部，红莉栖心想着果然如此。与此同时，她也意识到自己感觉非常失望，于是骨碌骨碌地摇起头。

    “总之，形式上是必须的？”

    “没错……！很好，能够发觉吾之本意”

    真亏他能继续他的即兴演出。红莉栖对冈部的表演才能感到由衷的钦佩。

    “你的意图我大致上了解了。未来道具9号机……那个东西怎么说呢，如果有那个东西的话，你们就不会忘记我，我也不会忘记Lab。产生关联是记忆的重要因素。我们在一起做了什么事，制作了什么东西……像这样被大家共有的体验是很难被忘记的，因为那还包含着那个时候的情况以及感情”

    “唔……嗯。因为语言这种模棱两可的东西是不行的，是不充分的。人心……无法用语言维系。只靠记忆无法维系。被魔眼「ReadingSteiner」寄宿的我姑且不论，你们这些不成熟的人类的大脑，连记忆也能被简单地更改，溜走，最后失去……克里斯蒂娜！”

    “都说了不要加上蒂娜了！”

    “合格了！”冈部伸出手。“一齐统治时间吧，吾7000万年的助手”

    “什么闹剧啊……真的是谢谢了”【注：“とんだ茶番です。本当にありがとうございました”】

    “……”

    “啊”

    红莉栖一边对染上岛民（@channeler）语癖的自己感到幻灭，一边为了掩饰而加强语气将错就错道：

    “――好，合格！合格了对吧！我从现在开始就是正式的LabmenNo. 004了。那么我把那个9号机拿走了”

    “但是，那个「宇宙标准时计」是应该由Lab进行管理的危险的神之道具……”

    虽然冈部加上了一段小剧场，但红莉栖直接将其无视。

    “桥田先生……不指望Hentai的桥田能帮忙搞定了。停电时的备份电路以及美国规格的适配器……在我回国前能不能弄好啊”

    “……来不及的话我就给你空运过去。助手，把你的联络方式――”

    *

    这里是Steins;Gate世界线。

    世界线变动率（Divergence）1.048596%。

第一卷 负荷领域的即视感 上 Chapter 2

    1

    2010/10/14

    干燥的风让大地变得干涸。

    额头碰上了看不见的热气的墙壁，整个人仿佛是在被微波炉加热的果冻中用手将其拨开前进一样。

    一步又一步，一步又一步。

    四周的一片全是荒野，这种情况似乎在短距离内都不会改变。宛如静止相片里的世界。这里一切的生命都很稀薄。在这片只有着一点点灌木的岩石沙漠中，时间已经过去了大约两个小时――

    “是我”

    紧握着暗红色的直板手机，说话的声音非常急迫。

    冈部伦太郎在快要燃烧起来的柏油路上走着。

    不适于步行的皮鞋底部正在如冰淇淋一样熔化，阳光毫不留情地将他的身体烤干。

    “――我遇上了「机关」的妨碍工作。……什么？这也是「命运石之门」的选择吗……”

    人类的步行速度约为时速4公里……

    由于这片超过了体温调节机能的炎热，思维开始变得迟钝。在大脑中循环的血液，仿佛转眼间就要在变成锅的头盖骨中蒸发殆尽。

    一步又一步，一步又一步。

    一成不变的风景不断循环。别说街道，就连一户人家都看不到。

    对于现在的冈部来说这里是7000万年前的恐龙时代，亦或是未来人类灭亡后的地球，都无所谓了。

    不管怎样。

    能够确定的事情是。

    这样下去自己会生命危险。而这里所说的死亡的形象，是干枯的木乃伊。虽然会是全尸。

    “大意了”冈部对着已经断电的手机扪心自问，悔恨地说道，“那个时候一切就已经开始了，在2个星期前的时候……我本应该注意到的。嗯，我知道了……如果我活下来了，再和你联系。El Psy Congroo……”

    2

    秋叶原以电器街著称。但有些人仍对秋叶原抱着“电器街”印象，这与当下的时代有着很大的差别。

    沿着现在秋叶原的发展历程逆流而上，可追溯到战后的黑市。当时，经营着那些很难入手的电子元件以及零件的店，鳞次栉比地存在于这里。在经济高度成长期时，以爆发性地开始在家庭中普及的白色家电的廉价量贩店为开端，这里出现了许多音响器具、业余无线电、唱片之类的商店。在此之后，模型、遥控等专卖店开始登场。就这样，秋叶原作为爱好之街的个性便被确立了下来。

    到了80年代，在家庭用游戏机的热潮开始后，经营游戏软件的商店便开始越来越多地出现在街道上。也正是这个时候，被称为微型计算机的家用电脑被普及开来。在当时的初中，班里两三个男生喜欢一起玩的，大概就不是射频（Radio Frequency）游戏机，而是有着精美CRT画面的PC游戏。这些电脑狂热粉就是后来诞生的秋叶系御宅族的先驱。而Sofmap开始做电脑软件的租赁业务也是在这个时候。帮助破解软件的保护进行非法拷贝的可疑店铺也开始出现。

    就这样，秋叶原变成了能买到“难以买到的东西”，能更便宜地买到“容易买到的东西”的地方。

    泡沫经济崩溃后，伴随着家电量贩店营业状况衰退的同时，店铺的调整也在进行，中小型的商店被迫停业。由于手机的普及以及“IT”们的呼吁声，家用游戏机和电脑系店铺成为了世纪末秋叶原名副其实的代名词。尤其是Galgame、色情游戏这类作为秋叶原历史的必然，以与成为虚拟的恋爱・性对象的2次元美少女坠入爱河为内容的产业萌芽了。

    萌系街道就此诞生。

    然后这种化学反应，伴随着永远存在的青少年们的性欲不分性别地不断发酵。到了21世纪，这个倾向变得更加显著。秋叶原不只有游戏，还有着动画、漫画、它们的周边商品以及狂热粉的同人志等等，内容系亚文化【注：内容产业，指那些制造、开发、包装和销售信息产品及其服务的产业，例如音响电子出版物】的全部也都包含在内，秋叶原也成为了日本最大的御宅文化聚集地。

    那时，人们利用神田市场的旧地皮对秋叶原进行了大规模的重新开发。2005年左右开始，背离了亚洲・网络街（Asian・Cyber）的形象有清爽感溢出的高层办公楼，开始鳞次栉比地出现在车站前。以那为契机，由于带着有色眼镜的媒体将秋叶原介绍为“奇妙的秋叶御宅的圣地”，为了观察那样的人，普通的观光客人以及情侣等历史上第一次开始侵略秋叶原。而胸怀宽广的秋叶原将他们也吸收进来，并把2次元和3次元融合起来。不论来龙去脉如何，“御宅文化”都作为一种产业开始为人们所认知。

    就这样，观光地化的秋叶原作为“电器街”和“兴趣街”的形象逐渐淡薄。由于电脑、内存等价格的下跌以及网购的推广，秋叶原作为“IT街”的颜色也逐渐褪去。剩下的就只有角色商业（Character Business，猜测为二次元角色商业）以及内容产业。当日本动画、漫画（Manga）逐渐普及至全世界时，这个秋叶原（Akiba）也作为著名旅游胜地而为人们所知。

    之前只有男性客人的女仆咖啡厅也有了情侣以及外国游客的造访。随着近年来代表着对战格斗游戏的游戏中心的衰退以及家庭用游戏机市场的缩小，店铺的整合还在进一步持续进行。在那个时代映射着秋叶原的中央大道上显眼地排列着的，是变成了大型家电量贩店的全资子公司的Sofmap，同时也贩卖同人志的漫画・轻小说的专卖书店，以及对国民偶像剧场附设的廉价商店。

    尽管如此，旧秋叶原并没有灭绝。如果你走进高架桥下的小巷子里的话，你就会看到那里有半个世纪的历史作为土层被留存下来。

    *

    2010/10/1

    「MayQueen・喵喵」是秋叶原女仆咖啡厅的中坚力量。但由于它位于偏离人流的地方，又是位于二楼，所以从外面很难看出这里是一家女仆咖啡厅。不过这样一来店里便被安静的气氛笼罩，客人也得以好好地享受这种在家的感觉以及和猫咪的交流，因此这是一家很棒的店。

    但是――秋叶原的时间不会停止在这里。

    “这里就是「MayQueen・喵喵」中央大街2号店的预定地点啊！”

    桥田至兴奋了起来。

    从玻璃窗向外俯视，能看到一条单侧三车道的宽阔道路，那便是秋叶原的干道――中央大街。在街道的对面，会让人感觉这才是秋叶原的景色蔓延开来。

    “对喵！这个楼盘是旧屋喵！”

    有着粉色头发的猫耳女仆挺起了胸膛。

    菲利斯・喵喵是「MayQueen・喵喵」中最受欢迎的女仆。名字里的「喵喵」是店里所有的女仆都被赋予的如同姓氏一样的东西。比如在这里打工的真由理，就是自称为真由氏・喵喵。

    “连房带设备一起出售，而且原本还是餐饮店……好厉害啊菲利斯碳！这样一来就不需要大量的内部装饰工程，只需要更换壁纸和地板就可以了不是吗？”

    租屋中烹饪设备齐全，对于制作在女仆咖啡厅提供的蛋包饭等简单的饭菜来说甚至齐全得过了头。

    “哇，是业务用烤箱啊……！”【释：日本“业务用”与“料理用”对应。简单来说，前者尺寸较大且面向餐馆食堂，后者面向家庭。似乎除了形容设备外也可以形容食品，意思上大致相同。此为个人理解，若发现有误希望可以指正。】

    “有了这个，不止是曲奇，就算是面包和蛋糕也能烤了”

    真由理以及她的朋友漆原琉华一边惊叹着一边环视着这间租屋。

    二人是都在花浅葱大学附属学园上学的同年级同学。

    刚才也说过了，琉华的老家是神社，而他则是神社最高神官的孩子。柳林神社在从秋叶原站往南，经过神田川上的万世桥后再进入一条小巷后到达的地方，从未来道具研究所出发只需要步行10分钟左右。

    “然后是把窗帘挂上，把装饰的家具放好……”

    “椅子和桌子虽然是旧的，但如果绑上十字花的装饰的话，说不定也很可爱”

    “但是……”桶子惊讶地看着菲利斯。“菲利斯碳……为什么要开2号店啊？”

    桶子的这句质问并没有说清楚，但若是她的店的相关者或者常客的话就应该能察觉到其中的真意。

    “嗯。小菲利斯……真由氏也觉得很不可思议”

    为什么要转舵到扩大店铺的路线上呢？

    “我知道大家想说的话喵”

    菲利斯闭上了眼睛。

    本来这只招牌猫娘就有着秘密。

    她家是拥有着这一带土地所有权的资产家。根据她的本名秋叶留未穗，有说法认为，秋叶原这一地名便是源自于她的秋叶家。「MayQueen・喵喵」的老板正是作为秋叶原当家的她。

    “但是，秋叶原是一条变化着的街道喵”

    如・一・滚・石。【注：like・a・rolling stone】

    如果冈部在这里的话，他一定会叨咕这种话吧。

    “确实女仆咖啡厅也在一时的热潮后被淘汰了。但是「MayQueen・喵喵」不是小巷里的杂种小猫，也不是女子学校学园祭里的店，这样就可以了啊。在这样人来人往的地方的话，大家不就会变成像因为被客人纠缠不休地触摸而疲惫不堪的猫咖啡厅的猫一样了吗？……话说，我认为本来现在的店里就没有那种问题啊”

    作为秋叶原的居民的桶子来说，如果本应作为客人的自己被暴露在观光客的视线中的话他是没办法冷静下来的。

    “就像桶子喵说的一样……确实，现在1号店的经营是没有问题的喵。但是两年后，三年后会怎样就不知道了喵”

    “唔……秋叶原，流行与过时的交替很频繁呢”

    “到那时才开始行动就太晚了喵！如果不从现在开始将世界作为对手，生意就做不下去喵！秋叶原必须是秋叶原喵！”

    露出经营者表情的菲利斯意志很是坚定。

    “世界……”

    “确实，如今游戏也好动画也罢，如果没有从一开始就把世界作为对手的话生意就不好做的情况也是有的”

    真由理露出了“诶~”的表情，桶子则是做出了评论家的语调。

    “2号店的理念是“世界标准”！要将日本传统的女仆文化，还有待客的心，传达给从外国来的主人喵！”

    为此，菲利斯进军了中央大街。

    “嗯~……但是，人数要增加吧？女仆小姐的质量如果下降的话会很麻烦！还有就是菲利斯碳，如果一直在这边的2号店工作的话……”

    如果将经验丰富的优秀女仆派去新店，无论如何1号店的服务质量都会下降。那一类给人以打工兼职的感觉的，或者会让人误以为这里是夜店的没有做出女仆所具有的氛围的资质的女孩们，混迹于这里的概率也会上升吧。

    “质量会下降？那才是不合逻辑呢！为此要去进行宣传兼让女仆研修喵！”

    然后菲利斯指向了真由理。

    “真由氏也要去喵！去L.A.！”

    艾尔诶。

    真由理没能马上想到那是太平洋对面的城市。

    “L.A.是……洛杉矶？这是怎么回事，菲利斯碳？”

    桶子瞪大了眼睛。

    “下个月……啊，已经是这个月了喵！10月14日在洛杉矶的会展中心――”

    “灰站……是什么？”

    真由理向桶子问道。

    “哦，就是举办E3的地方”【注：E3，或称电子娱乐展，又称E3游戏展，一般于每年5月第三周在美国洛杉矶的洛杉矶会展中心举办。】

    “东京游戏展的世界版吗，总之就是美国的大型地标”

    “哦――”

    真由理理解了。

    “在那个洛杉矶会展中心要举办「雷NET-Access Battlers」的世界大会喵！”

    “难道小菲利斯，要参加这个大会吗？”

    猫耳女仆肯定了真由理的话。

    「雷NET-翔」是在rocoroco漫画上连载的高人气卡片战斗漫画。「Access Battlers」是将作品中的卡牌战斗商品化后的产物。玩家以一对一的模式，使用游戏卡片以及牌组进行对战。

    在「MayQueen・喵喵」的内部对战中，菲利斯作为绝对的王者君临顶点。如果击败她就能够吃到她亲手制作的料理，然而能够获得这项荣誉的参与者并没有出现。

    一传十十传百，曾有一些对自己的实力非常自信的卡片决斗者装作顾客前来挑战过，但都被菲利斯反打了回去。

    “世界大会将通过按次付费观看（PPV）的有线电视在全美国播放喵。在欧洲、亚洲、当然包括日本也都可以看到”

    “咦？”桶子奇怪地歪着头。“但是，那个大会应该只有在日本预选赛中获胜，手握门票的玩家才能参加才对……菲利斯碳出席正式比赛好像就是最近的事吧？预选赛是在……”

    “我是作为特邀选手被主办者直接邀请去的……常有的事喵”

    “啊……是这样”

    对于菲利斯轻松流露出的反应，桶子的脑中浮现出了“名流的特权”这句话。

    但是菲利斯的实力不容置疑。如果她参战的话，桶子认为她一定会进入争夺优胜的行列。在自称菲利斯・狂信徒（Freak）的桶子看来，他所支持的偶像女仆会变成世界标准，是一件虽然让他抱有复杂的心情但仍应支持的事。

    “那么喵……真由氏”

    “喵？什~么事，小菲利斯？”

    “我有想要拜托你的事喵。然后，对琉华喵也是”

    琉华对话题落到自己这里感到迷惑。

    “如果是真由氏能做到的事情，无论是什么事真由氏都会协助的哦”

    “真由氏能这样说我就相信了。话说回来，凶真呢？”

    菲利斯询问道。

    在她的女仆装上007号的Labmem徽章正闪闪发光。

    然后未来道具研究所的创始人，Labmem No.001的男人，在那个时候――

    *

    “哈喽”

    “嗯……”

    出现在从Lab的电脑显示器中映出空虚表情的冈部面前的，是戴着不相称的太阳镜，穿着印有黄色木槿花图案的夏威夷衬衫的桶子。

    “怎么了桶子……那个「Hawaiian」（夏威夷）风格是怎么回事”

    虽然故意似的带上了口音，但冈部的英语能力不过是一般大学生的水平，换句话说，其实他并不那么擅长英语。

    “不是夏威夷……是L.A.”

    “艾尔诶……？你在说什么？”

    正当冈部感到疑惑的时候，原本完全被隐藏在桶子背后的真由理出现了。

    “真是的……冈伦，刚才不是在电话里说了吗？小菲利斯作为特邀选手，要去参加在美国举办的「雷NET」大会，所以问我们要不要一起去”

    虽然是充满豪气的话题，但菲利斯确实安排了冈部他们一众Labmem的机票以及宾馆。

    菲利斯赴美的目的是在「MayQueen・喵喵」中央大道2号店开店的时候，将日本的传统女仆（萌）文化在美国介绍给大家。作为其宣传活动，在作为「雷NET-Access Battlers」世界大会会场的洛杉矶会展中心，菲利斯将利用当地的咖啡馆开张女仆咖啡厅的临时店铺。当局的许可也已经得到。

    “唔……哦”

    “真是的，振作点啊冈伦。红莉栖酱一回去，冈伦立刻就变成软塌塌的状态了”

    让冈部感到不安的，正是已经回到美国的牧濑红莉栖。

    “什……和助手没关系！”

    即使再顽固地否定，也无法掩饰自己。

    然而关于红莉栖自己到底在「不安什么」呢，就连冈部自己也不知道。

    ――偏差。

    ――焦虑。

    与跨越了世界线的冈部所知道的关于红莉栖的记忆相比，现在的牧濑红莉栖所不知道的关于冈部的事情实在太多。

    所以冈部抓不准距离感，不知道要怎样和她进行对话才好。

    例如在α世界线……二人曾双唇相接。

    在为了回避真由理的死亡收束，满足从α收束范围向β移动的条件时，冈部面临了一个交换条件。即β收束范围是有着7月28日牧濑红莉栖死亡这一收束的世界线。

    冈部内心陷入了矛盾，他无法将二人的生命放上天平，于是他选择自己永远地反复时间跳跃，不断地回避二人的死亡收束。但是红莉栖开导了冈部。对他们来说，在由D-Mail造成的过去的改变发生之前的世界线，也就是β收束范围才是原本的世界线，所以他们理应回去那里。承受死亡的不应该是真由理，而应该是红莉栖。

    二人做了约定。

    冈部与α世界线的红莉栖做了约定。

    那个，誓约之吻。

    现在也残留在冈部唇上的触感，与其相伴的誓言，本应共享的死亡赌博的时间，现在的红莉栖全都没有。说到底，那些事已经变成了没有发生过的事。

    无论世界多么残酷。

    那都是，二人所期望的世界。

    结果冈部抽到了那唯一的可能性，既回避了真由理的死亡收束，又进一步回避了红莉栖的死亡收束。

    但是，尽管如此，对这个命运石之门世界线的红莉栖，不论冈部是对那件事进行说明，还是逼迫她，甚至要求她做出担保或履行誓约，都是令人绝望的不解风情的行为。

    这简直就是恋爱的病。

    理由似乎有几个，又似乎一个也没有。

    无论如何指摘，都似乎慢慢地击中正题，却又似乎稍微偏离正题。

    虽然想要听到告白的回复，但如果红莉栖在既不理解他所追求的道路，也不100%理解他这个人的情况下就对他做出了回复的话，这会让他更感害怕。

    现在的两人之间，什么约定也没有。

    红莉栖保持着模棱两可的态度回到了大海的对面，之后不知道什么时候才会再来日本。就这样不再见面也没有什么不可思议的。发现这个事实的时候，冈部愕然了。

    因此――尽管自己存在于命运石之门世界线，如同彷徨的灵魂的冈部的大脑，仍然将世界线的记忆混入了@channel恋爱板的认真商谈中。冈部将其打成文章，却又打消了按下发送键的念头。这样半途而废的行为不断重复着。

    这时冈部以夸张的姿势站了起来。

    “――也就是说！合众国联邦政府想要吾凤凰院凶真的力量！”

    “一如既往的中二病，乙”

    桶子一边露出呆然的表情一边附和着冈部的调子。如果让在这里登场的凤凰院凶真氏就这么退场，他又开始闹别扭的话，事情就更麻烦了。

    就在那时，真由理的手机响了。

    “啊，是红莉栖酱发来的短信”

    对于那句话，冈部做出了很易懂的担心而焦虑的反应。

    “……那个啊，红莉栖酱现在正在做的工作似乎暂时告一段落，所以可以来”

    “……！”

    红莉栖要来L.A。

    红莉栖好像已经向教授提交了有关演讲活动等在日本出差的报告。能这么快完成，大概是因为报告的本身是她在日本期间汇总写下的。

    “红莉栖酱，似乎希望冈伦来哦……你们看”

    真由理把手机画面展示出来，而桶子则探头看过去。

    “我看看……「不用带冈部带过来也可以哦。我才没有想见他呢」……傲娇的范本呢，我懂的”

    另一边，冈部抱起胳膊，其眼中充满野心。

    “唔……！作为未来道具研究所走向世界的踏板也不错吗……！”

    “冈伦也是个傲娇呢”

    就这样，冈部伦太郎跨越了太平洋――对跨越了世界线和时间的他来说那依然是未知之海――并以异国为目标。这个故事，便从这里开始。

    3

    2010/10/14

    未来道具研究所的众人出发当日。

    “你要去美国？那最好这辈子都别回来了”

    「布朗管工房」前，在冈部联络了暂时留下的人之后，房东Mr.布朗向他送来了清爽的表情。

    参加人员为冈部、真由理、桶子以及琉华这四人。需要参加大会以及准备模拟店的菲利斯已经先行一步。萌郁由于要在「布朗管工房」打工，所以无法参加。

    这次路程是夹带周六周日的强行军。

    真由理和琉华拉着少女风格的旅行箱，桶子则是大型手提箱，而冈部……不知怎么打算的什么都没带，还说着到「当地采购才是基本」之类的废话。

    “要买土特产回来哦”

    被Mr.布朗当做掌上明珠的女儿，，脸上浮现出无忧无虑的期待的表情。

    “唔，小，萌郁小姐，土特产带什么好呢？”

    真由理询问后，桐生萌郁拿出了手机。

    「闪光的指压师（Shining Finger）」。

    在她发动了这个能力后，冈部的手机便几乎没有时间差地响了起来。

    冈部感觉到对话无法进行只好确认手机。

    ――澳洲坚果×6 以外。

    给我用嘴说啊。

    冈部将肩膀落下，看向有着手机依存症的那个女人。

    “巧克力……不太可以”【注：チョコは……ちょこっと。谐音冷笑话，大概吧。】

    想着终于发出声音来了，结果没想到不习惯与人交流的萌郁，竟然从嘴中爆出了一句不太好懂的冷笑话。

    *

    提问：

    在四个人的座位里，坐着桶子、琉华还有真由理三人。

    然而却没有空位，这是为什么？

    菲利斯安排的机票是符合人数的四张。

    然而却暴露出了前面提到的问题。

    原因是经济舱的座位容纳不下桶子。

    不对，虽然即使是100千克的巨汉，硬塞的话也不是进不去。但是这样又累，又更会让邻座的人感到拥挤不是吗。明智的菲利斯之前还准备了一个座位，但是附近的座位没有空的，如果让真由理和琉华一个人也会感到不安，所以最终冈部变成了孤家寡人。

    航班是从成田国际机场（NRT）起飞，前往洛杉矶国际机场（LAX）的XX。

    出发时间为14日下午。

    预定到达时间为14日上午。

    所需时间是10个小时左右。

    这当然不是因为时间机器。

    而是因为飞机在太平洋上空高度38000英尺【注：大约11500米】，以时速1000公里左右跨越了国际日期变更线。【注：从日本飞往美国西海岸经过了国际日期变更线，即自西向东跨越变更线，所以日期会往前退一天――虽然我觉得大多数人都知道这一点，但我还是唠叨一下。】

    “这也是时间跳跃吧……”

    冈部伦太郎将身体塞入经济舱的座位中。

    时间跳跃，指的是将记忆送往过去的自己。

    这是一种与时间旅行不同，能将“保持着大人的记忆，从小孩重新开始”这一梦想实现的技术。比如说大学生从小学生重新开始的话，就有可能像红莉栖那样被称为天才吧。因为这时被送往过去的只有记忆，所以不需要害怕因和过去的自己相遇而产生的时间悖论。

    在记忆送达的日期之前的历史（被认为）不会被改变。从这里以后，根据时间跳跃本人的记忆中“基于未来的行动”，历史则会被改变。

    时间跳跃本身不会让世界线移动。

    当然，也无法从收束范围的收束影响中逃出来。就如同在α世界线，冈部为了避免真由理的死，重复时间跳跃了数十次、数百次，也依旧没用一样。另外，α世界线红莉栖开发的时间机器还有着不能跳跃到【48小时前】的过去的安全限制。

    另一个世界线上，红莉栖提案的时间跳跃理论是：

    （1）扫描。对记忆进行扫描。将记忆或者说神经脉冲信号编码为电信号，并数据化。

    （2）压缩。将大约3.24TB的记忆数据压缩至36Byte以下。

    （3）发送。利用「电话微波炉（暂定）」送至过去的自己（的手机）。

    （4）展开。解码。从电信号还原成神经脉冲信号的记忆数据，变成从手机放出的微弱电波，深深刻在接起电话的过去的本人的脑中。

    步骤（1）是红莉栖专长的大脑科学领域。α世界线的她，用在秋叶原入手的零件与头戴式耳机完成了记忆扫描机。

    步骤（2）则突然变得非现实起来。确实，这是实现时间跳跃理论里最难的一关。无论多么优秀的软件，都绝对无法将TB级的数据压缩至36Byte。但是冈部有秘策。

    SERN（欧洲核子研究组织）。

    其总部位于瑞士，以构筑了当前的因特网系统而闻名。表面上是进行基本粒子水平的基础研究的组织，但α世界线的SERN则悄悄成功生成了微型黑洞。在获得了统御世界的300人委员会的认可的基础上，SERN在产生了众多的牺牲者的同时，以完成时间机器的理论为目标。

    成功从网络侵入SERN的桶子将其背后的事实暴露了出来，并骇入了全长数十千米的巨大粒子加速器（LHC）。将在步骤（1）中扫描后的记忆数据通过X68k电脑和光纤传送至网上，并通过由LHC产生的微型奇点――简单来说，就是要用黑洞进行超超超超超……压缩，步骤（2）的将记忆数据从3.24TB压缩至36Byte才成为可能。

    步骤（3）中，在依靠「电话微波炉（暂定）」产生克尔黑洞的同时，通过打开那台42英寸布朗管将大量电子注入其中，使得环状奇点裸露。之后就和D-Mail的要领相同。用LHC超压缩的记忆数据，在粒子加速器停止后28微秒内回到X68k电脑，依靠「电话微波炉（暂定）」，通过裸露奇点发送到过去的自己的电话号码上。

    被送往过去，并再次从电信号转换成神经脉冲的记忆数据，在步骤（4）中依靠从听筒发出的微弱电波，被刻入接电话的过去的自己的颞叶。结果就是，时间跳跃前的本人会经历“回想起了未来的自己”这一奇妙的体验。这就是时间跳跃的概要。

    在α世界线进行了时间机器的研究的SERN，察觉到了冈部他们未来道具研究所的活动、「电话微波炉（暂定）」、以及D-mail的事。他们将红莉栖绑架并胁迫她让她完成时间机器。因此，世界被主导者SERN的300人委员会所支配。

    关于在这条Steins;Gate世界线上的SERN的详情并不明了。尽管这个世界中，SERN也否认用LHC进行了黑洞的生成实验，但到底它的背后到底有没有黑幕组织，只是一介大学生的冈部也无从得知。

    冈部只能祈祷。

    如果，这条会街线上SERN仍是“企图支配世界的构造的组织”的话，Mr.布朗和桐生萌郁或许还会像α世界线那样作为被SERN雇佣的间谍袭击而来。甚至连真由理被杀，红莉栖被绑架，成为反抗组织的冈部和桶子不久后就会步向死亡的可能性也……

    “这种可能性，已经没有了”

    冈部摇摇头。

    即使是现在红莉栖也应该有着将时间跳跃机完成的素养。但如果没有「电话微波炉（暂定）」的话，就没有能够将想法与具体形状相连的钩子。记忆的压缩必须利用LHC，再怎么说那个天才少女也应该不会做出主动骇入作为国际机构的SERN这种暴行吧。所以冈部决定，无论对他说什么，他都会对有关SERN的事情保持沉默。

    现在的日期，是第二周目的2010年10月14日。

    话说回来现在在冈部的两侧坐着的，不再是那个在预先进行想象练习的金发美女，而是即使面对桶子也不会输的正宗的胖男人。被这两个考虑到健康正咔吧咔吧喝着健怡可乐的像三明治一样夹在中间，冈部度过了让人联想到相扑房中的碰撞练习的10个小时。

    “这也是……「机关」的阴谋吗……？”

    过了很久，很久。

    基于相对论，时间在高速移动的飞机内真的只是慢了一点点吗？白衣的日本青年，用不成声的悲鸣不断地如此质问着爱因斯坦博士。

    4

    2010/10/14

    洛杉矶国际机场。

    加利福尼亚的阳光刺入跑道，戴着太阳镜的女性站在被栅栏隔开与机场相邻的道路上，仰望着晴朗的天空。从她的母国飞来的赤鹤纹章，留下一阵喷气式飞机的轰鸣声，划过她的头顶上方。

    “就是那架”

    仰视着它的女性――牧濑红莉栖将太阳镜摘下，然后考虑起了正乘坐着那架飞机的Labmen们的事情。

    *

    “What’s the purpose of your visit?（您旅行的目的是什么？）”

    “Sightseeing.（观光。）”

    “How long are you going to stay?（您计划逗留多久？）”

    “Three days.（三天。）”

    9.11事件之后，美国的入境审查就变得严格了。不过如果是日本人的话，只要没有频繁的出国经历的话，基本不会有什么问题就能入境。

    “真由氏，这边这边”

    “啊桶子！哈，好紧张啊。 ”

    真由理在入境审查结束后，跑到桶子所在的地方松了口气。

    真由理赴美的目的是“在小菲利斯的店里帮忙”，但是事情并没有这么单纯。

    虽然真由理没有考虑到，但在外国工作需要所谓的签证。特别是不法移民情况很多的美国【注：原文不法移民之国，直译感觉略有歧义】，劳动许可的签证的申请被驳回也是很正常的，即使是留学生想要打工也很困难。何况本来高二的学生就不能进行申请，如果非法工作暴露了的话就再也踏不上美国的国土了。新婚旅行也去不成夏威夷了。

    因此，大家始终统一口径，是去洛杉矶会展中心观光并观战「雷Net-Access Battlers」世界大会，顺便“进行猫耳女仆的Cosplay”，「MayQueen・喵喵」的店长如此说道。

    将旅行指南拿在手中，真由理将琉华当做工作人员进行了模拟问答的练习。拜此所赐，审查很快就结束了。只是真由理在美国人看来就像是小学生一样，工作人员看到她的护照上的年龄时稍微有些吃惊。

    “琉华氏呢？”

    “就在真由氏的后面哦……咦？”

    然而琉华不知为何，在工作人员那里与其发生了争执。

    “怎么了？”

    “那个工作人员先生，虽然是在吧啦吧啦地说着日语……咦？”

    最终真由理和桶子看见像是警备员一样的人向他们聚集而来，这让他们非常紧张。

    “等等……琉华氏莫非在成田被人拜托运送了可以的东西吗？”

    “诶……不会吧！”

    琉华最终以一副马上就要哭出来的样子，拼死地指向真由理和桶子。工作人员朝二人走来。

    ――那个孩子，是女性对吧？

    大致上就是对这种微妙的问题进行了确认。

    漆原琉华，是柳林神社宫司【注：最高神官】的孩子，是个巫女。

    比女性更像女性。

    “【但是是男的】”

    察觉一切的桶子回答了工作人员。

    因为性别的缘故，所以他的护照被怀疑有虚假记录，是伪造的。

    他们用动作和手势交替着向工作人员进行说明，并且将为了慎重起见而带来的学生手册中，有着琉华身着男子制服模样的照片交给工作人员查看，这才终于让他们理解了情况，琉华也被解放了。

    “还好吗？琉华？”

    “嗯……果然我在美国人的眼里看来，也只可能是女的”

    对琉华来说，被误认为是女性是习以为常的事，但还是害怕会被带到别的房间还被脱掉衣服。

    大家正安慰着感到害怕的琉华，这次审查关口那边又突然传来很大的声响。

    那个声音，明明来这边就必须要埋藏起来的……

    被询问到出国目的的那个男人，翻开了旅游会话集，用平时那样声嘶力竭的声音说道：

    “我的，名字，是，凶真・凤凰院（My, name, is, Kyouma Hououin）！我，是，疯狂科学家（I, am, mad scientist）！合众国，召集，和，邀请（United States, calls, and, invite）！”

    吾名凤凰院凶真。

    吾为疯狂科学家，受合众国招聘而来。

    工作人员眯起眼睛，看向如此回答的白衣日本青年。

    “HAHAHAHAHA……！”

    然后放声大笑起来。

    随后工作人员叫来了强壮的警备员，将这位自称疯狂科学家的人从两腋固定住。

    看到这个情况，桶子和真由理双双呆住。

    “冈伦……那样是不行的吧”

    “冈伦虽然是凤凰院凶真，但也是冈部伦太郎啊……！”

    毕竟护照上都写着的。

    冈部被铐上手铐带走，其可怜的悲鸣响彻在这机场中。

    “美……美式玩笑（A… American joke）！我是小市民（I am small citizen）！你们明白吗（Do you understand）……？”

    *

    虽然桶子和真由理的入境审查一帆风顺，但在下一个阶段却还是跌倒了。在这个机场由于中东形势等原因而警备严格的时期，在领取了行李后，工作人员还会前来开箱检查。真由理接过背包后，被女性职员搭了话。

    或许因为他们是可疑人士的同行者，所以被标记了也说不定，

    “我的制服（My uniform）……不对，戏服（Costume）”

    工作人员看到手提箱中装着的数件女仆装后惊讶不已。真由理最后不知怎么想的，当场戴上了金色的假发和猫耳，然后和平时一样――

    “喵”

    地散发出可爱的氛围。被卷入真由理世界的工作人员只好将她无罪释放。

    然后在最后的最后，她看见了正在哭的桶子。

    从海关出来的桶子带着一脸沉重的表情出现在真由理和琉华面前。

    “桶子？怎么了？”

    “被拿走了……”

    桶子挤出充满绝望的声音。

    “是被偷了吗……怎么会，是钱包吗？还是护照？”

    琉华担心地问道。

    “不是……是被海关没收了啊……！”

    桶子的手提箱里除了替换的衣服以及电脑以外就没有别的东西了。因为是未成年，所以也没有带烟酒。

    “你带了什么？虽然是觉得行李有点多……”

    “……杯面！速食咖喱也没了！那些家伙明明不懂日语，但是竟然知道「牛」、「猪」还有「肉」这些汉字！作为图形！”

    因为可能携带狂犬病，所以肉和肉制品是不能携带入境的。

    就这样，在入境审查、行李收取处以及海关处亲密地互相拖了后腿的Labmem们终于重获自由之身，而这距离飞机降落已经过去了相当一段时间。

    “有点晚呐……发生什么了吗？”

    真由理他们终于正式踏上了美国的土地，红莉栖因久等而有些疲惫地上前迎接。

    “啊！是红莉栖酱！”

    “牧濑氏，乙”【注：差不多可以理解成“辛苦啦”。】

    真由理他们都很开心。

    虽然并不是久别的重逢，但就算只有在机场发生的那些事情，新的话题也绝对不会缺。

    被带到别的房间里吃了满满一顿说教的冈部终于被释放出来，踏上了他心念的合众国土地。

    “可恶的「机关」……没想到竟然会借联邦政府之手妨碍我入境……”

    虽说是说教，但因为是英语，所以冈部也不太清楚内容，只是被一个强壮的外国人恫吓了数十分钟而已。

    “还是老样子啊，冈部”

    “哦……？”

    机场入口前的停车场里，停靠着一台大型车。

    是凯迪拉克・埃尔多拉多。

    颜色是有些褪色的鲑肉色【注：其实就是橙红色啦】。虽然不知道车种和年代，但即使是冈部也能多少感觉到，这是在古老而美好的时代象征着美国的汽车。

    坐在上面的是真由理、桶子、琉华、以及一个自以为是的小姑娘。

    “看，是红莉栖酱哦。冈伦他啊，从红莉栖酱回国之后……”

    “哦哦！还想着是谁呢，这不是最爱实验娘，吾之助手克里斯蒂娜吗”

    冈部盖过真由理的声音向红莉栖抬杠道。

    “不要叫我助手”

    红莉栖头也不抬地予以还击。

    “哼……我还以为一定是「机关」送来的特工呢”

    “没救了这家伙。得赶紧想想办法”

    红莉栖将手指抵在眉心。

    “没变的@channeler呢，乙”

    “……别说无聊的事情了，赶紧出发！”

    红莉栖似乎是“岛民”【注：@ch用户】这件事，最终由于丝毫没有耐性的冈部的缘故，基本已经等同于暴露给了周围的朋友。

    “嗯……等等！该不会，是你来开车吧……”

    坐在左方向盘式汽车的驾驶座上的，是红莉栖。

    无论是冈部还是桶子，甚至于现今东京的年轻人都对车没有什么兴趣。持有驾照的也只有红莉栖。但是。

    “有什么意见吗？”

    “琉华子啊”

    “啊，什么？”

    冈部将琉华叫过来，简短地说道：

    “叫辆出租车”

    冈部的一句话，让红莉栖很简单地超过了忍耐的极限。

    踩下油门。

    伴随着豪爽的引擎音，凯迪拉克扬长而去。而冈部则是被留在了原地。

    “呃……啊，喂！”

    5

    洛杉矶街区。

    红莉栖将车停在了市中心的一角。

    道路明明多于五车道却是单行道，而且还是立体交叉。众人在这数十分钟的驱车旅行中亲身体会到了美国是车的社会这一点。

    “是这里吗……？”

    “嗯。小菲利斯说会在这里等着和我们碰头”

    从车上下来的真由理向红莉栖说明道。

    由四个圆柱形镜面大厦构成的大型酒店是能够将金融街一览无余的市中心标志建筑。其具备了健身房、礼品店、美食广场以及咖啡厅等，是面向商人的高级宾馆。【注，看起来是有实际地点的，但我不甚了解。】

    “确实从这里去明天的会场只需要一条路过去，很方便。不过……”

    这里距离数个街区外的会展中心，只有一段即使直接徒步也不是走不过去的距离。但是这间酒店却不是这个只有高中生和大学生的团体能够入住的规格。

    “菲利斯碳从头到尾都安排好了哦”

    “菲利斯小姐，还真是个实业家”

    红莉栖和菲利斯还没有那么亲密，不过是在上个月滞留日本期间，在女仆咖啡厅中被相互介绍给了对方的程度。

    “唔，话说回来牧濑氏……”

    正当桶子想说什么的时候，一辆出租车停在了酒店前。

    从车上下来的，是板着脸的冈部。

    “……”

    冈部无言地站在了红莉栖面前，快速地伸出手。

    “……？”

    “出租车费”

    从机场到这里即使直线距离也有10英里以上。

    “什么啊？你这……！”

    面对毫无反省迹象的冈部的态度，红莉栖愤怒地正要开口时，一个略带鼻音的撒娇的声音响了起来。

    “凶真~”

    “哦哦，菲利斯碳！”

    桶子的眼睛放出光芒。

    从宾馆中出现的，是本次企划的主办者，Labmem No.007的少女。

    “凶真！人家好不容易预约的酒店，为什么要取消喵？”

    菲利斯向凤凰院凶真也就是冈部追问道。

    “是啊冈伦！为什么要把菲利斯碳预约给我们的酒店取消了？”

    桶子发起牢骚。在即将渡美前，冈部联络众人说已经将酒店取消了。本来为能和菲利斯入住同一家酒店而欣喜的桶子根本无法理解冈部的这一举动。

    “决不能在潜伏入「机关」前为他们所发现”

    “难道……凶真！是北美大陆的七王！”

    “嗯……正是《七贤者》（Seven Philosophy）”

    “喵喵……！终于要日美大决战了喵！”

    “但是无益的争斗必须避免”

    在冈部与菲利斯的交谈开始后，红莉栖大大地叹了一口气。能与冈部的中二病设定同调的女孩子竟然存在，真是难以置信。

    “没关系喵。紧要关头就依靠秘奥义「死之魅惑」（Death Attract）喵！”

    “什么……！你终于，习得了那个奥义吗……！”

    “呋……”

    “时光已然溢满……！跨越8770公里之遥！我，在此宣言……！纵然此身破灭，此魂回归黄金之宫，在那之前……吾将与诸神黄昏（Ragnarok）抗争到底！”

    警备人员通过酒店员工报警，洛杉矶警方（LAPD）的警车在接到通知并到达，则是数分钟之后的事情。

    *

    最终，未来道具研究所的众人，只好来到红莉栖入住的酒店里暂时住下，这才终于歇了一口气。

    打开窗帘，窗外可以看到联邦银行大厦，那似乎是西海岸最高的大厦。从酒店可以一览无余地眺望到市中心高楼群，让人不禁感到这正是美国风格的光景。

    “明明只是个助手，但这不是住在很不错的地方吗”

    紧接着机场后，在酒店也被警察找了麻烦，冈部完全没了心情。虽然也没有再发中二病或者大声发脾气之类的，但总而言之就是要抬杠，让对方感到很麻烦。

    “所以冈部你们就在决定住处前先住在这里……喂，别随便放水进去！别随便就喝！”

    桶子往浴缸里注入水，而冈部则随意地开始喝冰箱里的Dk.Pe。

    “……喵”

    “这，竟然已经睡着了！”

    由于时差的原因，真由理和琉华已经在卧室里开始酣睡。

    几小时后。

    桶子将带来的笔记本电脑连上网络，冈部看着电视。真由理刚起床，坐在沙发上开始调整明天要用的Cosplay服装。

    “怎么好像是在哪儿见过的情景啊”

    红莉栖呆然。

    “果然，这种氛围最让人安心了”

    “真由理也真是……到底多喜欢Lab啊”

    酒店的家具的布置，和秋叶原的Lab意外地相似。

    “在这边过的怎样？”

    “没什么……并没有特别的变化”

    “没写什么时间机器的论文之类的吧？”

    冈部提醒道，只有那时他露出了认真的表情。

    之前红莉栖所写的时间机器论文，被红莉栖的父亲中钵博士夺走，随后在俄罗斯飞机的货仓中化为灰烬。

    那是，在这条Steins;Gate世界线上已被确定的事实。

    但如果红莉栖是以在今后要构筑起时间机器的理论为目标的话，未来会变成怎样便无从得知。牧濑红莉栖这一天才少女，在任何世界线都是手握时间机器的关键的人。

    事实是――时间机器、时间跳跃机以及D-Mail这样的改变过去的发明，只会为人类带来紧系死亡的不幸。

    所以冈部担心着红莉栖。

    “啊……是别的世界线之类的话题？”

    委婉地回答的同时，红莉栖看向另外二人。真由理和桶子似乎对此并不感兴趣，埋头于各自的工作。

    “偶尔……似乎也有除我以外的人保持着别的世界线的记忆”

    拥有「ReadingSteiner」的只有冈部一人。

    然而仍记得别的世界线的事情的片段，又或者，注意到似乎忘记了什么重要的事情。像那样违背了收束范围（Attractor Field）理论的前后关系不合的事例，在真由理以及别的Labmem身上也偶有发生。

    “别担心就好……我记得的事情是，我在广播会馆为你所救，昏倒。在那之后，想着要对你表达谢意正在寻找的时候便与你再会。只有这些”

    那是对于在这里的红莉栖来说的事实。

    “真的，除了那些以外什么都不记得了吗？”

    “诶？那些是指……”红莉栖语塞的同时，不知为何脸也红了起来。“当然了！”

    “这样啊”

    冈部冷淡地回答后，就那样沉默了下去。

    红莉栖还想再说些什么，但是对话被手机的震动声打断。

    红莉栖在确认了来电人后接起了手机。

    “――喂……诶？找到了？”

    6

    驱车向市中心以东行驶数十分钟。穿过住宅区，在完全变成郊外景色的主干道旁的停车场，红莉栖将车停下。

    美国的天空沉入暮色之中。

    化作荒漠的景色中，寂寥的风拂过肌肤。

    “Its’ a mote~~~~l！（这是一个汽车旅~~~~馆！）”

    从车上下来后，冈部伦太郎大声疾呼道。

    “拜”

    “等等！”

    Labmem们已经下了车，冈部双手敲在正要开出发的凯迪拉克的发动机罩上。

    “等等……这可是借来的车！”

    红莉栖发起火来。

    “你打算把我们丢在这种地方吗！”

    “这也没办法啊！按照你们所说的预算，也只有汽车旅馆这样的选择了”

    因为有女孩子，所以也不能选择背包族的招待所。

    “说到汽车旅馆……！那是存在着阿米巴状的外星人附身在人类身上，出现带着曲棍球帽面具的杀人鬼，柴刀向手袭来的可能性的场所吧！”

    不提冈部，日本人所知的汽车旅馆的印象也严重地偏离了现实。

    “你这家伙是把现实和虚构混在一起了吗？”

    “事到如今说什么啊”

    冈部的言行也不是现在才开始的了。桶子对红莉栖吐槽道。

    “确实，那样的事情也许只是电影里的情节……但果然，还是害怕！”

    琉华诉说道。

    汽车旅馆有两层。从日本的角度来说，就像是地方上的约会地点周围不起眼但常见的爱情旅馆一样印象的简易房。

    “也对……嘛，确实。让真由理和漆原单独睡也……”

    红莉栖重新考虑起来。

    “真由氏的话和冈伦一起睡也没关系，因为小时候在冈伦的房间里一起睡过”

    “你说两个人……？”

    由于这出乎意料的回击，红莉栖动摇了。

    “你在想象什么。都说了是小时候的事情了。丢人的家伙”

    冈部又说起像是煽动的话语。

    “吵死了！总而言之不能和男人住一个房间！所以，真由理和漆原……也是男人吗”

    “是”

    琉华点点头。

    红莉栖感觉头要炸了。拿到的房间有三间。

    “那……没办法了。我也住下来。所以就是冈部和桥田，我和真由理”

    “诶诶！我一个人一间房……好害怕啊！”

    琉华瘦弱的肩膀颤抖不已。

    “那就桥田一个人一间房，我和真由理，冈部和……”

    “和凶真先生的话没关系”

    琉华凝视着冈部，露出了女性的表情。

    冈部深深地点头。

    “但是……是男的”

    *

    到附近加油站并设的店里买了东西吃过晚饭，一行人便没有了能做的事。为了能在明天不会因时差而犯困，大家早早的便关掉电灯睡觉了。

    “――最后，还不是变成牧濑氏一个人一间房了吗？”

    “嗯，琉华子和真由理的话应该没问题”

    桶子和冈部正躺在同一张床上。

    “百合展开，哈……哈……”

    “别瞎想……再说了，如果隔壁屋是百合展开的话，这屋就是……”

    在冈部说到一半的时候，桶子――

    “啊”

    “闭嘴”

    两个男人亲密地开着玩笑。

    虽说如此，二人仍然很难入睡。原因简单明了，无论怎样这张床都太小了。明明是美国却不知为何是正常尺寸的双人床。先不论两个女孩子会怎样，对冈部和桶子来说这张床就显得狭窄了。此外，桶子的鼾声也一定会很厉害。

    “我说，冈伦……”

    桶子发出了撒娇的声音。

    “咋了”

    “用猜拳来决定谁去车上睡如何？”

    *

    冈部从汽车旅馆二楼的房间里走出来，静静地关上门。

    “哼……”

    “怎么了吗？”

    看过去，红莉栖正靠在外面走廊的栅栏上。

    四周很暗，看不太清她的表情。

    “我把床让出来了。毕竟，超级嗨客可是我重要的右臂”

    “看来是猜拳输了”

    似乎是把冈部和桶子的对话听得很清楚。

    “唔……你才是，与其在这种墙壁薄的汽车旅馆过夜，回到那个高级酒店里不是更好吗？”

    “现在回旅馆，明天还要再来这边接你们，太麻烦了啊”

    红莉栖看向别处。

    冈部从红莉栖背后走过，沿着外侧的台阶往下走去。

    “话说回来，”冈部停下脚步回过头，“9号机送到了吗？就是完成了的「宇宙标准时计」”

    “……嗯。还麻烦你们装在箱子里邮过来，谢谢了”

    “要道谢就去对桶子说吧。然后呢，你放在哪里了？”

    “大学……研究室的我的桌子上。它有好好的工作哦。时间……只向着一个方向流逝，没有循环”

    16进制的6位数，1677万7215粒的沙子不停地流逝落下。

    “这样啊”

    “……”

    “怎么了？”

    总觉得她的样子有点奇怪。

    “没什么……只是，稍微……”

    红莉栖暧昧地回应道。

    干燥的夜风将二人联系在一起，红莉栖的头发随风而动。

    “这样啊”

    低声说着，冈部沿着楼梯向下走去。

    “呐……”

    “嗯？”

    “能稍微过来一会儿吗……？”

    有想问的事情。红莉栖这么说着，发出了让冈部来自己房间的邀请。

    *

    “这是……！无糖Dr.Pepper！”

    将红莉栖房间里冰箱中所放的饮料拿在手中，冈部做出了夸张的反应。

    “当土特产买回去如何？按照现在的汇率，这边更便宜”

    由雷曼事件引起的世界金融危机，以及联邦准备银行的量化宽松政策，这两点造成了美元贬值，汇率正以突破80日元的势头发展。世间有着终有一日汇率会更新史上最高值的说法。

    “唔……那么你想问的事情是什么？是有关「机关」的情报？还是说……”

    “要开玩笑的话就出去”

    因为只有两个人，所以红莉栖将自己的不满毫无顾虑地宣泄了出来。

    于是冈部脱下凤凰院凶真的面具。

    “……哼。曾经你也说过那种话”

    “曾经……？”

    “是别的世界线的事情，不用在意”

    冈部将无糖Dr.Pepper倒入口中，其甜味让他感到一阵舒爽。【注：多嘴一句，说是“无糖”的饮料并不是不甜，只是用了替代糖的甜味剂而已，可以减少发胖（无糖-Diet）。】

    “我想问的就是那个”红莉栖认真地说，“说实话，我对于你所说的别的世界线的事情是持怀疑态度的”

    “……”

    自从红莉栖回到美国后，冈部大概也一直在考虑他们在秋叶原公园里所说的话。

    对于认真考虑着他的事情的红莉栖，冈部在感谢的同时也感到了隔阂。

    “但就如同你所说的一样……我看见了没有实际经历过的梦。比如说，鼓励在秋叶原天桥上哭泣的你的梦，还有用白板拼命争论的梦……”

    红莉栖吐露了心声。

    冈部点点头。

    “果然别的世界线的记忆以片段的形式残留了下来”

    “那么，那些是事实了？”

    如果是那样的话，那对于红莉栖来说可谓是惊天动地的事情。

    鼓励了在秋叶原天桥上哭泣的冈部。

    用白板进行了与D-Mail以及时间跳跃的争论。

    “要断定那些是否是事实，是一个非常难的问题”

    那些确实是“曾有过”的事实――对于这个过去式所表示的对象来说，无论是否将发生于别的世界线的事考虑在内，都不存在与之处于相同时间序列的事情。这也是有关语言语法的时态的问题。是否应该将已成为没有发生过的事情，表现为曾经有过的事情呢？用时间机器回到自己还未出生的过去的人，是应该将自己的记忆表现为过去完成时态呢，还是将来时态呢？【注：此过去完成时与英语略有不同，大致相当于英语一般过去式。】

    “即使把它们说成是像梦一样的东西或许也对”

    毕竟对于梦这种东西来说，因果关系方面的问题并不会产生。

    “而这个问题之所以会产生，冈部……是因为有你吧”

    冈部的存在，会诱发周围人们的违和感。

    拥有着「ReadingSteiner」的冈部的记忆――比方说借助从2036年来的未来人的力量进行了时间旅行，用电击枪让红莉栖昏倒，并让她静静地卧于自己的血中这一连串的行动，是属于β世界线的记忆。

    顺利地达成目的，并乘坐时间机器回到8月21日的时候，世界应该已经从β收束范围移动至了Steins;Gate世界线。

    但奇怪的是，对冈部来说，有关这条Steins;Gate世界线的记忆是残缺的。如之前所说，在从7月28日到8月21日的这段时间中，有关这条世界线的冈部的记忆严格来说是不存在的。对冈部而言，那段时间的记忆有着数百数千条，然而它们全部都是其他世界线的事情。

    冈部不记得。换而言之正因为不记得，所以才会知道记忆已经被改变。

    “打比方说……助手。你在7月28日，为什么会在广播会馆昏倒？”

    “那是因为你用电击枪……啊”

    红莉栖注意到了。那份冈部的记忆是β世界线的东西。这条世界线的冈部应该没有买过电击枪，更何况因为不存在时间机器所以根本无法前往过去。

    “没错。我虽然记得一切，但我却不知道你晕倒的原因。助手啊……你有因为电击枪而昏倒的记忆，或者证据吗？”

    “我不知道”红莉栖坦率地回答道，“你和爸爸都拿出了小刀，你又被刺伤……或许我是因此受到惊吓而失去了意识”

    “你是在把我刺伤的中博逃走后才昏倒的吧。总而言之，如果你不记得的话那就谁也不知道了。这在平时大概也不算什么稀奇的事吧”

    没有目击者，成为案发现场的广播会馆的仓库也没有防盗摄像头。因此这个世界到底是怎样让这件事合乎逻辑的，这个事实已经沉入黑暗之中。

    冈部的「ReadingSteiner」使得记忆能够跨越世界线而保持连续。

    但是那些记忆到底是哪条世界线的东西，这份能力却无法以此将其分类。能够成为线索的是当世界线移动时只有冈部能感受到的“晕眩”症状，但是这并不是很明确。实际上，冈部认为在最后的时间旅行时的晕眩感，就是由于大量出血以及腹部的伤口的疼痛而被抵消了。

    “我没有这条Steins;Gate世界线从7月28日到8月21日间的记忆”

    世界线移动的时候，被改变的过去会变得合乎逻辑。

    换而言之，冈部欠缺了这个人类大脑本应具备的功能。

    “但是……即便如此，对我来说你所记得的事情果然还是在其他世界线实际发生过的事”

    “……”

    “这样啊……那也就是说，只有我忘记了啊”

    嘟囔着，红莉栖背对着冈部坐在了床上。

    “……怎么了？”

    “那个，我还做了一个很奇怪的梦。我和冈部，那个……”

    “那个……？什么啊？”

    “所以说……呀！”

    话正说着，红莉栖突然发出了奇怪的声音同时颤抖起来。

    “想去厕所？”

    对于冈部这不体贴的话，最终，红莉栖没能开口说话，而是将手里Dk. Pe的罐子砸了出去。

    “你这个……HENTAI！！”

    最后……被从房间里赶出来的冈部，只得在凯迪拉克宽敞的后座上将身体团成一团睡去。

    “冈伦和红莉栖酱关系真好啊……”

    不知真由理是明白还是不明白二人的心情，她的脸上浮现出幸福的睡颜。

    7

    2010/10/15

    洛杉矶会展中心。

    这是开展了E3（Electronic Entertainment Expo，电子娱乐博览会）、汽车展览会以及动画博览会等活动的国际展览会场。

    与洛杉矶会展中心毗邻的斯台普斯中心，则是NBA的洛杉矶湖人队以及NHL（国家冰球联盟）的洛杉矶国王队等的本部，这里以运动为起点举办了超过两百年的活动。

    以能容纳两万人而自傲的代表了全美的圆形竞技场，在这个周末化作了卡牌游戏的角斗场。

    在「雷NET-Access Batteller」世界大会举办的期间，会展中心也配合着以「雷NET-翔」为中心举办了日本动画【注：原文Japanimation，大概是Japan Animation的强行糅合，服气】以及漫画的展览会。

    “这里是正宗的圣地（Big Site）啊！”

    桶子很是兴奋。

    他手握着一个很大的汉堡以及一纸杯像水桶一样大的碳酸饮料。在桶子品尝完这份能补充成年男子一天卡路里摄取量的美国尺寸快餐后，观光气氛终于热烈了起来。

    “不……这个场合，是因为成为了日本风格才正宗的吧”

    冈部似乎心情不好地嘟囔了一句。

    “细枝末节的问题就不要在意了……！美国是所有娱乐的发源地！”

    圆形竞技场的四周非常拥挤。

    将展览会考虑在内的话，人员流动预计在十万人以上。因为这是世界大会，所以人群间的语言也是各种各样。「雷NET-翔」是于日本发祥的内容（content）。在东亚圈欧洲圈获得成功后，它终于完成了在全世界最大商圈美国的登陆。

    “真由氏和琉华氏在准备模拟店，等会应该回来露个脸……冈伦？你去哪儿？”

    “出去转转”

    冈部不是很想参加这类活动，而且因为人太多而觉得不太舒服。

    “菲利斯碳的声援呢！”

    “我还有需要做的事情。这个世界大会是为了欺骗“组织”视线的赝品……拜托你们了，菲利斯，桶子……小心有着天使刺青的女人。El・Psy・Kongaroo”

    冈部将手机贴在耳边走了出去。

    “虽然似乎被托付了什么……”

    桶子对冈部的话置之不理，向着会场走去。

    *

    作为一名伟大的控球后卫构筑起了一个时代的魔术师约翰逊。

    达成前无古人的六级别制霸的“金童”奥斯卡・德・拉・霍亚。

    而现在。

    在英雄们的铜像所注视着的斯台普斯中心的圆形竞技场中，一个粉发的猫耳女仆跳了起来。

    “这样胜负就决定喵！”

    吊在竞技场中央的多荧幕上，显示着战场（Card Sheet）。

    对战对手被逼入绝境后打出试图逆转胜负的一手，但那却是被小恶魔诱惑而入的陷阱。

    ――病毒卡！

    菲利斯没有让胜机逃脱。

    决胜一手。

    “是病毒卡啊……！菲利斯碳，完胜~！”

    ――哦哦哦哦哦哦哦哦！

    位于观众席中段的桶子站了起来，但顷刻间他便无法再看到舞台。

    观众一齐站了起来。

    为获得了胜利的迷人日本女孩喝彩。

    菲利斯・Call。

    喵喵・Call。【注：唔，大概是说打Call的意思吧。我不太懂这个。】

    她是Labmem No.007。世界各地的观众们赞叹着，为这名“雷Net-Access Battler”世界大会2010年度的获胜者毫不吝惜地献上掌声。

    *

    设置在会展中心的一角的舞台上，也有未来道具研究所的相关人员沐浴在闪光灯下。

    Labmem No.006。

    身着「雷NET-翔」中登场的小学生cos服的，正是漆原琉华。

    那是上个月的事了。在东京一个小型cosplay活动上出道的琉华立刻便成为话题，并就这样振翅飞向世界。

    世界各地的相机小子们都很兴奋。

    虽然语言各式各样，但却都异口同声。

    ――完成度爆表！

    如果将这个碰巧被收入镜头的17岁合法萝莉的性别，告知那些不了解漆原琉华的人――并不是她而是他――这大概会将那些把他们的人生变得无聊的固有观念破坏掉吧。

    “真受欢迎啊”

    这就是对制作衣服的人的回报。椎名真有理似乎很高兴地注视着他。

    *

    午后。

    冈部在会展中心内的咖啡店中消磨着时间。

    他已经从桶子发来的短信中得知了菲利斯的获胜，也从菲利斯发来的短信中得知，因为她要参加表彰仪式以及记者见面会，所以还需要花一点时间。

    “……啊”

    “让……让您，久等了”

    生硬地将托盘送来的是一位猫耳女服务员。

    牧濑红莉栖以及蛋包饭。

    “等等……句尾的「喵喵&#9834;」去哪儿了”

    然后在客人面前在蛋包饭上展示番茄酱艺术，这是日本式女仆咖啡厅的礼节。

    “你是抖S吗！我……为什么，要做这种事！为什么是我！”

    在美国这里，能正大光明工作的只有取得了永久居住权的红莉栖。她毕竟是毫无疑问将在未来夺得诺贝尔奖的天才少女。作为一名有着卓越技能的劳动者，美国大概恨不得她立刻同意入籍，并能在联邦机构工作吧。

    另一边，真由理在入口附近“碰巧”进行猫耳女仆的Cosplay，“不知为何”两手拿着「MayQueen・喵喵 洛杉矶分店（暂定）」的招牌。

    变成了这样的情况。

    “助手啊，你可是将日本的女仆文化传入美国的传教士哦”

    “我可不记得我当过或者希望当什么传教士”

    红莉栖之前只被拜托开车接送他们。但是到了当天，却被强塞了女仆装慢慢开始工作。

    “在会场帮忙是让菲利斯帮忙付机票钱的交换条件。你既然是Labmem的话那么当然应该帮忙……”

    “我可不记得有请谁帮我付过机票”

    红莉栖发起火来，到洛杉矶的汽油都是她自掏的腰包。

    “Labmem是一心同体的”

    “那你也来干活”

    “呵……你这么有精神，看来昨晚睡得很好啊”

    听到冈部的话，红莉栖想起了昨晚的事，脸上稍稍泛起红晕。

    “你才是……能在凯迪拉克的后座上睡着真是太好了”

    “你当时好像有什么心事”

    冈部问，是做了什么奇怪的梦还是……

    “没什么，”红莉栖哼地背过脸去，“那与其说只是稍微有点好奇心……唔，也不是那么回事”

    她做了梦，看见了不应该有的记忆。

    “是吗”冈部寂寞地说道，“这样啊……那么，忘了它也没关系”

    “就算追寻别的世界线的事情，也不会得到什么好结果”

    那些话与其说是在对红莉栖说，不如说是在对冈部自己说。

    冈部静静地下定决心。

    无论是多么重要的记忆。

    即使能够迎来未来正是因为跨越了那些痛苦，但如果那些记忆会破坏当下的幸福，那么它们也不应被回想起来。

    冈部将所有的思念隐藏了起来。

    不知不觉间冈部养成了将事情隐藏起来的习惯。只要一看到红莉栖的面容，他的脑子里就总是浮现出“那些话不能说”、“这些话不能讲”之类的想法。

    此时此处的冈部的思念被掩埋起来。

    “我知道……我本来就打算全部忘掉”

    红莉栖下意识地以强势的话语回敬道。

    “这样啊”

    冈部将视线落在桌子上，而红莉栖则回到工作中。

    其他的女服务员是菲利斯在当地安排的兼职人员。虽然她们都穿着「May Queen×喵喵」式的猫耳女仆装，似乎也进行了大致的研习，但果然还是有些生硬。

    冈部并不是为了吃，仅仅是用叉子欠缺礼仪地在配有胡萝卜丹麦酥的蛋包饭上捣来捣去。这时他偶然看向外面。

    视线越过了玻璃。

    在会展中心前的环形交叉口处，一辆红色跑车停了下来。负责驾驶的――是一名女性，是黑发的亚洲人。

    另一名赶来的女性向驾驶员招了手。

    车门打开。

    她将背包担在自己的牛仔热裤上，身体一扭便滑进了副驾驶座。

    冈部吃惊地瞪大了眼睛。

    她的胳膊与腿都很修长。那稍微偏中性印象，留有短发的面孔，紧紧抓住了冈部的内心。

    “铃羽……？”

    8

    在那辆糖果红的野马GT出发时，冈部二话不说便立刻跑了出去。

    冈部跳上一辆出租车，让司机追上那辆红色的车。

    这辆带着彪悍之马标志的车穿过了冈部昨天拜访的市中心的金融街，沿着高速公路一路向北。至于指示牌标志的「26号公路」说的是哪里冈部一点也不清楚。

    冈部用吭哧吭哧的英语同操着一口吭哧吭哧的日语的司机进行了交谈。左手边似乎是道奇体育馆所在的山丘，出租车渡过用混凝土加固的洛杉矶河。当下时间的这条河只不过是一条很大的水渠而已。在泛白的混凝土河岸中间，只有一点点水正在蜿蜒流淌。

    出租车驶入河道林荫道，周围变成了住宅地，道路两旁的树木被修剪的很整齐。交通量变得有所富余后，红色的野马进一步提升了速度向东驶去。

    “为什么……”

    为什么阿万音铃羽会在这里。

    就像是在做白日梦一样。

    乘坐在那辆野马上的短发女性，无论背影也好面容也罢，都与阿万音铃羽十分相似。

    ――七年后，我们再会吧。

    冈部回想着。

    她是在无论α还是β收束范围中都会从未来来访的时间旅行者。

    既是未来人约翰・提托，也是打工战士・阿万音铃羽。

    绝望乡，第三次世界大战――无论哪一条世界线，她都是用自己的存在作为交换，改变不幸的未来的与时间赛跑的少女。

    也是桥田至的女儿。

    “铃羽……她曾说过。在时间机器没有完成的Steins;Gate世界线上，铃羽在7年后降生这个时间点前是不会出现的”

    不对……那如果只是她自认为的情况呢？如果只是她的愿望呢？

    未来的事情，谁也无从知晓。

    Steins;Gate世界线的未来什么都没有被确定下来。冈部只得将先入为主的观念舍弃。

    “――即便如此，她既然出现在了这里，那么在这条世界线上时间机器也……？”

    *

    “――冈部不见了？”

    红莉栖注意到的时候，冈部所坐的桌子上就只剩下一盘没动过的蛋包饭。

    “怎么说呢……我看到冈伦摇摇晃晃地去了会场的外面”

    真由理担心地说道。

    在这时菲利斯跑了过来大声说道：

    “大家喵！凶真似乎坐了出租车喵！”

    警卫员似乎记得，向他说明是一位穿着白衣的日本人后他马上就明白了。

    “诶诶~？冈伦发生了什么事啊……”

    “又是平时的那些脱线行为呗”

    桶子说道，都是成年人了不用管他。这之后桶子说着太浪费吃起了蛋包饭。

    9

    糖果红的野马GT在国道边的路边餐馆停了下来。

    要说周围能看到的东西，就只有笔直的沥青马路、电线杆和电线、干枯的灌木，然后就是石头、沙子、天空以及太阳。没有街道，没有人烟，也没有动物。而在那岩石沙漠的中央，就只有这家孤零零的店仿佛废弃的屋子。越是想要鼓起勇气去推开它的门，就越发感觉到它死气沉沉。

    “――然后呢，就被你就追到了这里了啊”

    在路边餐馆的柜台前坐下的短发女性，双唇离开吸管，向冈部回应道。

    “也就是说……是别的人啊”

    “是啊”女性耸耸肩，“我只是参加了「雷NET」的大会，之后和住在美国这边的朋友一起去拉斯维加斯而已”

    在外面的车中等着的，同时也是野马的司机的女性似乎是她的朋友。

    在这段长长的追逐剧的末尾，周围变成了连洛杉矶的洛字都没有的沙漠，耐不住性子的冈部让出租车强行开到野马的前面。冈部将头伸出窗外，摆动身子比划着，野马这才停了下来。如果不是这样，冈部肯定就要跨越州境，踏上长达数百千米的旅途了。

    冈部向女性询问的是“你认识我吗”这一唐突的问题。

    女性摇摇头。

    看来是没有血缘关系但却长得很相似的人。

    实际上在质问的同时冈部也注意到了。从远处看与铃羽长相一模一样的这位女性，从近处看的话虽然也很相像但也能感觉到差别。铃羽是淡色的头发，而这位女性的头发则带一点红色。年龄也是，于2017年出生、从2036年时间旅行而来的铃羽是18岁，而眼前的女性则有一种比冈部自己更稍年长的印象。更重要的是，她身周的气氛――她没有那种越过绝境而生的气场。

    “这样啊……”

    冈部露出失落的申请，而女性则慢慢开始讲述有关自己的事。

    她带着消遣的心态参加了「雷NET-Access Battellers」的地方大会并取得优胜，一步步突破地区大会、关东地区大会，最终在全国大会中被选为日本代表。往返的机票以及在洛杉矶的住宿费用皆由主办方提供，想着这样的机会实在难得，她便在美国开始了旅游。

    冈部在卡牌游戏方面完全是个外行人。身为日本代表的她在冈部眼中本应是足以和神明同级别的人物，但毕竟他身边还有一位世界冠军。

    “但是！你竟然追到了这里，看来她对你而言真的是非常重要的人啊。那位……和我一模一样的人”

    女性笑了起来。

    “说的也是”

    转向这位已经完全看不出铃羽的影子的女性，冈部以“非常重要的伙伴”回答道。

    “你不知道她现在在哪里吗？”

    “现在不在”冈部没有提到铃羽的名字继续说道，“但是7年后会再见的……一定会”

    2017年9月27日阿万音铃羽就会出生吧。

    “诶……总觉得，这样很美妙啊”

    对话结束了。

    冈部将Dr.Pepper放下，环视店内。

    从刚才开始便一个客人都没有进来过。

    如同是从半个世纪前时空旅行而来的古旧的店内，贴着过去的照片和海报。

    “「凯迪拉克・午餐」（Cadillac・Lunch）”【注：没查到典故。】

    女性的话让冈部转过身来。

    “那个照片……你不知道吗？”

    女性指着的是一张褪色了的彩色照片。

    在一片荒地上，几辆车的车头刺入地面。它们所组成的是一个很奇怪的物体，所有的车身上都喷有喷涂艺术画。

    “凯迪拉克……”

    冈部觉得眼熟也是理所当然，毕竟那是50年代左右的复古型凯迪拉克――也就是红莉栖所乘坐的车。

    “对。这是在德克萨斯的小麦田里”

    “这是为了什么……”

    “因为是艺术嘛”

    这并不是为了达成目的而制作的造型物，而是合法的疯狂。

    “还有，它似乎是70年代的作品。现在似乎也有人再继续画着这类东西。毕竟只要拿着彩色喷漆，谁都可以这么涂鸦”

    “你在去了拉斯维加斯之后，也会顺便去这里吗？”

    “嗯。话说其实拉斯维加斯才是顺路。我们是沿着66号公路一直往芝加哥去的”

    “66号公路……”

    说起来，商店的架子上也放着带有「66号公路」标识的商品，外面的招牌上也能看见「66」的数字。

    “这家店门前的就是这条公路哦，也是我们从洛杉矶开始就一直沿着行驶的公路。它跨越了沙漠和平原，横渡了大陆……”

    凯迪拉克发出了响声。

    她的朋友似乎还等着，冈部便先一步从座位中站起。

    “――抱歉占用了你的时间”

    “没事。我很开心……再见咯”

    握手。

    在这之后她挥了挥手，坐进了野马的副驾驶位。

    在驾驶位上等着的，是一位给人已经习惯了美国这边生活的印象的性感姐姐。在瞥见了这名穿着白衣的小毛孩儿后，她的脸上忽然露出苦笑。她将车向东驶去，只留下一段轮胎的痕迹。如同字面意思那样，直到车驶至地平线的那一边之前，冈部都一直目送着她们。

    “7年后……即使我这么说了，她也不会听懂吧”

    从心底露出笑容，冈部迈开脚步。

    但是，他立刻停了下来摸索起口袋。

    “啊……”

    剩下的钱只有67美分。

    到这里的出租车费花光了他为数不多的旅费。

    “――手机……没电了？”

    *

    “――冈伦？什么，听不太清啊……”

    接起电话后，打到真由理手机上的电话很快就断了。

    “真由氏？刚才的电话是冈伦？”

    “嗯。但是已经挂了……”

    虽然试着拨了回去，但并不能打通冈部的手机。

    “因为冈伦昨天没有充电……”

    桶子想起来，在凯迪拉克的座位上睡觉的冈部只是拿着手机没有充电。

    “凶真先生……”

    “凶真说了什么喵？比如他现在的所在地……”

    琉华和菲利斯担心了起来。

    “路边餐馆什么的……66什么的……”

    “66？”

    “对了，是66号公路？”

    听到了真由理的话，桶子打开了观光导游地图。

    “国道66号线路。等等，在洛杉矶附近没有这条路啊！”

    是看错了什么吗？还是想错了什么？

    这样连找都没办法找。

    “……！”

    红莉栖突然说我回去了，乒地立起猫耳跑了出去。

    穿过道路的时候，她就像是看不见周围的猫一样。

    “牧濑氏？”

    “红莉栖酱？”

    “牧濑小姐？”

    “红喵？”

    10

    那是距现在两小时前发生的事。

    冈部继续走着。

    周围只有一篇沙漠。这里到底是加利福尼亚，还是内华达，还是新墨西哥，冈部已经连自己在哪里都不知道了。

    难以置信。

    冈部在秋叶原的Lab里喝着冷冻的Dr.Pepper的经历，就日历的日期而言，应该只是发生在昨天而已。

    然而现在，他却在暮色渐浓的异国沙漠上，徘徊于生死之境中。

    难以置信。

    真可谓未来是不确定的。

    过去与未来。

    冈部由此感觉到了它们之间的缝隙，五感与大脑所感受到的「现在」――是为当下。

    当下。

    那并不是时间与空间中的一个点，而是有着暧昧的宽度与厚度的东西。用在这里发生的事情为例，当下是指冈部步行经历的两个小时，又或者是从他登上前往美国的飞机后的两个昼夜，对冈部而言那便是所谓的当下。不是点而是线，是被夹在过去与未来之间的，一条有着宽度的线。

    冈部的感觉非常强烈。

    曾经――严谨地说那并不是指过去的事情――虽然是发生在被称为α世界线的可能性的世界，但为了回避真由理的死亡收束，冈部依靠时间跳跃重复了数十、数百次8月13日前后几日的时间。

    Try And Error（试错法）。

    对于冈部来说，那数日的时光是有着合计数百日，甚至更长宽度的当下。

    总是后悔着过去，总是梦想着未来。

    “红莉栖……”

    下意识地说了出来。冈部不知道自己为什么会叫出那个名字，不对，是不相信也不承认自己竟然叫了那个名字。虽然没有任何人听见，但冈部还是因为感到害羞而混乱起来。

    这里，是哪里啊。

    夕阳西斜，冈部的影子拖在身后。

    染上橙黄色的岩石沙漠的景色，因口渴而生出的臭味，沙子的味道，灰尘起舞的声音，拂过皮肤的夜晚的气息。以及，在不知何处的世界线上或许曾经看到过的记忆。

    没有文明的碎片，也没有人的存在，宛如7000万年前的世界。

    眼前出现了白垩纪的恐龙，第51区的不明飞行物体将他抓走。

    这时冈部清醒了过来。

    这条贯穿了沙漠的沥青公路，正是他的命脉。

    “见鬼！我怎么能……这种鬼地方倒下！”

    迈步飞奔。

    向着夕阳落下的方向奔跑。

    一条直路向前延伸。如果向着与那辆前往拉斯维加斯的红色野马相反的方向前进的话，应该就能回到洛杉矶。

    这是理所当然的事情。

    但是即使是明摆着的、能达到目标的方法，也不一定是明智的方法。

    在α世界线，为了拯救真由理，冈部希求着既不收束也不确定的未来。

    在β世界线，为了拯救红莉栖，冈部欺骗了世界。

    在这条Steins;Gate世界线，冈部希求着全部都不确定的未来。真由理和红莉栖都没有死，不如就这样，相安无事地让时间――

    怠惰地流逝。

    在这条未来没有被确定的世界线，在这个不会有任何被确定之事的世界。

    自己到底还要跑几十千米，几百千米才是个头。

    如果继续跑下去的话。

    是不是就能休息了？如果继续跑下去的话，是不是就能和牧濑红莉栖相遇――

    如果继续跑下去的话……

    “吾乃狂气的Mad Scientist，凤凰院凶真……！啊！”

    脚下一个踉跄，摔倒在地。

    冈部已经动弹不得，筋疲力竭。

    无论是动起来的力气，还是思考的力气都耗尽了。

    远处已经干透的山坡，正如同他又冷又渴的身体，所有的颜色都逐渐褪去。

    记忆逐渐化作深棕色。

    冈部耗尽了力气。

    “早知道会这样的话……当时就应该好好跟她……说明白……”

    “说什么？”

    *

    冈部大概是意识朦胧了吧。

    到现在他才发现，在一个电线杆外的路边停着一辆凯迪拉克・艾尔多拉多。

    “哼……幻觉吗……”

    冈部朝着坐在发动机上的女性露出了凤凰院凶真的苦笑。

    “你在说什么。这毫无疑问，是你自己的大脑通过你的视网膜让你看到的实体”

    牧濑红莉栖，为什么会在这里。

    “「66号公路」”

    她说道。

    那是冈部在打到一半的电话里对真由理说的话。

    “然后呢……你就过来66号国道了吗？”

    冈部终于调整好呼吸直起身，向凯迪拉克走去。

    “嗯……不过，并没有那么一条国道”

    最新版的道路图以及导航都没有它的记载。

    “什么……？”

    “准确地说，是已经没有了……在过去是有的”

    红莉栖说道。

    66号公路，是在美国的汽车普及化刚发展起来的20世纪初期被制定的合众国国道。它从伊利诺伊州芝加哥起始，将西海岸的洛杉矶、圣莫妮卡联结在了一起。这条全长超过2000英里横跨大陆的公路，既是美国的大动脉，也是纵观20世纪全美第二的都市圈，更为作为一个州却具有国家水平的经济实力的加尼福利亚州的发展做出了贡献。

    “它是公路电影的代名词哦”

    在过去，也有过直接用「66号公路」作为标题的广播剧。在被称为黄金的50年代的20世纪中期，这条公路曾持续作为众多乐曲以及流行文化的题材。

    “唔……那么，已经没有这条路了是什么意思”

    冈部摇摇晃晃地站在了红莉栖身前。

    “被取消了”

    红莉栖手都不伸地回答道。

    之后在1985年，高速公路网这种形式将其取而代之，66号公路在指定的国道之外，于是这条线路就被取消了。

    “原来如此……那个死路边餐馆，竟然把四分之一世纪之前就消失的公路的照片跟商品什么的摆在一起，混淆视听。这难道是「机关」的阴谋――”

    “才不是”

    “？”

    冈部把头扭了过来。

    “66号国道沿途的街道因为这条公路而发展起来。对于那些知道当时情况的人们来说，这条公路就如同母亲一般。所以即使已经结束了作为国道的使命，它也仍为人们所深爱。你在路边餐馆看见的东西就是明证”

    为了回忆当年的66号公路，直到现在也还有“公路”的商品贩卖。66号公路其本身，既是美利坚合众国自建国以来300多年来具有历史价值的东西，也成为了观光的路线。

    “原来如此……所以她才说要沿着66号公路旅行”

    冈部在想起了那位与阿万音铃羽神似的女性后，接受了这一说法。

    “她？”

    红莉栖无法判断那是在指代在现实里存在的某个人还是凤凰院凶真的设定，于是询问道。

    “没什么……”冈部含糊其辞地说道，“那么，你就费尽周折找到了66号公路，到了这里？”

    对红莉栖来说，这算是做了一件非常鲁莽的事情。仅凭这一点线索并不一定能找到冈部。二人能像这样遇到几乎就是奇迹。

    “路过路边餐厅的时候我就有一股不好的预感。没想到你竟然跑到了这种地方”

    ――傻不傻啊。

    红莉栖省略了这半句话，而冈部也没有对她进行反驳。

    “有关那件事的情况将在日后的悬案中……吾之助手克里斯蒂娜，首先让吾表达谢意。那么，我们不回去吗？”

    “……”

    冈部本想装酷装到最后，但没过多久，就因为坐在发动机盖上的红莉栖的回话而失语。

    “你说……什么”

    11

    “――既然是来救人，为什么不先确认一下油量再来”

    “我也没办法啊！因为出来的时候太着急了”

    红莉栖将脸扭向一旁。

    冈部与她并排坐在了发动机盖上。

    “手机怎样了？”

    “……”

    “冒失鬼”

    最终，红莉栖也只得坐在这个没了油的铁疙瘩上，不知如何是好。

    二人都是沙漠的遇难者。

    “手机没电！兜里只有67美分！而且还差点死在高速公路的正中间！我可不想被这样的你这么说！”

    最不想听到的话，被最没资格这么说的冈部说了出来，红莉栖言简意赅地打断了他的话。

    “我也没办法啊。在会场……我看到了一个和老熟人很像的人，所以就急忙追了上去”

    “老熟人……？”

    似乎是在会展中心看到了什么人。是他刚才所说的“她”吗？

    “……”

    “什么啊”红莉栖松了一口气，“原来你不是因为在意我说的话才跑出去的啊”

    “嗯……嗯？你指什么？”

    冈部没有明白。

    看到冈部迷惑的样子，红莉栖意识到自己嘴滑了，于是变得慌张起来。

    “嗯……？那个……”

    “什么啊？”

    “我说……我会「全部忘掉」”

    “哦哦，那件事啊”

    因为红莉栖所说的话前后关系非常跳跃，冈部花了点时间才想起，那是刚才他们在女仆咖啡厅里说过的话。

    “什么叫“那件事啊”……别说的这么轻描淡写！”

    红莉栖发起火来。因为她发出的强烈的气势，冈部退缩了。

    “对我来说可是很重要的事”

    “重要？”

    “所以……！”

    像往常一样用着很强的语气向冈部大喊的红莉栖，却在这里退缩了。

    “那个……我不是说过了吗！我还做过一个奇怪的梦。与其说是我无论如何也很在意……不如说是那作为一个梦太过真实……”

    “那是事实”

    冈部站了起来。

    理性与感性总是相反的。

    虽然他说了不需要想起来，但却还是希望她能想起，他是怎样的人，又走过了怎样的路。

    希望她――能找到他。

    “嗯？什么……”

    红莉栖一时失语。

    “都说了那是事实……对我来说是”

    无论是怎样的梦，那都是在其他世界线发生过的事情，而拥有着「Reading Steinser」的冈部则全都记得。

    然后并不仅限于红莉栖，还有很多以梦境的形式记得别的世界线的记忆的案例存在。

    “所以说，什么啊……！”

    红莉栖被逼入了绝境。

    越是想要确认梦境中的事情，她的心情就越被收束至心中的死胡同里。

    冈部作为一个男性。

    “在其他的世界线，我对你说过，我喜欢你”

    告白了。

    “……！”

    红莉栖的脸红了起来。

    “不……我喜欢你。你……又如何”

    即使助手一脸困惑，冈部依然想要向这条世界线的红莉栖确认。

    “唔”

    “……”

    为了引导红莉栖进行回复，冈部的脸上浮现出温柔的表情，告诉着她无论她如何回答，自己都不会责备她。

    “真卑鄙”

    女人，绝对不能按照男人的想法去做。

    “虽然……你在其他世界线可能和我相处了很长时间，但对我来说……在其他世界线发生的事就像梦一样。所以……我很混乱”

    仅仅是在心中描绘那个影子――这个梦，残留在这颗心中的记忆的碎片――一股既甜蜜又难过的温柔气息便充满心中。

    这到底，是什么。

    ――给予我这份重要的思念的，是你吗……？

    “我有着Reading Steinser，”冈部说道，“有着所有世界线的记忆，正因如此我才能明白。在其他的世界线中，与你一同度过的三周，不……用时间跳跃不断重复的，比那要长许多许多的时间。正因与你一起我才能明白，无论是哪条世界线，什么时间，什么地点……”

    冈部伦太郎，都喜欢着牧濑红莉栖。

    “……！”

    “我再说一次，牧濑红莉栖……！我，喜欢你”

    如火烧般的云，慢慢向地平线流淌而去。

    “我……”

    “你，又如何”冈部寻求着答案，“此时此刻，这个瞬间……你是怎么看待我的？”

    当下。

    在这过去与未来的夹缝中，人们到底，在思念着谁。

    “想……想知道吗？”

    坦白来说，在这时舌头打结是红莉栖的坏习惯。

    在她的前方，一片光晕溶解了二人相隔的时间，包裹着二人的世界。

    如梦如幻。

    红莉栖向冈部发出了命令，同时在唇间苏醒的，是二人重叠在一起时，那份既甜蜜又难过的触感。

    “把眼睛……闭上”

第一卷 负荷领域的即视感 上 Chapter 3

    1

    2010/11/1

    从美国归国后，未来道具研究所的日常让众人不禁感叹，竟然什么都没有改变。

    菲利斯・喵喵，也就是秋叶留未穗，因为“May Queen喵喵”中央大道2号店的开张公私百忙。新店开张的时候，确保拥有素养和语言能力的人才是当务之急。

    “凶真~”

    在Lab附近的1号店中，冈部喝着一杯咖啡打发时间，这时菲利斯靠了过来。

    “怎么了？”

    “红喵，不会再来日本了吗？”

    自洛杉矶一行以来，菲利斯不知为何对牧濑红莉栖有了很高的评价。

    “又是那个话题……那样的冷淡傲猫即使雇来也只会降低店的评价哦”

    “乍一看虽然是在冷淡地接待客人，但实际却很有教养与气质……”

    “那只是因为那家伙是天才所以自尊心很高罢了”

    “正好！真正的女仆需要拥有作为女仆的自尊喵！与其说不会为主人带来不适，不如说克喵会有一种存在感，让主人们思考如何才能与她交流，担心如果让她害羞了怎么办”

    “你就是这样敛财的吗？这里什么时候变成夜总会了”

    “经过训练的话，这可是能夺得顶点的素材喵！”

    调教二字在菲利斯的眼中熊熊燃烧。

    “总而言之……那家伙姑且也是个大学的研究员，母亲也在美国。如果不是像先前那样有演讲的委托，她估计也来不了日本吧”

    冈部告诉菲利斯这些后，菲利斯仍然一副不死心的表情。

    “那……就介绍给我像克喵一样的女孩子喵！比如凶真的大学的女孩子之类的！”

    “那才是过分的要求啊”

    在东京电机大学，女生大约占一成。说到底基本都是男生。

    “唔……”

    “说到底17岁就登上「科学」的天才少女，不大可能像猫一样被丢弃在那里吧”

    “呼喵……本想让凶真介绍女孩子过来，看来是菲利斯弄错了喵”

    “你说……什么？”

    冈部虽然开了口，却因为菲利斯所言非虚而无言以对。

    但是，明明是从对方开始的话题，却因此而变成了让自己感到羞耻的情况，这太不讲道理了，无法接受。冈部的内心大喊道。

    既然如此，就不管她了。

    “――说起来你的高中……金丝雀学园，不是私立的贵族女校吗？从那边招人不就好了。还是说小姐你过着没有交心朋友的孤独学校生活吗？”

    “我们的高中禁止打工喵。因为校规很严格，暴露了的话会被退学喵”

    “你不就穿着女仆的样子在打工吗？”

    “菲利斯并不是在打工而是经营者喵！而且，我有好好地捐款所以没问题喵”

    秋叶原的大地主爆出了脱离常识的发言。

    “唔……那Labmem No.005，桐生萌郁如何？”

    冈部从非常近的地方介绍了一位。

    “萌郁喵吗？啊……说不定可以！她几岁？”

    菲利斯啪地一声叩响了手。

    “我记得是20岁。虽然在「布朗管工房」打工但只到傍晚，而且也不是每天都来”

    “那就放在晚班喵！萌郁喵身段也很有魅力，什么衣服都会很好看喵”

    菲利斯露出了如同大叔看到年轻女孩时的眼神。

    “啊……不对，可惜不行”

    “喵？”

    “「闪光的指压师」有着重度手机依赖症。即使是要进行点餐，也必须先从客人那里问来邮箱，再向手机发出邮件”

    听到这里，菲利斯也面露难色。

    “这样的话就只好找真由氏Cosplay的朋友……喵！对了喵！”

    这不是有非常棒的人才吗！

    “突然怎么了？”

    “有琉华喵啊！姿容端庄美丽！楚楚可怜如花！网络上知名度也很高！”

    “……但是是男的”

    “但是，这就够了喵！”

    2

    在屋子里，坐着一名女性。

    身着白衣。

    在确认了没有任何旁人后，“我”向“你”搭话。

    “――你的名字是牧濑红莉栖。

    1992年7月25日出生，18岁。狮子座。A型血。现在的头衔是维克多・孔多利亚大学脑科学研究所的研究员。

    你的名字是牧濑红莉栖。

    而我，将回首你在2010年的经历。

    多次跳级，在17岁就从大学毕业的你进入了大学研究生院，成为了脑科学研究所的正式研究员。因论文「对储存于颞叶中的与记忆相关的神经脉冲信号的解析」被刊载于杂志「科学」，而开始作为天才少女闻名于学会。

    之后，你造访日本。借由作为你的恩师的教授的推荐，你踏上了分别数年的母国的土地，并在到7月为止的这段时间于菖蒲院女子学园短期逆留学。已经大学毕业的你成为了高中学生的原因，由于私人的原因省略。7月下旬开始，在御茶水的玫瑰酒店中长期滞留于东京，在秋叶原技术论坛等地进行演讲活动。

    7月28日。

    你作为听众，出席了于广播馆举办的中钵博士时间机器发表会。这是你私人方面的日程。中钵博士，是你的亲生父亲。你瞒着已经离婚的母亲找到了与父亲见面的机会的原因，由于私人的原因省略。那时，你将总结了自己对于时间机器的意见的未发表的论文交给了爸爸――也就是中钵博士。收下论文的中钵博士，想只用他自己的名字将其发表。你出于无奈，以难道是想盗窃吗斥责了父亲。因此而激动起来的中钵拿起了小刀。中钵，也就是牧濑章一对你心怀憎恨的理由，由于私人的原因省略。

    你偶然地，被在场的男性救了下来。

    那位男性被中钵用小刀刺伤。中钵逃走，而你呼叫了救护车。在那之后，你便失去了意识。自那以后的两个月，你为了寻找那位不知行踪的救命恩人，在秋叶原徘徊。9月26日，在秋叶原站钱，你再次与那位男性相见。

    他的名字是……”

    2010/12/24

    “――那个男性的名字是冈部伦太郎，连邮件都不回的，始乱终弃的男人”

    牧濑红莉栖自言自语道。

    维克多・孔多利亚大学脑科学研究所。在这除她以外空无一人的研究室中，身着白衣的红莉栖独自一人坐在椅子上。

    自问自答。

    红莉栖（我），向红莉栖（你）搭话。

    冈部伦太郎。

    意想不到地出现在红莉栖人生中的男性。

    他是主办了名为未来道具研究所的随随便便的发明小组的，自称・疯狂的Mad Scientist。

    拢起头发，红莉栖看向放在桌上的那个物件。

    那是被正式编了号的未来道具9号机「宇宙标准时钟」。其完成品，被收纳于被纵向对半切开的“被选中者的知性饮料”Dr.Pepper的瓶子中。矩阵式LED上的16进制6位数显示，自装置启动后，已经计数了十万次以上。

    不已。

    无归。

    因为有着需要24小时保持启动的超级计算机，所以研究所备有紧急电源，因此同自己家里相比应该不需要担心停电。

    思考，从肉体分离。

    红莉栖（你），与红莉栖（我）。

    地球――为历法与时刻所支配的，为红莉栖（你）。

    宇宙――依靠未来道具的功能而实现的视角，为红莉栖（我）。

    这并不是什么奇怪的能力或是妄想。

    这是思考实验。

    “你的名字是牧濑红莉栖。

    与冈部伦太郎再会的你，从9月26日到返回美国前的这数日的时间都在未来道具研究所中度过。本机未来道具9号机「宇宙标准时钟」，便是那期间的研究成果。

    同Labmem们重逢的时刻来得意外的早。10月14日，你在洛杉矶与他们重逢。其内容由于私人的原因省略。

    通过这两次接触，红莉栖从凶真那里听到了一些对她的研究而言，她很感兴趣的东西。

    Attractor Field（收束范围）理论，收束，改变过去，D-Mail，时间跳跃，时间机器，Steins;Gate世界线……那些正是能够解明你时常看到的奇妙梦境的关键字词。即，可能是离开了肉体，被记录在位于客观时间序列观测点的红莉栖的记事本中的……记忆”

    “你在脑中，【追逐什么】呢？”

    “呀！”

    在用脑内物质橡皮擦将脑中追逐的白衣青年的面容擦去后，红莉栖慌慌张张地转过身。

    站在那里的，是教授。【注：石膏老贼别跑】

    那么。

    在这圣诞周中变得闲散的研究室内自己到底在独白些什么，红莉栖有着向这位似乎只是为了来确认邮件的上司条理分明地进行说明的必要。

    “这是……思，思考实验”

    红莉栖给出了似乎很合理的回答。

    “唔……什么样的？”

    有着淘气性格的教授一口咬住了这件麻烦的事情。

    “也就是说，位于主观时间序列中被称为「你」的自己，对位于客观事件序列中被称为「我」的自己进行观测……”

    “这两个时间序列的不同是？”

    教授虽然是以辩论的论调进行的提问，但肯定是内心以调侃的态度和红莉栖闹着玩的。红莉栖虽然感到气愤，但对方毕竟是上司。

    “直截了当地说，就是是否有肉体的区别”

    “这只是单纯地，在客观地观察自己，不是吗？”

    教授指摘道。

    “假设它们是不同的。客观上的时间序列是指「何时，何事发生」……请想象为被自动地逐条地记录下来的历史年表。那就是客观上的记忆”

    “如果没有肉体，这些要被记忆在哪里？”

    “不是在大脑，而是在其他地方。因为是假设，所以能够记忆的量为无限，同时绝不会遗忘”

    完美的「ReadingSteiner」的记忆。

    如果是凤凰院凶真的话，这里一定会用「是阿克夏记录啊」之类的中二病用语吧。

    “像是超自然一样啊”

    “与之相对，主观上的时间序列则是拥有着肉体的自己，也就是大脑……”

    “也就是我们正在研究的课题”

    “嗯……啊，是的”说着，红莉栖将思考汇总，“大脑的功能，是进行记忆以及对那些情报的管理。基于大脑分类整理过的情报而构成的自己，是主观上的时间序列。重要的是，当主动地将意识转移至平时不会意识到的客观时间序列的自己后，记忆会因此受到怎样的影响……我想要对这个进行验证”

    红莉栖总算是将这个没什么意思的话题解释清楚了。

    “即使到了圣诞节也最爱实验吗？”

    “唔――”

    红莉栖无言。

    冈部给红莉栖起了各种各样的外号――助手、克里斯蒂娜、僵尸、土十七、天才少女、岛民（@channeler）、变态（HENTAI）。而它们之中有一个是教授平时就有在用的外号。

    “为了最爱实验的Kurisu的……思考实验？你才做了那个奇怪的时钟吗？”

    教授看着9号机歪着头。

    “不是的。那个是在日本……在秋叶原收集了零件后做的”

    “啊，是那个……什么来着，Akiba的学生社团？”

    在日本发生的事情，红莉栖几乎全都没有告诉周围的人。因为年龄的原因，在研究所中红莉栖时常被孤立。有一些对话的，基本只有作为恩师的教授。

    因为不希望母亲担心，所以红莉栖隐瞒了自己被卷入了伤害事件的这件事。但是今后有可能会收到日本警察对事件的询问，所以只对教授进行了报告。有关未来道具研究所的事，红莉栖只进行了简要的说明。

    “是的。这是未来道具9号机「宇宙标准时钟」……”

    “Future Gadget（未来道具）……他们是工程师集团？”

    听到直译词语时的感觉，以及不知从何而来的幼稚与拙劣感，教授的脸上浮现出苦笑。

    “有两个是东京电机大学的学生。是中二病和超级嗨客”

    “中二？嗨客？”

    “其他的是喜欢针线活的女高中生、手机中毒患者、巫女男子、身为秋叶原大地主的猫耳女仆、被预言7年后出现的最后的Labmem、然后是我……以上8人就是其成员”

    “对不起。我不太懂你在说什么”

    教授率直地说出了败兴的话。

    “啊，嗯。我也不懂”

    红莉栖暧昧地岔开话题。

    “没关系吗Kurisu？不是因为明明是圣诞节却与他分离，所以才在实验的领域里逃避现实吗？”

    “哈……他！？”

    红莉栖自己都意识到自己的脸已经变得通红。

    “在这个国家，圣诞节要和家人或者恋人一起度过哦”

    这么说着的教授，从拿着的邮件束中，拿出了一封红色封面的信递给红莉栖。

    是航空邮件。发件人是――

    “Mayuri……真由理？”

    “告辞了”

    说着玩笑话，教授离开了研究室。

    独自一人的红莉栖――

    “是冈部的错！”

    敲着桌子喊道。

    无处宣泄的愤怒喷涌而出。

    今夜明明是平安夜。

    “――为什么没有礼物啊！明明那种事情都做过了，在那之后却没了后续，连一通邮件都没来过……那个男的到底打算怎样啊！”

    笨蛋冈部。

    无论是不记得的事情，还是还记得的事情。

    算上这一切，红莉栖的烦恼也不会有尽头。即使是位于如同神一般的宇宙的视角，也绝不会有人能够容忍红莉栖所遭到的对待吧。

    在一个人大喊之后，红莉栖整个人可怜巴巴地将红色信封拿在手中。送件人是椎名真由理。红莉栖告诉Labmem的大家的是研究室而不是自己家里的地址。

    “Ikebukuro（池袋）……这也是当然的”

    这封信并不是从Lab，而是从真由理的老家发来的。因为冈部和真由理的家似乎离的很近，所以冈部大概也是住在池袋吧。

    红莉栖用折叠刀打开了信封。

    里面放着一张有着可爱图案的圣诞贺卡。

    红莉栖干涸的内心总算感到些许温暖。

    除了贺卡外还有一枚信纸。随后红莉栖开始阅读这封真由理发来的信件。

    3

    2011/1/1

    新春

    对于未来道具研究所来说十分动荡的2010年迎来结尾，新的一年款款而来。

    冈部和桶子在参加了「May Quen 喵喵」中央大道2号店的新年倒数活动后回到了Lab。二人因为已经不是能够拿到压岁钱的年龄，所以认为回家是没有必要的。

    将既没有开电视也没有开灯地挤在一起睡觉的二人叫起来的，是新年伊始的邮件攻击。

    “……”

    冈部嫌麻烦地握住手机。

    每当连续接受到的邮件的铃声响起时，他就按下按键让声音停止。也许是因为睡迷糊了，也许是因为切断电源这一思考本身就没有在工作。

    “什么事……”

    冈部一脸不情愿地读了邮件。然后吓了一跳一跃而起。

    「闪光的指压师」也就是桐生萌郁就等在Lab的玄关前。

    时间是上午6点。外面天色还很暗。

    从门吹入的寒风吹在冈部的脸上，冈部这才清醒过来，同时想起了和大家的约定。

    萌郁的身后，附带着拘谨的小动物。

    “祝您，新年快乐”

    这位举止礼貌的小孩子，正是Mr.布朗的掌上明珠，他的爱女，。

    这件事的起因，是说想要去参加新年参拜。去年，她在电视里看到了新年参拜的情景――燃起了篝火――对此感到很介意，所以自己就不想去了。

    “嗯，新年快乐。话说回来「闪光的指压师」啊”

    “……”

    “Labmem No.005・桐生萌郁。新年伊始，辛苦了。Mr.布朗似乎也有些事情。明明是在年末年初的这个时候，却说为了收布朗管电视要沿着关越道北上……”

    年末年初有大扫除，因此有很多旧电视会被处理掉。特别是今年有着模拟电视结束播放这一大事件，无法调律接受地波数字信号的电视，包括回收店的仓库中的那些等等都被一次性地处理掉了。Mr.布朗声称“旧物很多”，便启程前往那边。

    自幼丧母的家务都会自己来做，是个可靠的孩子。但即便如此，独自一人在清晨外出也依然危险，于是Mr.布朗便拜托萌郁来照看她。然后还命令冈部担任萌郁的保镖。

    ――因为这可是「布朗管工房」重要的打工。

    不许对她下手，重申，不许对她下手哦。

    Mr.布朗在粗鲁地警告后，驾驶着租来的2吨卡车出发了。从他的态度看来，他十分中意萌郁。不管怎么说，毕竟很亲近萌郁。

    冈部和桶子连澡也没洗，就保持着刚起床的样子离开了Lab。

    “小氏，昨天是几点才睡的？”

    “……”

    被桶子搭话的沉默不语。

    Mr.布朗的女儿不擅长应对除父亲以外的男性。

    在这时，冈部的手机再次响了起来。

    ――如果对出手，我就爆杀你。店长如是说。

    桶子虽然喜欢萝莉属性，但也并不是对其情有独钟。

    看着在旁边用邮件进行对话的手机中毒的女子，冈部的肩膀垂了下去。

    “桶子，别小氏这样叫。小动物会害怕的”

    “哦？那……大人呢？”

    桶子无意义地做出来帅气执事风格的表情。

    “昨天是……差不多9点睡的”

    对小孩子来说，能够堂堂正正熬夜的就是年末年初了吧。拜此所赐，在这本应作为大人能够堂堂正正睡懒觉的年初，冈部迎来了睡眠不足的情况。

    “唉……”

    桶子看起来变得更加劳累了。

    直到除夕前的三天，在御台场有着CM这一祭典。今年因为桶子的目标小组分散在了不同的时间段，所以他参加了全程的活动。尤其是最后一天，据说是一场激战。在他以双脚赶至「May Queen 喵喵」之后，几乎没怎么睡觉便要进行新年参拜，他的时间表就是这么勉强。

    “好厉害――都没有车呀！”

    而则是兴奋不已。

    在中央大道上，没有任何来往的车辆。

    冈部的大脑中，那份记忆苏醒了。

    由于发送了最初的D-Mail，世界从收束范围α移动向了β。在那时的冈部的眼前，一瞬间，出现了无论人或车都从这条中央大道上消失了的景象。紧接着，人造卫星――阿万音铃羽所驾驶的时间机器便刺入了广播馆的屋顶。

    话说回来，今早的秋叶原就是这么的不平常。

    “但是……大家为什么都在排队呢？”

    小吃惊地睁大了眼睛。

    各处人行道上都排着队，而且是长队。其中长的能从中央大道附近，排到到秋叶原东站口方向的天桥下超过一百米。

    “这是……！福袋……对吗？”

    冈部虽身为秋叶原的居民，但意外地对秋叶原相关事宜不甚了解。

    冈部的老家在池袋的尽头。杂司谷附近的话，在正月里，除了主要面向新年参拜的客人的店面外，别的店面通常都会歇业。但是秋叶原的家电量贩店却有着顽强的商魂，大家在参加了从年末开始的跨年活动后，又以福袋为目标在这里排起了队。

    “最近从元旦开始营业的店很多啊。女仆咖啡店什么的也是……因为客人们回来东京嘛”

    众人走在中央大道上，斜视着停放有数台在祭典中战斗到底的勇者们的痛车的停放计时器。走到万世桥时，天空开始泛白。黑黝黝的鸽子――百合鸥沾着呕吐物，起舞于浑浊的河面上。前路漫漫的年轻人们，聚集在家庭餐厅中。新年的朝阳为高楼所遮蔽，无从拜见。

    进入万世桥前的小巷，钻过一座旱桥后，啵地，仍然昏暗的道路上闪烁起温暖的光芒。

    以神田川为背景的小小的神社便印入眼中。

    那便是柳林神社。

    在这一带进行年初参拜的话，那必然是参拜神田明神，而从Lab出发的话，柳林神社那边很近。

    但是话说回来，在这往年来客不会如此之多的柳林神社，新年伊始黎明之前，道路上便已经能看到熙熙攘攘的人群。

    冈部揉了揉眼睛。

    “怎么回事……桶子！为什么！为什么在柳林神社会有那么多的人……”

    “是圣地巡礼哦”

    桶子理所当然地回应道。

    “圣地……？到底是什么？就算是在柳林神社中，诞生了为圣战（Holy War）而准备的救世主，那也……哈……难道这是被星辰所选中的88名战士到齐的前兆……！”【注：大概是圣斗士梗，88星座，圣战。】

    “新年伊始，辛苦了（乙）”

    桶子顶着一副发困的表情，不客气地回应道。

    而冈部并没有在意。柳林神社并不是观光圣地。若说到新年的活动，最多也只有喝甜酒。这里因此成为圣地，巡礼的人们因此聚集于此，从常识上考虑是不可能的。

    “难道……过去又被……”

    难道由于某种情况，过去发生了柳林神社变成了圣地的改变吗。

    “冈伦？”

    “唔”

    冈部由此感到坐立不安。

    穿过人流，冈部从牌坊向院内看去――然后他看到了一个令他产生了与畏惧略有不同的吃惊感的场景。

    *

    男性的尖叫声传入他们的耳中。

    “请不要停下脚步站在这里！请排成两列等待！请保持通畅的道路！禁止在分发所摄影！”

    “真由理……？”

    正发出声音进行提醒的正是真由理。稳重大方的她此刻正用剑整理着队伍。

    戴着猫耳。

    穿着巫女服。

    聚集于此的人群90%都是男性。

    这个缠绕着固有灵气（Aura）的集团，被一股看不见的力量集中于此。

    他们既是个体，也是集合。

    若是稍稍错开他们的目的，他们甚至有着在进行了这样的大集会后，涌向首相官邸发起政变的热量。

    “「守护刀・五月雨」的存货不多了！即使现在开始排队，也请不要再尝试要求购买！”

    听到已经售完的消息，从人群中传来了一片叹息声。

    马上人群中又传来了“没有再次贩卖了吗”的声音，紧接着冈部听到了熟悉的“来年再见喵”的声音。

    “菲利斯……？”

    在分发所里有着一位摆着招财猫姿势蜷着手的猫巫女――也就是菲利斯。

    冈部逼过去，抗议道。

    “「五月雨」可是妖刀！”

    “关注点在那里啊”

    桶子发出叹息。

    “咦，是凶真喵……新年快乐喵”

    “菲利斯！这片混乱到底是怎么回事！”

    冈部要求她说明情况。

    “是・俱・乐・部・喵”

    “Club……ration？”【注：看不懂，也可能是Clublation，可能是Club-cooperation什么的，但反正看不懂，实在查不到，给跪了。】

    “这是柳林神社与MayQueen・喵喵在新年伊始梦幻的合体喵！”

    “对不起，凶真先生”

    抱歉地低下头的，是本职巫女模样的漆原琉华。

    随后，从周围传来了欢呼声。

    “琉华子啊……！你莫非把我托付给你的「五月雨」拿去卖了……！”

    “不是的！从凶真先生那里得到的正品的「五月雨」，你看，我正带着呢。在这边分发的，是我挥了十次以后……那个，注、注入了精魂的……”

    “哼……原来是你搞的鬼，菲利斯！”

    新年倒数结束后，移动至这个神社再赚一笔。她的商魂也太顽强了吧。

    “客人！请不要插队喵……工作人员！”

    “唔……什么？你这家伙要做什么……啊，等，喂”

    在菲利斯这么喊了以后，带着臂章的工作人员就出现了。拜他们所赐，冈部非常麻利地被带走了。

    “――「卯年闪亮绘马」、「破魔矢・恋爱的魔法是肉桂棒」、「七贤者巡游集邮册」还有库存！「射月喵喵猫神签」的景品的兑换不在这里，而是在日后的MayQueen・喵喵二号店中！神签上附有地图！”

    售货员――猫巫女的真由理高声喊着。

    冈部被工作人员带到了牌坊，接受了他们的提醒后终于被解放。

    “哼……我怎么可能这么轻易地退却。但那些戴臂章的，也不仅仅是打工程度的人啊”

    “菲利斯碳告诉我说，她似乎雇佣了有CM运营经验的人，以及声优的演唱会又或是偶像握手会的工作人员。这种程度的队伍是不会崩溃的”

    桶子用冰冷的视线看着他。

    “桶子啊……你很有余裕啊。这样好吗？似乎有在卖一些商品。有些还已经脱销了。以往的话你早都连眼睛都变了色地去排队了……”

    “真由氏告诉我说，帮我预留了。有关系真好啊”

    桶子沉浸在优越感之中。

    “但是，柳林神社的容量难道不是已经突破极限了吗！再这样下去就会引起恐慌了吧――”

    “没问题吧？毕竟河对岸就是警察局。在这里引发问题的话，明年开始活动就要被终止了，大家都知道的”

    实际上，参拜者们的举止都很不错。虽然也有想要偷偷照猫巫女的相，或是走到御神木旁摆起摄影姿势这种遭天谴的人存在，但马上这类人就会被注意到并被适当地排除掉。

    虽然大家身处摄氏零度这种就市中心而言很低的气温中，但没有任何人发牢骚，男性们的队伍静静地前进着。

    “菲利斯和真由理……都是在倒数活动后又来了这里吗？”

    “只有冈伦不知道这件事了”

    真由理在第一天和第二天参加了CM后，在昨天参加了「May Queen喵喵」的活动，之后立刻动身至柳林神社。琉华和菲利斯大概也有着相似的行程。

    “拜年轻所赐……”

    “年轻真好啊，哈哈”

    桶子轻松地笑起来。

    “这些人全都是「May Queen喵喵」的客人吗？”

    “其他的还有菲利斯碳的个人粉丝……他们都在谈论着「雷NET」的世界冠军，猫耳的女仆，到底有多高的水平（spec，规格），之类的话题。另外，还有琉华氏的粉丝”

    “琉华子的？”

    “琉华氏在业界内可是超越冈伦想象数百倍有名的伪娘。这里是他在作为本职巫女男子工作的神社……所以是圣地”

    有一成左右的女性客人，似乎是琉华的粉丝。

    这时，冈部的手机响了起来。

    ――可以进去吗？

    在牌坊外，被丢下不管的萌郁和看见了冈部。

    冈部将塌下的白衣领子直起。

    “嗯……那么走吧。可别走散咯小动物。如果你出了什么事情，Mr.布朗可不会给我什么好脸色”

    一行人避开分发所的队列，走上了参拜道。

    虽然这边也有队列，但年初参拜就是要心怀感激地排队的习俗，所以大家就这样排在了最尾端。

    “嗯……”

    冈部看向院内。

    归还所内站着身穿裤裙的神社职员。除了分发所以外，都是普通的新年参拜的景象。即使位处市中心，也没有燃火。

    “那个……那是什么啊？”

    看到归还所，向萌郁询问道。

    萌郁――则发短信给了冈部的手机。

    “……”不知为何，冈部陷入了不得不为她们解答的境地，“那是将去年买的签和护身符归还的地方”

    “不能不还吗？”

    直接向冈部询问道。

    “因为护身符的有效期限基本上是一年。如果一直把旧的护身符戴在身上的话，据说有可能反而会有不好的东西附体。如果想要知道具体的情况，之后问琉华子就好”

    露出佩服的表情。

    这时，冈部的手机又响了起来。

    ――那边是？

    一看，萌郁正指着对面。

    在那里，供奉着稻荷等的小分社并排而立，另一方面，布偶和人偶堆积成山。

    “供奉……人偶吗？”

    “啊，好像从琉华氏哪里听说过。琉华氏的父亲，是从人偶的除魔做起的。然后受到了好评……”

    桶子回答道。

    “唔……Japanese・Shindou（日本神道），真是繁杂”

    “八百万神明，真可怕”

    “没想到连妖刀「五月雨」都要被拿来贩卖……我要坚决地要求皇家介入！”

    “已经使用过的萌手办的非法丢弃也增加了，他们对此似乎也很为难。不久前好像有个等身大的家伙……差点成为发现尸体之类的事件”

    放入香火钱后，二礼二拍手，再一礼。

    结束参拜的一行人，依照第一个浮现于心头的想法进行了行动。

    和萌郁一起在院内三部，

    冈部一边望着分发所的队伍，一边和桶子一起等待着。

    “冈伦，这之后今天要干什么？”

    “把萌郁和小动物送回去以后，就和真由理回去了。不知道要等到什么时候……”

    附近的杂司谷一带因为年初参拜的人大概会非常拥挤。

    “照这个情况商品大概也会被瞬杀，还有两三个小时人就会减少吧”

    “如果是CM的话，也能排成这样的队伍吗？”

    “嗯。不过能排成这样队伍的社团少说也有几十个吧”

    “……”

    冈部对排队的耐性相对常人来说较低。

    “我说，冈伦”

    “啥事，桶子”

    “……”

    “既然开口了就别停下”

    冈部盯着桶子。

    “那我说了。牧濑氏……”

    “唔”冈部惊慌失措地从鼻子里发出声响，“为……为什么！在这种时候提起助手的事！”

    “怎么了冈伦？”

    看到呆住的桶子，冈部意识到了自己的过剩反应而咳嗽起来。

    “那个最爱实验天才少女怎么了？”

    “哎……在去美国的时候，冈伦不是行踪不明，然后牧濑氏去救了你来着？”

    桶子提起了去年10月在美国旅行期间发生的事情。

    在加利福尼亚的沙漠中，二人拥抱着没电的手机以及没油的凯迪拉克，最终，一路走到高速公路沿途的紧急电话发出了救援请求，并为加油车所救。

    “那个时候，差点就落入了「机关」的圈套……”

    “你们不是双双遇难了来着？在那之后，你们两个的关系立刻就紧张了起来，真由氏很担心哦”

    “要……要你多嘴”

    那是个误会。看起来关系很紧张，其实只是因为做了【那种事情】之后，双方都过分在意那件事，在人前接触便会十分害羞……仅此而已。

    “所以，在那之后，和牧濑氏怎样了？”

    “！啊……”

    被超直球地提问，冈部这次终于失去了话语。

    “发来新年邮件了吗？恋人之间会做这样的事情吧？”

    “不知道……不如说美国那边还没到新年”

    “圣诞节看起来有发来邮件，你怎么回复的？听说有着对邮件不上心的男人，立刻就会分手的说法”

    “……”

    “喂，该不会……没回？”

    本是打算开个玩笑的桶子，却引来了无妄之灾。

    这是事实。

    在这条Steins;Gate世界线上――包括事务联络在内，冈部没有给红莉栖发过任何邮件。

    不对，正确地说是已经打出来了。

    打了无数次。打了几十次，几百次。

    但是在他思考后重打，烦恼后又重打的时候，最终便错失了发送的时机。这样的事不断重复地发生。

    “那和没有回信是一样的哦”

    “要你管……说到底，如果是有关助手的话题，也没什么――”

    “啊，不对不对。话题偏了”

    “偏……了？”

    在不是正题的话题中吐露了和红莉栖的进展状况，冈部完全被桶子耍了。

    “牧濑氏之前，很少见地给我发了一封邮件，问我为什么冈伦要把真由氏叫做「人质」”

    红莉栖并没有直接问冈部或真由理，而似乎是借着送出9号机的时候，无意中询问的桶子。

    “……你告诉她了吗？”

    “没。因为我没办法说清楚，说到底详情我也不知道。所以我告诉了真由氏。真由氏也觉得恐怕没办法在邮件里说清楚，所以就写在了信上告诉了她”

    不是邮件而是信。

    对真有理来说，当然对冈部来说也一样，【那件】事，是将二人联系在一起的缘。

    ――真由理！

    那个时候。

    青梅竹马的少年的手臂，阻止了向天空的景色伸出手的少女，抱紧了她。

    ――我不会，让她被带走的……！

    2005年。

    这是在那个小雨绵绵的杂司谷墓园中发生的事情。

    ――真由理是……我的人质。人体试验的活祭……

    所以，即使是上天的意愿，我也不允许真由理被夺走。

    那件事情。

    是除了位于那个时间、那个场所的两位当事人外的人，无论是说明还是传达都无法做到的事情。

    ――我是，疯狂的Mad Scientist。

    那是于冈部伦太郎的内心，凤凰院凶真这一人格诞生的瞬间。

    若是进一步说明的话，就是冈部以人质这一虚构的角色，将幼小的真由理的心从黄泉的祖母那里拉回来，维系住。

    “这样啊……”

    冈部简短地回应道，然后对话就结束了。

    菲利斯的分发所活动看来还要持续一段时间。不堪寒风凛冽，冈部向桶子提出撤退――暂且回到Lab的提议。

    “长时间呆在人群里也容易被传染感冒，毕竟今年的流感性质很恶劣”

    这时萌郁回来了。

    但却是一个人回来的，表情十分不安。

    ――，不见了。

    “！？”

    看到「闪光的指压师」发来的邮件，冈部脸色大变。

    不见了。

    天王寺，不见了。

    “在哪……？！喂，小动物！”

    “你又说那样的话，会被讨厌的哦”

    “这能冷静下来吗……桶子！那个濒临灭绝物种要是有个万一的话，Lab可就要被封锁了！”

    如果出了什么事，大家都不清楚Mr.布朗会做出什么。

    “应……应该没有走远”

    三个人分头行动，开始寻找起。

    冈部一边喊着的名字一边进入了分发所的队列。

    “喵？这次怎么了喵，凶真？”

    “菲利斯！看到了……吗……”

    跃入冈部视线的，是站在分发所前面一点的。

    “喵的话，就在那边喵”

    “啊……”

    时间只过去了两三分钟，孩子走散了竟然是这么令人不安的事情。这要是自己的孩子的话，冈部也算是体会到了一定程度Mr.布朗溺爱的心情。

    “别随便到处走啊小动物。到底是想做什么……”

    “我想给爸爸护身符”

    天真地回答道。她自己似乎没有意识到自己变成了走失的孩子。已经上小学五年级，同时她也一直比其他的孩子更加成熟。

    “Mr.布朗……那样强大的爸爸，大概不需要护身符什么的吧。到底是什么的护身符？”

    “生意盛隆，吧”

    虽然那是护身符，但也不是什么大不了的东西。

    最后买下了柳林神社原本的护身符。

    “那么……回去了。感冒了的话也很麻烦”

    再也不能让她走丢了，于是冈部毫不犹豫地牵起了的手。

    就在那时――

    突然，的脸扭曲了。

    下一个瞬间，跃入冈部视野的――

    “什……！”

    是。

    样子还是一样。

    但是仅仅是表情，就能让一个人的印象改变如此之多吗？

    同冈部牵起手的少女，反过来，攥住了冈部的手。

    在那里的她，不再是想要为父亲求得一枚护身符的温柔女儿的样子。

    ――杀了你。

    “噫……！”

    冈部忍不住甩开了的手，不像样地摔倒在地上。

    腰节瘫软站不起来。

    杀人鬼。

    只要认真地生活，应该就不会同以杀人为业的人有所接触。

    但是冈部，有着这样的经验。被暗杀者的集团用枪口指着，被射击的经验也有。面对这样幼小的女孩子，冈部――

    ――杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你、杀了你……

    “快逃，萌郁――！”

    回过神来时，冈部已经大喊出声。

    “……？”

    站在他身后的萌郁，露出困惑的表情。

    分发所的菲利斯、真由理还有琉华，俯视着仍坐在地上冈部。

    然后，在冈部眼前。

    则站着。

    现在正一副要哭的样子害怕着――造成这个情况的正是冈部的大喊。

    “凶真……怎么了喵？不能吓唬啊喵”

    “冈伦……这种事情，对小还太早了啊”

    菲利斯和真由理责备着冈部。

    抓住了萌郁的手，躲在了她的身后。

    冈部看向自己的手。

    然后看向。

    本应握着沾满鲜血的刀具的的手，正紧握着为父亲求来的护身符。

第一卷 负荷领域的即视感 上 Chapter 4

    1

    “――喂，那边的家伙。能看见我们吗？为什么不回答？说的就是在屏幕的那边一脸傻样的你”

    白衣的青年问道。

    从旁边出现的女子高中生，眨着一双大眼睛打了招呼。

    “我是真由氏”

    “Labmem No.003・超级嗨客……你也说点什么”

    “不是嗨客而是骇客吧常考”

    羊驼静静地站在晴朗的平原上。

    在另一侧――布朗管的另一边。

    有着人面的野兽――「羊驼人」是十年前发售的家庭用游戏软件。以「交互游戏」为题材，在当时有着划时代意义。如果对着麦克风说话，游戏内的角色就会辨识出用户的声音。游戏的目的是与羊驼人进行交流。

    话，虽是这么说的……

    “还是和原来一样，一言不发啊”

    真由理担心地注视着羊驼人。

    毕竟是十年前的游戏了，没办法期待能做出正常的反应。即使是现在的技术，也很难将声音转化成日语文本。更何况羊驼人并不能说话。这就是它的解决办法，一种非常沉默寡言的交互。

    虽然「羊驼人」在当时也是被归在迎合时尚分类的游戏，但在CM中也称成为了话题，卖的也很不错。因此它没有被评价为稀有品，多年过去也没有升值。最后冈部和桶子，在莫名动力的趋势下，在废品店里以五百日元的价格买下了硬件和套装。

    然后在未来道具研究所内，「羊驼人」保持了一年多的启动状态。

    “但是现在有了进展……！这一年间，虽然无法沟通……看吧！在吾等的，坚持不懈的探求心与努力下，他们这不是终于诞下子嗣了吗！”

    冈部主张着研究成果。

    羊驼人的身旁，一个幼年的羊驼人摇摇晃晃地走着路登场了。

    “好可爱啊”

    “现充爆炸吧”

    羊驼人到底在哪里找到了雌性，又在哪里与她交好，全部充满神秘。

    “冈伦，这样不行哦。不能欺负幼崽”

    “果然，这个软件中被机关埋入了变革世界支配构造的迷之暗号，如此考虑是为必然。我一定会把它找出来，就由吾凤凰院凶真……亲手找出来――”

    冈部扭着腰部，以不知在何处闪耀的未来为目标。

    “桶子，喝麦茶吗？”

    “我喝我喝。啊……真由氏真由氏？上茶的时候拜托说，请用茶”

    “请用茶？”

    “对。或者说茶备好了，也好”

    按照他所说的，真由理将麦茶递给正坐在起居室中电脑桌前的桶子。

    “冈伦呢？”

    “哼……谁要去喝麦茶这种迎合大众的饮料。我要喝的是，被选中者的知性饮料”

    “Dk. Pe对吧”

    和善的真由理前去取饮料。

    双门的冰箱的门上装上了一个风扇。原本那是为了辅助开发室的电脑的散热而做出来的东西，也是研究所唯一的空调家电。

    “真由理！打开未来道具10号机「清凉访客」的开关……”

    “诶……这个用了也不是很凉快啊”

    真由理嘟起嘴。

    “哼，不用担心……已经停止连续工作半天了，箱内应该已经充满了冷气”

    “真的吗？”

    真由理半信半疑地打开了开关，风扇开始转动。同时，冰箱的门也被固定在半开的状态。

    未来道具10号机「清凉访客」。

    这是将冰箱内的冷气用风扇送至屋内的装置。

    “哼……怎样，很舒服吧？”

    “和普通的风扇没什么区别啊？……话说把风扇固定在那里，反而会给人添麻烦。喝麦茶喝麦茶”

    喝了一口麦茶的桶子，露出暗淡的表情。

    “茶也没冰下来啊”

    真由理将倒入玻璃杯的麦茶贴在脸颊上。

    Lab虽然狭窄，但仍有15叠（24平米），只用一台冰箱就想制冷是不现实的。说到底，冰箱的压缩机功率全开让他们陷入了电费比开空调高，制冷效果还不如空调好的矛盾境地。

    “闭嘴”

    这对于东京电机大学二年级学生的冈部来说，是很容易明白的情况。

    这并不是金钱的问题。为了打破现状，要一直不懈创新。在生活中，决不可失去这样的念头。

    “？”

    “对于一个新的发明来说，这种程度的……”

    突然室内变暗了。

    虽然是白天，但关上窗户的位于杂居大楼Lab中，几乎没有日光射入。

    跳闸了。

    “啊”

    “呜啊啊啊啊啊――――！”原本埋头于游戏的桶子抱着头。“刚才这样的停电，是对数据超危险的情况啊！”

    “……呵！这是机关对10号机的运用妨碍工作吗”

    一直以来都很温厚的桶子，仅在此时，认真地抓住了和以往一样开始飙演技的凶真。

    “如果刚才的全CG完美存档损坏了的话，我就杀了冈伦然后我也去死”

    为了把游戏的特典打完美，仅仅通关真结局并不足够，而是还必须要将多个排他的路线全部通关才可以（忍不住吐槽：其实这一般也不行，比如胶化嘟嘟噜CG）。比冈部早一些过了生日并成年的桶子，将仅有一次的20岁的暑假，花费了六周数十小时在回收同一款游戏的色情CG集上。

    而它的消失仅在一瞬之间。

    “冷静点……啊啊啊！”

    踉跄的冈部撞到了开发室的架子上。

    堆积如山的器材与书籍的深处，用来代替书立的铜像咚的一声掉在了地上。

    ――喂，冈部！

    从楼下的「布朗管工房」传来了浑厚而尖锐的声音。

    “不好……”

    冈部面如土色。

    将散落的器材拨开，冈部战战兢兢地打开窗户漏了个头，Mr.布朗也就是天王寺裕吾、他的女儿、以及桐生萌郁正从马路上抬头看过来。

    “你小子，给我滚下来！”

    “有……有事情的话，难道不应该你登门造访才对吗，Mr.布朗”

    虽然冈部饰演着凤凰院凶真，但毕竟大家都能看出来他处于劣势，没有丝毫的精气神。

    “一直在警告你，让你小子安静点……！涨你房租5000元！”

    “我马上就来！”

    不费吹灰之力，冈部便全面投降了。

    “小”

    “真由理姐姐”

    真由理一露脸，便挥起手。

    2011年，夏。

    世界线变动率，1.048596%。

    这是冈部伦太郎在分岔的收束范围所编织而成的画布上，描绘而出的美丽的世界线。自从到达这条Steins;Gate世界线后，已经过了一年的时间。

    从大桧山大厦的楼梯上下来的冈部，被Mr.布朗严声斥责。

    抱住了真由理。

    看到这情景，萌郁微笑起来。她的打工生活也已经过去了一年。

    既没有绝望乡的迹象，也没有第三次世界大战的预感。

    同时也没有危险不堪的“不确定的未来”。这一年的时光，相比别的世界线正可谓平稳。

    *

    2011/8/3

    一眼望去，相较一年前的模样，秋叶原并没有什么改变。即便如此，租户的更换每天都在发生。看到新开的商店时，想着“这里之前是什么店来着”并停下来，思考过后却得不到答案。在产生这样细小的违和感的同时，这种偏差也被逐渐埋没在无聊的日常中。

    走出中央大道，来到电器街口。

    “真由理……？”

    停在原处，冈部回过头。

    在人群之中，真由理停了下来，向天空伸出手。

    「与星辰的握手（Stardust Shake Hand）」。

    阳光从指间透过。

    真由理开始做这个像是同天空握手一样的动作，是从小学六年级开始的。

    契机是她祖母的死。

    向着从天空降下的天使的阶梯伸出手――仿佛在寻找着已故的奶奶。

    不，真正的理由无人知晓。他人对其进行解释的话，那便是谎言。最初的理由，与现在的理由发生了交换，也是常有的情况。

    “真由理”

    当冈部再次呼唤她的时候，背后，响起了什么东西掉落的声音。

    晕眩。

    在回过身的冈部的脚底，地面开始摇晃。

    混凝土片掉落在马路上，碎成碎片。如果被这种东西直接击中的话，大概会受重伤。

    冈部缓缓地将视线向上移动。

    有着「广播馆」的大招牌，大玻璃窗，身为秋叶原地标的七层大厦的广播馆――

    “什……！”

    冈部发不出声音。

    其屋顶被破坏，外壁崩塌落下。

    扎在大厦屋顶上的，那个像人造卫星一样的物体……！

    是时间机器。阿万音铃羽的时间机器。

    晕眩。

    地面摇晃的感觉再次袭来，冈部的视野发生了扭曲。

    意识断断续续，尽全力迈出了一步。

    回过神时。

    “呐，冈伦……你不去真的好吗？”

    在眼前，打算前往检票口的真由理向冈部询问道。

    冈伦仍感觉身形有些不稳。

    广播馆。

    已经决定要被拆除的打楼已经被关闭。大招牌已经被罩上了网。在大半的租户离开后，这里就成为了空荡的废墟。

    屋顶上……没有任何东西。

    也不应该有什么东西。因为在Steins;Gate世界线上，时间机器不应该会被开发出来。

    “我有着Mr.布朗交给我的任务”

    “这样啊……那，琉华还在等着我”

    真由理消失在了车站前拥挤的人群中。

    2

    一位带着太阳镜的女性出现在羽田机场国际航线航站楼里。

    这是她赴美后第二次来日。

    去年的7月28日，她在广播馆里和对女儿以刀相向的父亲再会。

    以偷来的时间机器论文作为伴手礼，中钵博士也就是牧濑章一试图逃亡至俄罗斯，但失败了。虽然他接受了俄罗斯当局的详情调查，但最终被判断为不能从中得到什么有意义的东西，于是被强制遣返回了日本。

    中钵似乎一有机会就会积极参加日本的综合电视节目。说是似乎，是因为这在美国根本没有成为新闻。虽然在回国的时候，他在机场沐浴在了他迫切希望得到的世人的关注，以及媒体照相机的闪光灯中。但数日后，世人便对此厌倦了。

    原本就被学会无视的中钵，这次又损伤了日本人的名誉，所以在网上成为了被中伤的对象。作为民间科学家明星的道路由此断绝，现在大概回到了故乡的青森。说是大概，是因为她并没有对此进行详细的调查。

    入境审查正在进行。

    “暑假吗？”

    工作人员提问道。

    带着太阳镜的女性――牧濑红莉栖发起火来。

    她在今年7月25日刚刚19岁。确实十九岁是大学生的年纪，而且她也穿着日本的高中制服。

    她摘下太阳镜。

    “不，是工作（Business）”

    出于微妙的少女心（自尊心），红莉栖用英语回答道。工作人员感觉到她有些生气，在例行公事的提问后便在护照上盖了章。

    拿到行李的红莉栖一到到达大厅，便听到了那个活泼的声音在叫自己。

    “啊！红莉栖酱！”

    挥着手跑来的少女跳到红莉栖怀中。

    “真由理”

    “欢迎回伦！”

    那个打招呼的方式，似乎作为Lab的日常会话被固定了下来。

    “是特地来接我的吗？”

    “嗯。因为等不及了嘛！”

    二人是书信的朋友，已经完全熟络了。

    红莉栖乘坐了从洛杉矶国际机场到羽田机场的直达航班，这样比去成田要更加方便。

    “久疏问候，牧濑小姐”

    随后出现的是真由理的好友。

    “啊，好久不见。是漆原同学……是吗？”

    琉华子、琉华氏、琉华，因为大家都用名字来称呼他，所以红莉栖只是模糊地记得他的全名。

    “是的”

    他露出了宛如天使般的微笑。

    ――但是，是男的……

    红莉栖没能忍住自己在心中的这一句嘟囔。

    *

    到达秋叶原的红莉栖、真由理以及琉华三人走上了前往Lab的路。

    “――秋叶原站也变了不少啊”

    “嗯，还新开了敢拔【注：NETA敢达】商店和偶像馆什么的”

    真由理把秋叶原最近发生的事告诉了红莉栖。

    “广播馆也重建了”

    “广播馆吗？”

    对于琉华的话，红莉栖稍微有些吃惊。

    “是的。拆除工程似乎已经开始了”

    由琉华这个当地人道来了事情的原委。广播馆是秋叶原最早的高层建筑，是被大家长久以来喜爱着的地标。

    “一年间……就改变了这么多啊。Lab怎么样了？”

    “Lab啊，和这些比起来算是没有什么改变吧……啊，但是但是！桶子交到新朋友了哦！还是女孩子！”

    “不会吧？”

    日语里说到异性的“朋友”的时候，并不是指“女孩朋友（girl friend）”，而是充满了“恋人”的意味。

    “她是个Cosplayer，是叫阿万音……由季小姐，对吗琉华？”

    “是的。是一位很可爱的人”

    “可爱……？”

    “就是这一位”

    真由理拿出手机给红莉栖看。

    红莉栖目不转睛地盯着小小的画面里显示出的照片。

    “……桥田，的老家，很有钱吗？”

    “应该不是吧”

    真由理回答道。

    “那，他中彩票了吗？”

    “好像也没听说过”

    琉华回答道。

    红莉栖依靠直觉猜测。

    “也就是说……”

    这时大家看到，从面前的小巷里，话题的主角从中一步步走了出来。

    “啊，是桶子。桶子！”

    “真由……咦，这不是牧濑氏吗？好久不……”

    在他话还没说完的时候，红莉栖就逼到了他的面前。

    “骗了人的话就老老实实承认骗人了”

    “啊？你说什么？”

    红莉栖将手机强硬地摆在正在疑惑的桶子眼前。

    “啊”

    看到了手机的画面，桶子移开了视线。

    照片里是一位可爱的女性，而且大概比桶子年长。

    “红莉栖酱！你说骗了人的，是桶子吗？”

    “我想应该没有，因为桥田先生说他们互相发过照片了”

    “桥田的照片？你发的是什么样的照片”

    红莉栖追问桶子道。

    “那个嘛……”

    死心了的桶子，不情愿地将自己的手机拿给红莉栖看。

    那是一张戴着帽子的超特写自拍。桥田的脸用Photoshop加工过，体型也看不太出来。

    “果然”红莉栖愕然，“不这样做的话，怎么可能有女孩子会接近HENTAI嘛”

    “好过分啊！不要妄下断论啊！”

    “但是……呐桶子。那个人不是说喜欢像熊一样的男人吗？”

    “嗯，嗯！真由氏，好圆场（Nice follow）！”

    “女性所说的喜欢熊一样的男人，可不表示她认为胖子也OK”

    “不要，这什么鬼好可怕……！”

    3

    “还是和以前一样乱糟糟的啊”

    这是红莉栖再次造访未来道具研究所的Lab后的第一句话。

    如果想找出和一年前不一样的地方的话，差不多就是大家来找茬的程度了。硬要说的话，真由理和琉华应该是应考生了，但他们却像这样没有一点紧张的样子。不过本来红莉栖就是在跳级的过程中不经意地成为了大学生，所以也不知道日本式的大学考试是什么样的情况。

    不过，真由理就是这样的性格。而琉华若是要继承神职的话，能够获得资格的大学应该比较有限，他大概也不会为前路烦恼。

    “来，请用茶”

    “多谢多谢~”

    从那以后过了一年了吗……正沉浸于这样的感慨中的红莉栖，大脑暂时被放空，立刻下意识地对真由理递来麦茶的动作做出了反应。

    回过神后红莉栖立刻脸红起来。

    “还是和以前一样满嘴岛民（@channeler）用语”

    “烦死了！”

    红莉栖封杀了桶子的指摘。红莉栖是@channel的居民这件事由于某个管不住嘴的家伙，对Labmem的大家来说已经是公开的事实了。

    “话说回来，冈伦好慢啊”

    “他说在给布朗氏跑完腿后，还要去糖商小街（アメ横）买东西”

    “明明难得牧濑小姐过来……”

    Labmem们露出遗憾的表情，红莉栖则扭过头去。

    “没，没关系……！不如说冈部不在我反而更轻松。也不用浪费无端的精力……咳，咳！”

    红莉栖喝了一大口麦茶，喜闻乐见地呛住了。

    “模范式傲娇，乙”

    “我没既傲也没娇！”

    就在这个当口，玄关的门被打开了。

    “真是的，Mr.布朗这个可恶的家伙，故意指定一家那么远的配件商店……嗯？”

    回来的冈部伦太郎注意到了访客。

    转眼间，一种不知如何形容的气氛便充满了房间。

    很微妙。

    无论是天才少女，还是狂气的Mad Scientist，在社会上讲，二人都还只是未成年人而已。

    没有说一句话，二人将交汇的视线双双移开。

    冈部立刻拿出手机背过身去开始说话。这是他的得意技能。他又同电话对面不存在的人说起话来。

    “是我……啊，没错。似乎是机关新的特工。什么……紧急指派？明白了。如果那也是「命运石之门」的选择的话……El Psy Congroo”

    “还是和以前一样烦人啊”

    “那肥肠抱歉咯”【注：网络语，基本没有道歉的意思，只是口头上说一说。】

    桶子仅在此时代替冈部道歉道。

    冈部做出挂断电话的模样，再一次转过身来。

    “好久不见了啊助手……不，克里斯蒂娜。不，最爱实验变态少女。简称，HENTAI！”

    “没礼貌也给我适可而止！”

    “哼……看你这反应，应该是真正的克里斯蒂娜了。克里腐蒂娜！”

    “不要一见面就蒂娜蒂娜地叫！”

    说好的，就此打住。

    “但是克里腐蒂娜。未来道具研究所是对国家隐蔽的组织。自然，想要进入此处的话就需要相应的许可。你记住了”

    “我是Labmem”红莉栖亮出了Labmem徽章。“我也是有自由出入这个Lab的权利的”

    “哼……明明接近一年都没来过Lab还主张权利……你这家伙也算是我的助手吗，克里斯蒂娜？”

    “都说了我不是助手也不是克里斯蒂娜！”

    冈部和红莉栖果然刚一见面就争吵了起来。

    足足十一个月。

    对于恋爱的间隙来说，或许太长了。

    “总觉得，这才是平常的Lab的感觉？”

    “嗯！桶子……不知道为什么，真由氏也非常开心”

    同冈部争吵的红莉栖对真由理来说已经是司空见惯，Labmen们也被奇妙的感慨所包围。

    牧濑红莉栖在Lab的时间，是去年9月下旬中的数日。明明如此，却让人心生怀念。

    “HENTAI少女为什么来日本了啊。你是想为忽视了Lab这件事道歉吗？”

    “为什么我要为这个道歉！因为我有来日本演讲的委托，所以顺路过来而已。而且我也想见见真由理”

    红莉栖无视了冈部，向真由理走去。

    “真由理……来，给你的手信”

    “真的？谢谢！是什么呢……”

    “是我在那边找到的针线包。来，漆原同学也有”

    “非常感谢”

    把针线包当礼物送给一位男性的女性，在这个世上会有多少人呢。

    “有没有给我带无码北美版的什么……”

    “这会像某处的某人一样被海关抓住的！HENTAI绅士！”红莉栖呵斥了桶子。“我什么都没给你们带，因为我是来见真由理他们的”

    “哇哈哈哈！那种东西从一开始就没人期待！”

    冈部大声地回应道。

    “明白了的话，就赶紧从这儿出去”

    “不用你说我也会走……毕竟我还必须去宾馆登记入住”红莉栖回以冷静的话语。

    真由理露出遗憾的表情。

    “我暂时会待在日本。回头再联络吧”

    这时铃声响起，玄关的门被打开了。

    “凶真！久等了喵”

    “打扰了……”

    一齐出现在起居室的，是猫耳女仆菲利斯和结束了打工的桐生萌郁。

    “小菲利斯，萌郁小姐……你们怎么来了？”

    “咦？”看到真由理的反应，菲利斯歪了歪小巧的头。“不是要吃BBQ的喵？”

    “BBQ?”

    “凶真刚才来说的喵。说是因为红喵要从美国过来玩，所以今天大家就一起来BBQ”

    “我，收到了邮件……”

    萌郁将手机给大家看。似乎是从冈部那里收到的邮件，让她在结束打工后来二楼。

    BBQ的欢迎大会。

    所以冈部被Mr.布朗指派去买了东西。

    “冈伦……”

    在真由理看向冈部时，冈部再次转过身去将手机贴在耳边。

    “什么！由于太阳风暴的活动变得活跃，人们频繁出现幻听或是接收到莫须有的电波信号？”

    这是为了隐藏害羞。马上20岁的这位青年，仍然无法脱下这身青春的白衣。

    “难道……是青龙山的七贤者开始开始活动了喵！”

    菲利斯用着一如既往的语调配合起他的演技。

    “恐怕，正如你所想……”

    “那样的话，就必须要尽早习得那个必杀奥义！”

    “交给我吧，已经准备稳妥”

    “准备稳妥……！啊！凶真！难道你已经解析了那块石板了喵！”

    “蛋定点”【注：我故意这么写的不是笔误啊！】

    看到迎来了最高潮且不知要去往何处的二人，红莉栖朝他们泼了一盆冷水。

    冈部咳嗽一声，再一次向所有人说道：

    “Labmem如此全员齐聚，是为「命运石之门」的选择……真由理！准备开始圆桌会议！”

    平时冈部的言行没有说服力，是因为不看对方的眼睛。

    “嗯！”

    “琉华子啊，你忘了说暗号”

    “E……El Psy Congri……”

    “是El Psy Congroo啦琉华。红莉栖酱……你有空的吧？”

    真由理邀请道。

    红莉栖的宾馆位于东京常宿御茶水的玫瑰酒店。登记入住的话只要在明天之前办理即可。

    “算是吧……真是的，真是不坦率的家伙”

    红莉栖发出一声叹息。

    “傲娇乙”

    这句话既是对冈部说的，也是对红莉栖说的。真由理露出了温柔的笑容。

    4

    大桧山大楼的屋顶上。

    那里晒着时常留宿Lab的冈部或桶子在投币式洗衣店里洗过的衣服，不过平时没有人留意此处。

    但是今晚，未来道具研究所的Labmem们齐聚一堂，在这里举办起了BBQ大会。

    附带发电机的真正用来野营的灯，正为众人提供着光明。

    菲利斯的双手在铁板上方握着小铲。

    “拌啊拌，拌啊拌”

    “哦哦！出现了！目光对视搅拌by炒面！”

    被菲利斯施以女仆咖啡厅的蛊惑技巧，桶子在这种时候也不忘兴奋起来。

    在另一个炉子旁，真由理用盘盛着BBQ分发给大家。

    “哇！小，你能吃青椒啊”

    “嗯！但是爸爸他却吃不了”

    对于Mr.布朗来说，如果只是访客熟人的红莉栖要来的话，他并没有必要提供在屋顶上进行BBQ的燃料。但因为总是忙于家务，所以与同时代的孩子相比，她玩耍的机会总是更少一些。若是能因此看到他所怜爱的女儿喜悦的样子，提供点材料也只算是小事情了。

    萌郁和琉华一起用BBQ烤着厚实的肉，一边微笑着看着Mr.布朗模仿但丁克尔【注：ダディク`ル】，一边将烧串送入口中。

    冈部独自一人从那份团团圆圆的氛围中离开，依靠在栏杆上。

    对冈部来说，这个夏天也是感慨万千。

    7月28日。

    那是和红莉栖相遇的那一天。无论是哪一条世界线，二人都在广播馆相遇了。然后，冈部同红莉栖一起，重复度过了数十次、数百次、无数次在日历上为三周的时光。

    “从那以后已经过去一年了啊……”

    遥视着红莉栖，冈部的视线在这时――

    晕眩。

    真由理掉到地铁轨道上了。

    是被推下去的。

    是被推下去的。

    那应该是某一次试错（Try And Error）的记忆，应该是是某一条α世界线的经历，应该是某一次真由理的死亡。

    不。

    冈部被逼上绝路的，就是现在。

    这是……现在，这里是第几次的α世界线……！

    ――真由理……！

    *

    下意识地从口中发出声音，冈部恢复了意识，脚下不稳踏出了一步。

    “刚才的……是怎么回事？”

    白日梦。

    如字面意思一般的闪回（Flashback）。

    在晕眩后，有一瞬间冈部的五感不受控制地被切断了。在那之后他所能感知到的是另一条“真由理被地铁撞死”的景象。

    不对。

    正在思考的时候，冈部却被自己的记忆追逼。

    ――这是，现在是第几次的α世界线……！

    冈部现在难道不在那里吗。

    在那个地铁的站台上。

    正因为有着那种真实感，冈部全身都冒出了不舒服的汗。

    “喂……！”

    “！？”

    突然被抓住了手腕，冈部感觉到背肌都僵硬了。

    “冈部……”

    转过身来，发现是红莉栖。

    “怎么了克里斯汀……”

    红莉栖把脸凑近后，就巴拉巴拉地说了起来。

    “果然，不管我怎么想都没法接受”

    冈部感到困惑。

    “时间机器啊。从理论上考虑根本不可能啊”

    红莉栖将空的易拉罐推到冈部面前，开始说起了醉话。

    “难道说……！但是，这里应该只有无酒精的饮料……”

    冈部这一不详的预感成真了。

    Mr.布朗在看到冈部买来的无酒精啤酒后便把它们丢到一旁，带来了自己的罐装啤酒。

    “果然啤酒必须得是这样的”

    红莉栖莫非喝下去了吗。

    难道是可恶的老爹强求自己女儿喝酒吗，但总觉得情况不是那样。似乎也动作麻利地给萌郁递上了一罐啤酒。在看到她和Mr.布朗并没有给琉华、真由理或者桶子啤酒后，冈部明白了他们在心里似乎是把红莉栖放在了成年人的分类里了。

    “喂，你在听吗？”

    这家伙酒品真差。

    冈部不满地瞪了Mr.布朗几眼，喝下酒精饮品的红莉栖吐着酒气逼问起冈部，

    “什么……？”

    “就是之前说过的事情。你来美国的时候也说过吧？其他的世界线之类的，和其他的我发生了什么之类的……然后，还趁着我没有搞清情况的时候，连那种事情都……”

    “那种事情……”

    在地球的另一边。

    二人在加利福尼亚的沙漠中，坐在没有汽油的凯迪拉克的引擎盖上，将双唇重叠在一起。

    那是红莉栖的初吻。

    但是对冈部来说，那并不是他第一次接吻。不仅如此――不论是情愿还是不情愿，冈部都与在这个屋顶上的数个女性，在各种情况下接过吻。比如萌郁。比如真由理。

    “你要在这里，说那件事吗……？”

    萌郁并不记得那次接吻，那也不是因为爱情，而是为了把她嘴堵住让她不说话的非常规手段。和真由理的话，确实是在小时候亲过。但那只是在茶室的电视上播出也OK的，让人发笑的小故事罢了。

    “怎么？啊，果然那件事说出来很不好吗？你明明那么得意！”

    红莉栖突然发起火来。

    然后立刻失去了朝气，泪眼婆娑起来。

    “我当时……明明是那么……”

    她是认真的。

    冈部不知道那是她喝醉酒后的演技还是策略，但红莉栖这样确实动摇了冈部的内心。

    特别是冈部作为一个男性来说。

    “喂……喂……”

    “怎么了喵？马上菲利斯特制世纪末炒面就要做好了喵”

    菲利斯看向二人。随后红莉栖打开了奇怪的开关，转向大家说了起来。

    “冈部伦太郎！这家伙啊~……从去年开始连一封邮件都没有发过哦！明明连那种事情都做过了！”

    “等等……”

    虽然冈部惊慌失措起来，但红莉栖仍然没有停下。

    “甚至连喜欢不喜欢，都归咎到其他世界线什么的……唔――”

    “唔！放开！放开我！”

    “啊！等……等下！停下！”

    红莉栖大闹起来。

    这样下去会从楼梯上掉下去的。做出如此判断的冈部放开了紧紧抓住的红莉栖的手腕。

    冈部虽然想些什么，但又什么都说不出口。

    不管怎么说，从去年开始就一封邮件都没有发过的确是事实，被女孩子抗议“只是想玩玩就做了然后就放着不管”的话，男性是没有反驳余地的。

    即便如此，冈部也有冈部他自己的苦恼。

    无论他有多么喜欢红莉栖……他都无法为这个恋情燃烧，无法沉迷其中，无法忘却自我。

    他被其他世界线的记忆所牵绊，即使继续在心中矛盾也无法看到答案。

    但是，无论找什么样的借口。

    冈部对红莉栖所采取的行为，对她的情感来说都不能算温柔。因为无论他怎样烦恼，无论他写了怎样的没能发出的邮件，对于这个红莉栖来说，那和“什么都没有做”都是一样的。

    为什么。

    为什么冈部无法像同α世界线的红莉栖那样，同Steins;Gate世界线的红莉栖相处呢？

    ――因为这里是Steins;Gate世界线。

    因为这是仅此唯一符合冈部期望的未来。

    因为这是他的理想，因此他必须守护它。因此决不允许改变过去。有改变过去的可能性的行为必须要避免。就像红莉栖没有做出时间机器一样，他无意中也在内心里对自己施加了桎梏。

    在这个过去与未来的缝隙中――

    在这感性与理性的漩涡之中，冈部不停地摇摆。

    而红莉栖则感到焦躁。

    这一年间，如果说他通过与红莉栖绕着圈子的对话，以及不像样的说明与质问的意见交换，仍然获得了什么的话。

    其他世界线的事，已是不曾发生过的事。

    但是，只要这条Steins;Gate世界线能够得以降生不就再好不过了吗？他不禁这么想到。

    “呵呵……冈部……”

    在楼梯的平台上与冈部相对而立的红莉栖，突然，又变成了喝醉时的软乎乎的样子。

    “怎么了……？”

    “抱抱”

    冈部设想了许多红莉栖可能的行动模式，但被紧紧抱住却在他料想之外。

    “哇！你……”

    “呵呵……蹭蹭……”

    天才少女用脸颊蹭着冈部胡茬的这一行为，就好像是在向父亲撒娇的幼儿园的孩子水平一样。

    ――冈部难道，不应该闭上嘴吗？

    他有了这样的预感。

    “行了，到这边来！”

    冈部用手将红莉栖的嘴捂住，将她强行带到了楼梯处。

    “喂！等等！”

    “呵呵……扎扎的”

    “喂！要是有人来怎么办！”

    “不愿意吗？你讨厌被人看到吗？”

    完全落入了红莉栖的步调。冈部对付不了这个喝醉酒的三次元处女。

    “不……我不是这个意思……”

    “那，就是可以咯？”

    “不……但是……”

    “到底怎样啊？整天说着「命运石之门」，到底是想怎样啊？”

    “所以说……”

    “你这家伙……给我说清楚啦！”

    咚咚！

    伴随着这样滑稽的声音，二人像漫画里一样从台阶上滚落了下去。

    5

    让红莉栖躺在Lab的沙发上后，冈部将拧干的手帕贴在她的额头上。

    “让你头脑冷静一下”

    “谢谢……”

    由于从楼梯上跌落的冲击，红莉栖酒醒了一些，同时也恢复到了会对只喝了一罐啤酒就醉了的自己感到羞耻的程度。

    冈部坐在电脑桌前的椅子上。

    “真是的……”

    “真是的是什么啊？”

    “还要继续撒酒疯吗？”

    看到冈部成熟正经的反应，感觉到无地自容的红莉栖保持着不满的表情将头倚靠在沙发上，脸完全是绯红的。【注：原文是大人的反应，直接搬上来总觉得意思有些奇怪，就自己做了意译。】

    “我才想说真是的呢”红莉栖合上眼睑。“我啊……因为是科学家……前世的相遇……命运？那种放弃思考的说法我根本不想认同。时间机器也一样……”

    那是作为科学家的红莉栖一贯的主张。她也曾关于那件事进行过演讲。现在大家所提倡十多种时间机器的理论，无论哪一种都只是纸上谈兵，在可实施性方面都被她完全地否定了。

    去年，红莉栖写出了时间机器的论文并与她父亲中钵博士见面，是想要获得能让家人再续前缘的契机。内容则是次要的。但那篇论文仍有着作为第三次世界大战导火索的可能性。果然，红莉栖她是一位绝世的天才。

    冈部无意地将桌旁的沙漏倒了过来。

    时间，就像这样流淌着。

    先不论量子等级的世界的情况，对有血有肉的人类而言时间是不可逆的。

    “我明白”

    冈部明白。

    “9号机现在也仍在美国的我的桌子上，不断刻下宇宙的时间”

    16进制的6位数字，到底会倒数到什么时候。1677万7215粒沙粒，又到底会掉落多少。

    冈部曾在其他世界线听过红莉栖的演讲。那时冈部挑起了论战，被红莉栖以“那么拜托你找到奇异物质哦”驳倒的正是冈部自己。

    “时间是不可逆的，时间机器就现实而言是不可能的……”

    “但是啊……就算我想要否定，但是心中总有什么牵挂……弄得我脑子一团乱”

    冈部也明白了红莉栖的心情。

    尽管眼前的红莉栖什么都没说，她自己还没有注意到，也还没有整理好想法。

    但因为这是重复了她在其他世界上她所说过的话，所以冈部明白。

    如果说对话是将人们思想统一的工具的话，那么即使只是为了得出“喜欢”“讨厌”这样单纯的结论，人与人、男与女之间，也会相隔万里。

    正因为简单，所以说不出口。

    “……这是什么？”

    红莉栖的目光停留在落到地上的东西上。

    “啊”

    冈部将手伸入白衣的口袋中，却发现口袋是空的。本应放在里面的东西，大概是在让红莉栖躺在沙发上的时候掉在了地上。

    是一份礼物，一个小小的盒子。

    红莉栖将包装拆开，而冈部没能阻止她。

    “勺子和叉子……”

    礼物是冈部选的，然后他拜托店员进行了礼物的包装。想象一下在做这种事情的Mad Scientist的身影，一定是一个太过诡异而让人忍不住发笑的场景。

    一般情况下的话。

    “因为之前你说过你想要来着”

    但是，这个冈部所选的礼物，对这个红莉栖来说并不一般。

    “是啊……确实是想要”

    红莉栖心中泛起一阵苦涩。

    她想起了从父亲那里得到的勺子。

    然后，还有在生日那天损坏了的叉子，以及想要得到它的那种不能自已的情感。

    父亲牧濑章一的想法。

    是期望爱女能够成长，所以将勺子送给了她。

    但是在拿到成对的叉子之前，红莉栖便被她的父亲讨厌。因为她和父亲不一样，是一个天才，所以遭到了嫉妒，疏离。

    你――是冈部。

    红莉栖的内心很是纠结。难道冈部是作为红莉栖的父亲的形象，填上了她内心的空缺吗？

    “――但是，我从没有和你说过那个想法。”

    红莉栖并不是想要拒绝。

    但是这也太性急了，任何过程都没有。本来的话，应该是红莉栖信任了冈部，将她和父亲的事情和盘托出，而相对的，冈部代替中钵将勺子和叉子的套装当做礼物送给红莉栖。这样才对。

    或许冈部也有他自己的想法。

    在其他的世界线，冈部和红莉栖――那个不是自己的自己，正是经由那样的过程结成了亲密的关系。

    只是冈部太着急了。

    “嗯。在这条世界线确实是的”

    “总有种脑中所想的事被人窥探了的感觉……”

    红莉栖陷入消沉并不是因为不快。

    而是因为寂寞。

    大概――在其他世界线的红莉栖，和冈部有着更加、更加亲密的关系吧。可以信赖的朋友，作为伙伴的助手。即使这很是滑稽，但红莉栖仍然甚至对不知存在于哪一条世界线的自己，产生了嫉妒的心情。

    对自己感到嫉妒。

    “？喂……”

    当冈部注意到的时候，红莉栖已经发出浅眠的呼吸。

    随着响起的开门声，真由理走进Lab。

    “冈伦……炒面要没了哦？”

    为了不吵醒在沙发上睡着了的红莉栖，真由理小声对冈部说道。

    “对了，真由理”

    “嗯”

    从冰箱里拿出追加的食材后，真由理转过身来。

    “以前我也和你说过吧？我从另一条世界线移动到了这里”

    “嗯。你说你之前一直和另一个真由氏，另一个桶子，另一个红莉栖酱在一起对吧？”

    “那些话，你……怎么想？”

    “为什么这么问？”

    “也没什么……因为红莉栖她……”

    冈部看向正在熟睡的天才少女。

    “那个啊……真由氏觉得冈伦没有说谎”

    一直以来无论何时，真由理都信任着冈部。

    “……”

    “所以我觉得……事实应该就是那样的吧。但是啊，那是因为真由氏不太懂太复杂的事情……”

    “真由理……”

    “红莉栖酱学习很用功，所以她恐怕在更加更加拼命地思考冈伦所说的事情哦！那我先上去啦”

    拿着食材和塑料瓶的真由理留下这句话便离开了。

    门被关上。

    冈部看向沙发上的红莉栖。

    “时间机器什么的……”

    是梦话。

    红莉栖在梦里也在继续考虑这件事吗。

    ――基于以上论述，于宇宙弦理论中的时间旅行，在现实中是无法实现的……你要挑战一下吗，凤凰院先生？

    原本，红莉栖就对时间机器持有否定态度。

    同时她也持有一种伦理观，认为即便有可能实现，也不应轻易地改变过去。在任何世界线上她都是如此，那是牧濑红莉栖作为科学家的真实的模样。在α世界线上红莉栖在SERN手下成为了时间机器的开发者，那恐怕是因为有人被挟为人质，并被SERN以此来要挟她。

    冈部不知为何露出了微笑。

    即便如此，红莉栖依然认真地考虑着他所说的话，考虑着关于冈部伦太郎这一男子的事情。这让冈部再一次深刻地感受到，自己必须满足于这条Steins;Gate世界线，自己非常幸福。但另一方面，他也对能这样客观看待这一切的自己感到困惑。

    冈部再次将桌子旁的沙漏倒了过来。

    时间是不可逆的。

    即使依靠时间机器将日历上的时间倒回，也依然如此。

    冈部所走过的时间――其顺序与前后关系，从客观角度审视，是一个个连续的。在他将沙漏颠倒过来的期间，「ReadingSteiner」的足迹亦无迹可寻。

    让冈部感到烦恼的并不是红莉栖。

    应该接受红莉栖的，难道不正应该是他自己真正的内心吗？

    濡湿的手帕从睡着的红莉栖的额头上滑落。

    冈部站起身去。

    这时――世界，再次扭曲。

    *

    晕眩

    噩梦闪回。

    22:00。

    身着连体战斗服的SERN的Rounder――桐生萌郁，被武装集团跟随着进入了Lab，将枪口朝向众人。

    “这是……唔！”

    *

    晕眩。

    噩梦还在继续。

    那是冈部在不断重复时间跳跃，以试图回避真由理的死之后的记忆。那恐怕是在最后，真由理死亡时他的记忆。那是在大桧山打大厦前――

    坏掉的怀表。

    以及被车撞到，头骨裂开，横躺着的真由理。

    “真由理――”

    *

    “……”

    回过神时，冈部正身处Lab的客厅中。

    冈部正打算从坐着的椅子上站起来。

    但是，本来他正打算去捡起的手帕却并没有掉在地上。

    “在外面吃饭真开心啊”

    “嗯~……和菲利斯碳一起BBQ真让我胸中发烫，就我而言这可太现充了”

    冈部这才看到真由理和桶子正站在厨房里。

    冈部的呼吸变得急促起来。

    “……冈伦？怎么了？”

    桶子注意到冈部的异样，看了过来。

    “这里是……？”

    冈部的视线四处搜索。

    沙漏。

    本应刚被他颠倒过来的沙子，已经全部漏完了。

    “！”

    当他看到时钟时，发现时间是19:55――

    ――真由理！

    冈部大喊道。

    另他大喊出声的是他的记忆。数十次，数百次不断经历的循环的，最为浓厚的那一部分记忆。

    “嗯？怎么啦？”

    连听真由理的回话的时间都没有，冈部强硬地抓住了在厨房里的真由理的手。

    “来这边！”

    “好疼啊冈伦……”

    “红莉栖也快过来！”

    冈部将沙发上的红莉栖拉起。

    “突然干什么啊”

    “别问了，快点！”

    脚步声。

    那些家伙，来了。

    真由理的死亡被确定在晚上8点，这是收束。还有不到5分钟，SERN、Rounder的暗杀部队就会袭来。桐生萌郁也会来。于是冈部将菜刀握在手中。

    “冈部……到底怎么回事”

    “安静点”

    钟表的指针前进着。

    为了保护仍在困惑的真由理和红莉栖，冈部摆起架势。

    脚步声愈发靠近。

    玄关的门把手被转动，桐生萌郁和天王寺裕吾的脸从门后露了出来。

    “喂，你们把碗忘在屋顶上……”

    “把手举起来”

    冈部将菜刀指向他们二人。

    “怎么了冈部……？”

    “快点！”

    虽然冈部的奇怪举动是常有的事，但刀具可不会用来开玩笑。

    萌郁和Mr.布朗对视一眼后，不情愿地将手举了起来。

    “红莉栖！快点，启动时间跳跃机……”

    “哎？”

    “没时间了。快点！”

    冈部催促着红莉栖。

    无论发生什么 ，无论怎样行动，真由理都会在晚上8点死亡。死于Rounder的萌郁手中，或是被地铁或车辆撞死。想要回避就只有依靠时间跳跃机。

    “冷静点！这里没有那种东西啊”

    “你在说什么！不就在那里，那个……”

    冈部示意开发室。

    时间跳跃机就在放有X68k的桌子旁边――不对，那里并没有时间跳跃机。

    那里只有一台电子微波炉。

    并不是电话微波炉，只是一台二手的电子微波炉而已。

    围绕在手持菜刀的冈部周围的所有人，都不敢动弹。

    冈部看向时钟。

    8点――秒针已经转过三圈。

    真由理，安然无恙。

    “冈部……”

    “这里是Steins;Gate世界线吗……？”

    冈部像是在询问似的呢喃道。

    “Steins……？”

    萌郁和天王寺一脸疑惑。

    “这里是Steins;Gate世界线吗！？世界线变动率1.048596%……”

    冈部念着如同咒文一样的数字。

    “没错”红莉栖冷静地说道，“虽然不知道那个数字的意义，但那就是你告诉我的，谁都不会死，你终于抵达的世界线”

    所以这里没有时间跳跃机。

    没有头戴式耳机型记忆扫描仪，用来发送D-Mail的未来道具8号机「电话微波炉（暂定）」已经被废弃，Lab也没有连接上SERN的大型强子对撞机（LHC），这全部都是冈部自己要求大家这么做的，为了不会再次引起对过去的改变。

    冈部放下了菜刀。

    “抱歉了”

    冈部从萌郁和天王寺中间穿过，逃似的走了出去。

    6

    离开Lab的冈部跑进了附近的公园。

    “那到底……是什么？”

    冈部自问道。

    刚才看到的东西到底是什么？梦境？妄想……？

    “――不对，那确实是现实”

    不是幻觉也不是白日梦。

    现在，位于大脑某处的冈部伦太郎的主观意识，在晕眩后，就像是紧接着发送了D-Mail之后的情况一样跳跃到了别的世界线，但是肉体却停留在了这条世界线。

    二者相互背离。

    就像是粘合剂脱落的鞋底一样。让人感觉很不好。就连自己现在在这里这一点，都让他感到违和。

    未视感（Jamais vu）。

    如果说既视感是对初次见面的人有亲近感的话，那么反过来――为未视感所束缚的人，即使是对本来很亲近的自己的妻子，也会产生像是未知的外星人或杀人鬼一样的感觉。

    为什么，自己会在这里。

    为什么，自己会对在这里这一点感到违和。

    “其他世界线的记忆，被强制唤醒了……”

    不，这也不对。

    反复向冈部袭来的晕眩，那才应该是能体现出「ReadingSteiner」的标志。

    “我到了别的世界线吗……？明明没有用D-Mail，没有用时间跳跃机，也没有用时间机器”

    冈部用手遮住脸。

    突然发动的“ReadingSteiner”和晕眩。无法控制的世界线的改变。冈部苦恼地埋下头闭上眼睛。

    “不对，要冷静地思考……这种事情是不可能的。是妄想。那只是其他世界线的记忆，只是太过真实让我感觉仿佛现实一样……唔！”

    晕眩。

    火辣辣的太阳。

    夏天――

    但是，现在应该是晚上8点多才对。虽然记忆是连续的，但冈部的主观再一次被吹到了不知何时何处。

    “怎么回事，这里是……”

    冈部呈大字倒在地上。

    旁边是一条很宽的马路。从视线中的道路标识来看，这里似乎是东京的海湾地区。躺在地上朝旁边看去，并排停着几辆自行车。桶子、琉华、真由理、以及红莉栖他们正在休息。

    “好美的风景啊”

    发出了清爽的声音的，是她。

    阿万音铃羽。

    她是从未来而来的时间旅行者。这么说来，这里是α世界线。

    但是，冈部并不认为这是记忆的产物。因为来往汽车的尾气的臭味。

    以及这份现实感。

    冈部，就在这里。

    冈部对眼前铃羽的回忆越来越清晰。她为了将世界从被300人委员会和SERN支配的绝望乡（Dystopia）中解放出来，而从2036年来到了这里。

    “人啊，偶尔也是需要这样的时间的啊……”

    明明这么怀念。

    明明亲切之情几乎溢于言表。

    但是冈部――并没有与铃羽一起骑车出行的记忆。

    “铃羽……”

    冈部出声道。

    铃羽向冈部回过头来。

    就在这时，一辆卡车以极快的速度驶来，轮胎发出了摩擦的声音。

    “……！”

    *

    下一个瞬间――冈部的视野发生摇晃，在他再次感到晕眩之后，一把菜刀咚地插进榻榻米里。

    冈部的眼前，是一名流着血的女性。

    “！”

    是桐生萌郁。

    他对这个屋子有印象，在离秋叶原的Lab不远的地方，是一间十平（6叠）一间的廉价公寓。也是作为SERN的Rounder的萌郁被给予的家。

    “唔唔唔……咕……”

    将菜刀刺入萌郁腹部的，是天王寺。

    正是，那个。Mr.布朗的爱女，用职业杀手一般的眼神看向萌郁，然后看向冈部。

    看向了，冈部。

    并不是看向别的东西，而是看向了冈部。冈部并不是处于梦中的视角，而是确凿无疑地作为一名登场的人物存在于此处。

    “我……饶不了你们，饶不了逼死父亲的你们。直到我亲手杀了你们之前，都饶不了你们”

    的杀意将冈部贯穿。

    冈部和萌郁杀了她的父亲――天王寺裕吾？怎么可能……但是，冈部有与此有所关联的记忆。在α世界线，冈部为了拯救真由理的性命所采取的行动，将原为SERN的Rounder的萌郁卷了进来。最终，被她称为FB的保护者，被她信赖的上司，同时也是有着Rounder首领地位的天王寺裕吾，在他们二人的眼前被逼自杀、

    如果，这个场景被看见了的话。

    即使认为是冈部和萌郁杀害的天王寺裕吾，恐怕也并不奇怪。

    但是，现在在冈部眼前的，虽然身形还是和他所知道的小学生模样一样，但是她的言行，以及握住刀具的手上的动作，看起来却一点不像是小学生。就好像是虽然看起来是小孩子，但内在是个大人一样――

    （难道是时间跳跃……！）

    不管怎么说，在各种世界线间试错的经历中，冈部都没有经历过这个将萌郁杀害的场景。

    这是冈部没有到达过的世界线。

    或者说，是被即使拥有「ReadingSteiner」的冈部依然落下的世界线。

    “呜呜……FB……”

    萌郁倒在自己的血泊中，断气了。

    啊哈……啊哈哈哈……啊哈哈哈哈哈！

    “冈部伦太郎……你因为疼痛而哭着，喊着，屎尿四散着，乞求我饶你一命”

    她在，说什么。

    冈部战栗着。那是在――在她时间跳跃而来的未来发生的事情。

    “快住手……”

    “我会在15年后杀了你”

    *

    ――快住手啊啊啊啊！

    晕眩。

    然后，冈部正在秋叶原夜晚的公园中。

    坐在长椅上。

    “哈，哈，哈……”

    喘着粗气。

    已经说不出到底是不是梦境或者妄想，甚至连话也说不出来了。

    冈部拿出手机确认时间。

    “时间变长了吗……？”

    确认了自己失去意识的时间后，冈部吃了一惊。

    不对――并不是失去意识。

    冈部的意识，在他主观的观测上是连续的，但是跨越了世界线。现在来看的话，是Labmem一起骑车旅行的世界线，以及时间跳跃了的将桐生萌郁杀害的世界线。冈部先是跳跃到了这两条很可能是属于α收束范围的世界线，而后又回到了这条Steins;Gate世界线。

    太奇怪了。

    冈部感到混乱。这是迄今为止没有遇到过的情况。发生了世界线的移动，却没有使用D-Mail、时间跳跃机、或是时间机器。而且就日历上的时间而言，那应该是一年多之前的时间。

    “冈伦！没事吧？”

    “……！”

    顺着声音的方向看去，真由理正站在公园的入口。

    是来接他的吧。冈部装出平静的样子，扮演起平时的自己。

    “嗯……不用担心。刚才对不起了。这只右手与吾意志无关自行暴走了起来”

    “嗯。虽然有点害怕……啊？冈伦流了好多汗”

    真由理用手帕擦拭了冈部的额头。

    “抱歉……”

    “别客气。真由氏只能做到这些事情了”

    真由理露出一如既往的微笑。

    那是冈部绝对不能失去的事物。曾经，即使曾牺牲了红莉栖的生命也要将真由理救下。

    “……”

    “话说呢。真由氏最近总是做梦”

    真由理的话让冈部不安起来。

    “梦到冈伦无数次无数次，无数次无数次地来救真由氏的梦……但是啊，真由氏，总是害的冈伦露出寂寞的表情……”

    “真由理”

    冈部从背后将双手放在真由理的肩上抱住了她。

    “――那只是梦”

    “冈伦……？”

    “不过……是梦罢了”

    冈部说给自己听道。

    “嗯……是呢”

    “回去了”

    “嗯……冈伦。那个时候，也是这样呢……”

    在杂司谷的公墓中。

    中学生的冈部紧紧拥抱了小学生的真由理。

    拥抱了那个，向从天空中降下的天使之梯伸出手去的真由理。

    “谢谢啦，冈伦……”

    真由理将自己的手重叠在了冈部的手上。

    7

    东京玫瑰酒店。

    这是红莉栖在御茶水的常住酒店。去年还曾长期居住达两月之多，接待的人已经认识红莉栖了。这一次也是，为了长期居住，红莉栖拿到了一间往来人流少，位于紧急出口附近的房间。

    在说早上有些迟了的时间点，红莉栖洗了个澡。

    比起时差，倒不如说是昨天由于Mr.布朗而喝下的酒的缘故，让红莉栖感到身体不舒服。他错以为美国18岁开始就能饮酒了。虽然欧洲很多国家饮酒是从18岁开始属于合法，但在美国大多数州都是21岁以上。

    虽然不到宿醉的程度，但感觉上不爽快。

    红莉栖让水从头顶淋下。她交替着冷热水，让自己清醒过来。

    “哈……好不容易来了日本，还是想在浴缸里好好泡一下啊”

    冲掉护发素后，红莉栖向浴缸中放入泡澡的水，然后啪嗒地将屁股坐上浴缸底，等待水放满。

    退房的时间已过。虽然应该到了扫除的人转到这里的时候了，但红莉栖认为昨天自己应该还保有在门把手上挂上「请勿打扰」的牌子的理性，所以没有太在意。

    水持平到肚子的位置后，红莉栖泡起半身浴。这间狭窄的一体化浴室对红莉栖来说尺寸刚刚好。

    今天的日程是……

    红莉栖在脑中回想了一下日程表，今天基本空闲，她打算从明天再开始为演讲做准备。这之后要洗衣服。今天早晨红莉栖醒来的时候愕然了，因为屋子里全是烤肉的味道。其原因自然就是红莉栖自己，BBQ的味道粘在了她的衣服上。她身上穿着的衬衣和内衣必须都要洗掉，因为她只为演讲准备了一套替换的制服。因此有时间的时候就必须把脏衣服洗掉。

    在充分享受了浴缸泡澡的乐趣后，红莉栖从浴缸里站起身。

    红莉栖将浴缸的塞子拔起，裹上浴巾，一边擦着头发一边回到屋内。

    这时她注意到了屋外。

    从门前传来了什么东西被放下的声音――应该是保洁员为她准备的新的毛巾。脚步声很快就离开了。

    红莉栖在化妆台前坐下。

    然后，将放在桌上的小盒子拿入手中。

    是勺子和叉子。

    赠送她这个礼物的人，真的知道其由来吗。也就是期望女儿健康地成长，而赠与她勺子和叉子的这个习俗。

    红莉栖知道他是个笨拙的男人，也知道他一封信也不愿意寄的倔脾气。另外，还有那些他不得不做的事，每件事情都牵动着红莉栖的心，让她离不开他。

    “太犯规了……”

    红莉栖一边用吹风机吹干头发，一边翻找着旅行箱里的东西。

    随后她将一件用塑料袋包装着的衣服――全新的白衣拿在了手里。

    *

    红莉栖抱着包和洗衣袋离开了酒店。

    仅仅走出开着空调的酒店一步，红莉栖就感觉到了仿佛要把人蒸熟的暑气。夏日的东京毫不留情地将烈日阳光洒在地上。柏油路的反射炽烤着全身的皮肤。自己应该更仔细地将防晒霜涂到脑袋为止，或者应该像真由理一样戴一顶帽子。红莉栖一边这么想着，一边从御茶水向秋叶原的方向走去。比起乘坐电车，走过去会更快一些。

    红莉栖所住的东京玫瑰酒店是一家恰如其分的酒店，它并不像商务酒店一样设有投币式洗衣机。虽然如此，红莉栖也并不想使用酒店的洗衣服务。因为一方面要花钱，另一方面红莉栖也不想让别人碰她的内衣。

    妻恋坡十字路口附近的小巷里有一家投币式洗衣店，因为去年红莉栖也使用过所以还记得位置。又是在网上搜索，又是去@channel提问，在红莉栖记忆中她当时可是到处找这家店。

    在她看见投币式洗衣店的时候，一个人从那里走了出来。

    “咦……冈部？”

    抱着洗好的衣服的人，正是身着白衣的青年。

    冈部没有注意到红莉栖，正要离开。

    “冈部――！”

    红莉栖一边向投币式洗衣店跑去，一边喊道。

    “嗯……？是克里斯蒂娜啊！”

    因为他光天化日地大声喊出奇怪的名字，红莉栖不爽地说道。

    “为什么你在这里啊！”

    “那是我想说的。我正在一边清洗因经年累月的研究而积攒起来的名为污垢的勋章，一边回想着自己迄今为止的成果……”

    “哦，这样啊……所以就是在洗你那破破烂烂的白衣咯？”

    “破破烂烂的白衣才正好不是吗！啊哈哈哈！”

    冈部还是一如既往地说着让人生厌的话。

    红莉栖将带出来的装着白衣的塑料袋原模原样地放回了包里。

    “随你喜欢吧”

    都不明白人家的心意。红莉栖一边碎碎念着，一边正要走进投币式洗衣店。

    ――

    那是风的声音吗？

    那是不成声音的声音。顺着那个气息，红莉栖猛地回过身。小巷里没有任何人。

    红莉栖愣在了原地。

    是幻听吧，红莉栖如此想着，走进了投币式洗衣店。向空着的洗衣机里放入衣服后，她从钱包里拿出100日元的硬币。

    “咦……？”

    注意到后，红莉栖将放在包中的一样东西拿了出来。

    是好好包在塑料袋里的一件白衣。仔细一看，似乎是红莉栖从她所属的美国的大学里买来的东西。

    尺寸是男性的。

    “为什么……？我……”

    将这件对自己来说尺寸过大的新白衣拿在手中。自己为什么要将它带来日本，又打算拿它怎么办。红莉栖丝毫没能理解。

    待续……

第一卷 负荷领域的即视感 上 后记

    「Steins; Gate」（2009年发售，Xbox360平台）是由5pb开发并发售的假想科学冒险游戏（Adventure Game）。本书为其动画版（全24话）以及剧场版「Steins; Gate负荷领域的既视感」（2013年上映）的小说化计划。

    剧场版是TV版「Steins; Gate」的后续，基于这个关系，在拿到本书的时候，强烈建议读者的大家将事前视听做好。此外，如果已经接触了角川Sneaker文库的小说化「Steins; Gate」系列（三轮清宗著），以及当然的原作游戏版的话，应该更能享受剧场版以及本书的内容。

    那么。

    正如已经读完本书的您所注意到的一样，在将剧场版小说化的同时，这本上卷的四分之三都是动画里没有的内容。这个故事，被计划作为对动画版和剧场版之间时间的一个补全。具体来说，第一章为动画版最终话之后的Lab，第二章为预计播出但还未播出的间章的25话，第三章为在年末年初发生的事情，这些故事被收录在本书之中。这里的第一章，要说其目的的话，是想让读者们回想起这个故事。第三章则是作者的原创内容。当然，也接受了原作制作者的检查，因为我并不是动画制作相关人员。所以我不是处于制作者，而是处于陈述者的立场，或许也存在这样的情况呢……因此，如果大家能在世界线收束范围（Attractor Field）理论范围内接受的话，就再好不过了。

    马上下卷的原稿就将完成。这一次，在执笔笔者的手的未发表的资料只有被记录为「第九稿」的脚本而已。虽然是为了小说化的制作进度的方便，实际上已经观影的各位，到底能够接受多大程度上的偏差呢？动画，会根据观众的反应而完成。从大家看来身处过去的我，对于未来仅有着害怕的感觉。

    那么故事将在下卷继续。

    2013年3月31日 浜崎 达也

第一卷 负荷领域的即视感 上 插图



第二卷 负荷领域的即视感 下 序章

    ――你的名字是牧濑红莉栖。

    出生于1992年7月25日，18岁，狮子座，A型血，现为维克多・孔多利亚大学脑科学研究所的研究员。

    因不断跳级，你于17岁就已大学毕业，进入了大学院的脑科学研究所，并成为了那里的正式研究员。你的论文《关于颞叶上所积蓄的记忆及其神经脉冲信号的解析》，被刊登在杂志《Science》上，因此，你也被称为天才少女，并开始在学界崭露头角。

    之后，赴日。在你恩师教授的推荐下，令你有机会踏上了阔别数年母国的故土。原定在7月底之前，作为逆交换留学生在菖蒲院女子学园就读。已大学毕业的你转入高中就读的这件事因涉及个人隐私，故省略。七月下旬开始，你长期滞留在位于茶之水的玫瑰大酒店，并在秋叶原的科研讲堂做公开讲义。

    2010年7月28日。

    在广播馆中召开的中钵博士时间机发表会中，你作为听众出席。这便是你个人的日程安排。中钵博士是你的亲生父亲。你瞒着已离婚的母亲，伺机等候着与父亲见面机会的这件事，因涉及个人隐私故省略。借出席之际，你将自己关于时间机器的见解整理为一篇尚未发表的论文，并递给了中钵。中钵接过论文后，却想将其独占，单以自己的名义进行发表。你迫不得已弹劾了父亲。说出了，“要窃取吗”这样的话。这使得恼羞成怒的中钵拔出了短刀。中钵名为牧濑章一，对身为女儿的你极度痛恨，原因因涉及个人隐私故省略。

    你被偶然碰上这一幕的男子所救。

    男子不幸被短刀刺中，中钵遁逃，你叫了救护车。之后，便失去了意识。在此后两个月的时间里，你一直徘徊在秋叶原，寻找着杳无音讯的恩人。并于9月26日在秋叶原地铁站前与该男子再会。

    男子的名字是，冈部伦太郎。

    ――你的名字是牧濑红莉栖。

    你与冈部伦太郎再会后，在9月26日起到归国为止的数日中，一直在未来道具研究所度过。本机，未来道具9号机「宇宙标准时钟」便是那时的研究成果。

    意外的是，不久便又见到Labmem们了。10月14日，在洛杉矶你再次同他们相会了。之间发生的内容因涉及个人隐私故省略。

    随着第二次的接触，你从冈部伦太郎那里听到的话，对你的研究极具吸引力。

    世界线收束理论、收束、改变过去、D-Mail、时间跳跃、时间机器、Steins;Gate世界线……那些关键词可以解释你平时所做的奇妙的梦。换言之，上述内容记在了红莉栖的记事本（脱离肉体拘束的客观的时系列的观测点）上……

    *

    光阴似箭。

    在这暗箱的四壁，全方位镶嵌着的仪表盘和各类开关，一闪一闪，好似夜空的繁星。

    那里很暗。

    因为没有窗户，浓缩的狭窄空间――不，还是有成年人无需弯腰便可通行的高度，有着令人快要窒息的压迫感。说起密闭度堪比潜水艇。它由多重构造的壳体所围成，就像身处在高精密度电子器械的里面。

    内部空间近似于圆筒状，中央设有座椅。

    算是交通工具。

    但是并不像路上跑的汽车天上飞的飞机那样可以自由地进行空间移动。坐在椅子上无法看见外面的世界。外界的情况只能介由摄像头，通过巴掌大的显示画面看到。

    就像是合金的棺木。

    （――牧濑红莉栖已经回忆起来了）

    操纵者委身于座椅上思考着。

    刚才听到的那些是录音。牧濑红莉栖称呼过去的自己为“你”，录制的声音是靠回忆录下来的。

    距今四分之一世纪前，18岁时的她。

    在正面的充当着主光源的显示器上，显示着日期和时刻――时间代码被分成了数段。

    2036/**/** **：**：**

    上段为现在时刻。

    而中段和下段的数值还未设定好。

    （――她……牧濑红莉栖已经回忆起来了。和他的相会。和他的再会。还有，他，冈部伦太郎的消失）

    椎名真由理（No.002）。

    桥田至（No.003）。

    以及牧濑红莉栖（No.004）。我以她们这些未来道具研究所的关系者们（Labmem）所回忆起的25年前的记忆为参照，再现了一下2011年8月4日那天所发生的事，大致如下。

    *

    “――嘟、嘟噜―！午休啦”

    在日本，东京，秋叶原的某处。

    有一栋开着间「布朗管工房」，名为大桧山的小楼。椎名真由理来到了位于2楼的未来道具研究所的开发室。

    “真由氏。我的午饭帮我买回来了吗―？”

    身处开发室里的桥田至回过头来问道。虽然刚在牛肉盖浇饭店「SANBO」吃了个大碗，解决了早餐，不过肚子又饿了。

    “买啦，桶子君！今天的午饭是，新上市的「多汁炸鸡No.1！便当」呦”

    “怪了？这不和昨天一样吗？”

    “又在搞发明吗？”

    真由理探头向正在冰箱前劳作的桶子望去。

    “嗯！正在改良未来道具10号机「清凉访客」哦。这回的绝对完美”

    这是一个将冰箱活用到室内制冷，划时代的发明。桶子打算通过增设鼓风机的数量来达到增强风力的效果。

    “桶子君还真是喜欢搞发明啊”

    “就是为了这个，才建的未来道具研究所啊”

    一如既往的闲谈。

    本是在Lab中一成不变的闲谈。却在此刻，已在记忆中形生成了不和谐的音符。

    就在刚刚， 他 在附近的自助洗衣房里消失了，与他相关的记忆发生了变化，再度构成，自动地替换掉了原有的记忆。

    这时，玄关的门开了，另一位重要的人物出现在了Lab里。

    “啊、是红莉栖酱啊”

    “怎么了？”

    真由理和桶子向闯进来的女性――牧濑红莉栖，搭声问道。

    从附近的自助洗衣房飞奔而来的红莉栖，神色恍惚地问道。

    “那个人呢……？”

    ――那个人。

    此时的红莉栖应该还有些印象吧。

    他、冈部伦太郎。

    至少，会有种像是忘记了什么很重要的事时的那种不安吧。记忆中残留下了违和感。

    “那个人？”

    真由理和桶子问道。

    “就是那个人啊……刚才，在那个自助洗衣房里，一下子就……没影了”

    “所以说啊，那谁呀？”

    “都说了……就是，那个人啊！一直，都在……创建这间Lab的人……”

    ――这个未来道具研究所的创立者就是我啊。

    “Lab的创立者？”

    “那就是我哦”

    看到真由理和桶子的反应，红莉栖心中的疑惑骤增。

    “你在说什么呢……”

    “啊，是不是在说琉华君？”

    “不是”

    “菲利斯碳？要不就是桐生氏”

    “不是不是……就是，那个！对了，Labmem No.001的…….！”

    名字明明已经爬到嗓子眼了。

    “001是空号哦”

    “！？”

    听到了桶子的回答，红莉栖顿时哑口无言。

    “之前，也和红莉栖酱说过了吧？001号是闲置放着的啊”

    真由理回道。

    真由理此时此刻已经将他忘记了。

    “但是……那么，这件白大褂是……”

    红莉栖从包里取出了白大褂，战战兢兢地展示给他们看。

    虽然叠得很乱，但是还能看出是刚开封不久的新品。

    “这件是红莉栖酱的吧”

    “我的……”

    红莉栖紧盯着白大褂。

    还是接受不了。这件白大褂是男码，红莉栖穿起来实在是太大了。

    但是――

    那么，是什么地方，有问题 ？

    红莉栖在美国的大学里买了这件白大褂，并将其带到了日本。这与记忆并未出现矛盾。尺码……是不是买错了？

    没什么说不通的地方了。

    “也是，吧……”

    红莉栖说服自己接受了。

    人，本身对自己就没有自信。

    周围人们的反应会矫正一切微妙的违和感，那些违和感也会被视为微不足道的记忆错误，被世界巧妙地吸收。

    在那之后，红莉栖在日本的公开讲义结束了，回到了美国。

    不久秋叶原的未来道具研究所也关闭了。原因有两点，在经济上――欠房租，和创立者桥田失去了对发明的热情。

    Labmem们时隔数年才等到了再会。

    再会的契机是2017年，桥田至的结婚，和女儿的诞生。桥田是已有家室之人，责任心和对工程师的热情使他觉醒，红莉栖也已成为了学术界宠儿，他们再次展开了交流。

    同真由理她们一起，复活了那象征着友情的未来道具研究所。

    没有什么地方有问题。

    要是没回忆起来的话。要是没回忆起那个人的话。

    他――

    冈部伦太郎。

    *

    （――现在时刻2036年*月*日，**时**分）

    口述记录。

    自己边做着记录边敲着操作界面。

    输入。

    牧濑红莉栖和冈部伦太郎。对她和他来说是命运之日。

    2011/08/04 **：**：**

    在时间代码的中段，输入的数值显示了出来。

    目的地。

    他，消失的那一天。

    但重新考虑一下，操纵者将日期又往前调了一天，重新设定为2011年8月3日。

    牧濑红莉栖再次来日的那天。

    （她已经回忆起来了。但是……牧濑红莉栖却想将他忘记。显然已经忘不掉了。明明好不容易才取回了被世界所抹去的记忆）

    操纵者，伸手在紧身服的口袋里翻了翻。

    “008”

    盯着徽章上刻着的编号。

    他，就是赠给我这枚徽章的人。

    在26年前的2010年。操纵者――少女诞生的七年前，他，甚至连首写字母都预测到了，并制作了这枚徽章。

    （无论牧濑红莉栖是怎么想的，我都不能把他这么放置不管）

    少女在心中低语道。

    光会指明。

    确认好输入的时间代码后，所有的装置、机械都运转了起来。

    少女一下子忙了起来。

    机械的声音和微弱的振动传到了少女那儿。半透式的显示屏上复杂的运行记录如流水般划过，眼花缭乱的信号交错着。

    呼了口气。

    （……本来就是么。明明已经回忆起来了却想忘掉，太悲哀了呀）

    同时观测着自身状态。

    少女打开了位于中央控制台傍边的收纳箱。

    里面的是一个竖着被刨开的饮料瓶，胡椒博士。在这瓶里嵌着的是一股手工感十足的矩阵LED的显示装置。

    ――未来道具9号机「宇宙标准时钟」。

    是2011年制作出来的。

    上面所显示的6位16进制数字还闪烁着光芒。LED的寿命姑且不论，还真亏这个回路能挺这么久。

    少女将008的徽章放在了9号机的旁边，然后关上了收纳箱。

    委身在座椅上。

    注入空气，就像是按摩椅那样以适当的压力围着下半身。因为与抗重力服有等同机能，可以穿便服搭乘这个机体。

    光有力地亮了起来。

    （目的时刻是日本时间2011年8月3日**时**分。目的坐标地是，日本，东京，秋叶原，广播馆屋顶）

    和对着地图数据，控制系统选定起坐标。

    启动。

    由重力扭曲装置制造出的两个微小特异点利用超高速的回转，生成了克尔黑洞。通过操纵回转方向，使得向过去或向将来的穿越成为了可能。

    穿越时空。

    按照客观的时系列的说法，现在，是夹在过去与未来的点。

    按照主观的时系列的说法，以身为观测者的少女的角度――此刻起少女的「现在」扩展了起来。

    从显示器上段所显示的现时刻2036年到中段所显示的2011年8月3日。

    包括少女出生之前，都扩展成了「现在」的感觉。

    时间的碎片在飞舞。

    （之后，本机称为「时间机」。搭乘者1位，阿万音铃羽。我接下来要穿越时空）

    倒数计时开始。

    30……20……10、9、8、7、6、5……。

    少女――阿万音铃羽，稍稍扬起了下巴。

    （我出发喽，父亲）

    显示屏的上段，现在时刻中秒的显示定格了。

    时间停止了。

    1秒变成了永恒。

    瞬间――在可变重力系统的调控下，机体开始向中段的时间代码所显示的时刻传送了。

    操纵室内充斥着闪闪流沙。

    带着无数的可能性。阿万音铃羽成为了，这个世界上第一个，穿越了时空的人。

    ――正因如此。

    那场雨之后，真由氏就是冈伦的人质了呢。

    所以啊，真由氏，已经没事了。

    心里想说的有些表达的不好。

    红莉栖酱的话能感觉得到吧。

第二卷 负荷领域的即视感 下 Chapter 1

    1

    2011/8/3

    羽田机场

    刚刚步入19岁的天才少女，搭乘着美国始发的直达航班抵达了国际线终点站。

    “――放暑假？”

    “Business”

    牧濑红莉栖对海关的询问，置气地回道。

    （嗯）

    在观测者――阿万音铃羽的眼里，她是25年前的天才少女。

    是年轻气盛时的牧濑红莉栖。似乎是对日语的过关审查感到恼火，便用英语顶了回去，这还真符合她那爱闹别扭的性子，想到这里忍不住露出了苦笑。在这个时代，那种性格好像是这么叫，傲娇。在真由姐和父亲的谈话中，铃羽曾经听到红莉栖被这么叫过。

    曾经被这么叫过。

    从日历上的时间上来看还远在未来，自己却在用过去时来思考，铃羽再次有了时间旅行的实感。

    这条世界线大概很和平吧。

    所以科技的进步缓慢而扎实，这监视用的望远镜和集音器在2011年里应该算是黑科技了吧。别看这些体积小，但就算是隔着石膏板也能捕捉到人体的热源，即使在人山人海的数百米外也能识别悄悄话。要用这些的话，个人隐私就不存在了，所以在未来这些也是被严格管制的……

    到达大厅，两名女高中生在等着牧濑红莉栖的出现。

    不，其中有一个是男孩子。Labmem No.006的漆原琉华。铃羽的印象里，他是地处秋叶原的柳林神社的神官。

    （不过，是男的）

    铃羽算是见识到了，为什么Lab的相关人士偶尔会说出那种意义不明的话。漆原琉华无论怎么看都是那种女巫服会很合身，古式黑发会很得体的大和抚子呀。不过是男的。

    另外一位就是Labmem No.002的椎名真由理。

    对知道她25年后相貌的铃羽来说，这次相遇算是远超预想的惊喜。

    惊的是40多岁的“真由姐”。毫不夸张的说，还保持着高中生时的身材。皮肤也是，简直就是魔女。要是能将椎名真由理的DNA解析出来的话，说不定就能找到决定老化的遗传因子了。

    “啊~！是红莉栖酱！欢迎回伦！”

    真由理抱住了红莉栖。

    这个人的亲和力还是这么厉害呀，似乎能用百吨的重锤砸破人内心的防壁。

    （欢迎回伦……冈伦）

    是指冈部伦太郎。

    此时，他还在这条世界线上。

    这里是Steins;Gate世界线。

    世界线变动率是1.048596%。

    虽然这个数字对没有「ReadingSteiner」的人来说是毫无意义的，却是他口中理想的世界线。

    （――回避冈部伦太郎的，消失）

    这便是阿万音铃羽成为时空穿越者并来此的目的。

    跨过阴影，造访过去，沐浴光明，这便是铃羽所追求的。

    冈部伦太郎。

    牧濑红莉栖。

    在这条Steins;Gate世界线中相当于亚当和夏娃的男女。

    无论结果如何。两人中总会有一人握着决定世界最终走向的钥匙。

    我是这样想的。即便世界反复无常，喜欢造化弄人，也只能选择去相信它。

    2

    未来道具研究所位于广播馆旁秋叶原站西北方，徒步10分钟的位置。

    盛夏，日暮时分。

    Labmem们正在Lab所在的大桧山的天台上办着BBQ派对，而阿万音铃羽则是在旁边的建筑上监视着他们。

    （会得老年病的啊！父亲……）

    一个带着帽子如脂肪堆的青年在饕餮般地大吃大喝，铃羽有些看不下去了。

    这便是Labmem No.003，桥田至。

    外号桶子。现在应该是在东京机电大学读大二。

    铃羽身高163cm，桥田至身高也是如此，但体重几乎超了铃羽一倍。

    参加派对的除主客的牧濑红莉栖外，椎名真由理、桐生萌郁、漆原琉华、秋叶留未穗等Labmem也齐聚一堂。当然，大家看起来都非常年轻。这栋小楼的房东，被称为Mr.布朗的光头大汉天王寺裕吾氏，和他的女儿天王寺也到场了。

    目前为止，与情报相同。

    还有，铃羽的目标人物此时也在派对会场。

    冈部伦太郎。

    这条Steins;Gate世界线的命名之父。

    曾穿梭于其他的世界线（α、β），带领着Labmem们完成了D-Mail、时间跳跃理论等成果，最终将世界线变动率定格为1.048596%，这条理想的世界线。即无反乌托邦社会，又无第三次世界大战，成功地回避了人类的危机。

    无人知晓的孤胆英雄。

    2036年时，在铃羽所知范围内，已经没证据能表明冈部伦太郎这个人曾经真实存在过了。

    冈部伦太郎会在2011年8月4日消失。他明天就要从这个世界上消失了。

    不难推测，那些与他相关的物品及经历等情报，某些会随着本人的消失而消失，而某些则会改变出处来抹消掉他的存在。好比红莉栖为他买的礼物――白大褂，变成了买给自己的一样。

    再比如，冈部伦太郎的照片必须要从学校的毕业相册中清除。更何况连他的亲生母亲也不会记得有过他这个儿子。家中他的房间也会以某种理由让家里人接受。无论理由如何，家里人都会觉得是理所当然的吧。

    冈部伦太郎现在还在那栋小楼的天台上。

    离明日正午还有不到一天的时间，到时所有与他有关的记忆都将被抹去。

    并不是失踪，而是消失。

    未来道具研究所的相关人士们，之后用了很长时间才再次意识到冈部伦太郎这个人，关于如何得到的契机这点先不做过多说明。似乎是他们碰巧回忆起来了。

    ――好像有什么很重要的事给忘了。

    说是因为 “冈部伦太郎消失后，他的存在出现了空缺”，间接地使人感觉到了那里曾经有过什么人，从而推断出来的。

    但是世界每日所充斥着的庞大的情报量会淹没掉那些违和感，变得不值一提，微不足道。不管怎么说，人一生中的烦恼是没有尽头的。身为脑科学家的牧濑红莉栖，是将其视作既视感或未视感的一种来处理的。

    也就是说，那种欠缺感实际上只不过是脑所犯的错误。

    不是Missing而是Error。就像那样，感到本应存在的人却不在，这并非是记忆数据库的损坏，而是负责记忆分类整理的脑在关联长期记忆与短期记忆时失败所造成的。

    那个男人，并不存在。

    ――在牧濑红莉栖的眼里，负责统筹五感刺激情报的脑所捕捉到的信息，不是绝对的。

    对脑科学家来说，脑只是器官，是肉体的一部分，换句话说就是一个部件。在铃羽眼中红莉栖虽是有自恋倾向的非常自信的人，但实际上并没有信任自己的脑。

    毕竟脑总是频繁地出现错误。

    就这样，大家为使自己信服，一点点地消除着冈部伦太郎消失所带来的欠缺感。

    四分之一的世纪就这样过去了。

    不过――世界始终还是没能骗得了Labmem们。Labmem们也同样没能骗得了自己。

    （冈部伦太郎是存在过的）

    内心发出了无声的欢喜。在这2011年，铃羽亲眼观测到了。

    世界也无法抹净人的记忆。

    是真实的胜利。

    此时，铃羽也清晰地回忆起那个男人的事情来了。那个男人，早在自己出生之前，大概那时父母还没有接过吻，就预言了铃羽的出现。

    （必须要去确认一下……）

    不过问题是。

    现在的冈部伦太郎对自身的处境是如何认识的。

    还有冈部伦太郎的消失，到底是不是被Steins;Gate世界线所收束的――无法逃避的命运。

    这时。

    并非出现幻觉。不知为何小楼天台上的冈部伦太郎的身影，在铃羽的眼中摇曳了起来……

    消失了。

    光源、热源、声源，所有的观测值瞬间一齐否定了本应站在那的男人的存在。

    （……还太早了？应该在明天消失才对……）

    因这场突来的意外，铃羽调高了探测仪器的精度，这时，天台上的桥田至开始致起了派对的开场白。

    “那么……！就由Lab的创立者我来致词喽！还没好吗―急急呀！”

    ――就由Lab的创立者桥田至。

    铃羽颤栗了起来。

    桥田至成为了未来道具研究所的创立者，这与乘时间机器而来的铃羽原来所在的世界――冈部伦太郎消失后，大家的记忆被重置了的世界是一致的。

    冈部伦太郎就在适才还站在那，在BBQ会场的人竟都不记得他了。

    哦、――――

    冈部伦太郎的身影再次摇曳地出现在大桧山的天台上。

    “冈伦，要吃点烤虾么……”

    椎名真由理拿着烤好的串说道。

    BBQ聚餐还在开着，就像什么事都没发生一样。

    原来冈部伦太郎此时的消失只是暂时性的。

    只有来自未来的观测者铃羽才对适才冈部的消失有印象。

    而冈部这边，好像也注意到了自身的异变。他的脉搏和其他的生命体征都表明了他处在紧张状态。

    他，到底消失到哪去了呢。

    （到底什么时候去和他碰头才合适呢）

    对想要改变过去的铃羽来说，碰头时机是一大难题。

    阿万音铃羽想要挽救冈部伦太郎，使他回避掉消失的命运，但牧濑红莉栖，一定会―― 想方设法阻止她吧。

    为什么。

    铃羽不理解她的理由。

    不，从理论上来说，能理解，但是从感情上来说，无法接受。

    （该去和谁碰头呢）

    天台上，红莉栖开始缠上冈部了。

    血液中的酒精浓度含量已经超过了基准值。也就是所谓的喝高了。看着不成体统的天才少女发着酒疯的样子，说意外也意外。铃羽像猫咪似的抿着嘴。喝高的事还真没听他们说过。

    3

    阿万音铃羽继续监视着大桧山。

    在二楼的Lab里只剩下冈部伦太郎和牧濑红莉栖，他们二人的谈话清清楚楚地传到了未来人的耳中，当然没有去贴墙听的必要。礼物――勺子和叉子突然的登场。铃羽偷听着他们的对话，对他们间的关系又有了更深的认识。

    恋人未满，却堪比夫妇。

    这就是对他们两人大致印象。虽说是预料到了，果然这两人有点怪。老夫老妻的感觉。明明他们已经有快一年没见过面了，更何况在红莉栖的印象里，目前为止根本就没接触过几天。

    BBQ聚餐后，冈部依旧处于不稳定的状态。

    时间已临近晚上8点。冈部的呼喊声通过集音麦克传了过来。他抄起了厨房的菜刀。就在适才冈部又消失了一段时间，并在刚现身的时候，正好赶上天王寺裕吾和桐生萌郁造访Lab，送忘在天台的东西来了，冈部惊恐万分地拿刀对着他们。

    （是为了保护真由姐……？）

    铃羽选择了继续监视。毕竟这种情况下是不允许介入的。

    依照未来的牧濑红莉栖的回忆――

    冈部伦太郎曾对她说过，就在一年前，2010年夏天，发生了围绕世界线移动的重大事变。在被称作α世界线的世界线收束中，椎名真由理的死亡是被收束的，而冈部为了打破这个收束进行了数十次、数百次的时间跳跃。

    每次都是，在不同的世界线中真由姐死了数十次、数百次。

    白日梦。

    （这就是……「ReadingSteiner」……？）

    铃羽在心里默默地说道。

    想窥探人脑中所浮现的景物的话，非要借用遥远未来的道具不可。

    此刻在冈部的脑中，其他世界线上的记忆已经苏醒了吧。但这并不能解释一切。

    （Steins;Gate世界线，是条摇动的世界线……那么，摇动的是冈部伦太郎的视点，和他的认识……？）

    铃羽一边监视着，一边层层递进地思索着问题的本质。

    这和2036年牧濑红莉栖的预测基本是一致的。

    之后，冈部为自己的失态道了歉，冲出Lab向公园方向跑去，铃羽也紧随其后。

    冈部的身影摇曳不定。

    正当铃羽藏在深夜公园的角落里暗中观察时，冈部伦太郎反复地隐隐现现。

    而且消失的时间在逐渐增长。如此下去，会演变成“不再出现”，直至彻底“消失”……。

    冈部坐在公园的长椅上，就自身的处境陷入了混乱，椎名真由理也在这时来到了他的身边。

    冈部只说了一句“抱歉”。

    虽然他以狂气的疯狂科学家自居，但在真由姐面前就像一条垂头丧气的小狗。这幅表情是绝对不会让牧濑红莉栖看见的。听说他们两人的家离得很近，是青梅竹马……但是，如果冈部对真由姐是男女之情的喜欢的话，我想他也不会露出这幅表情。此时的冈部只有19岁――这个年龄段的男孩子在自己喜欢的女生面前，大多还是想耍帅的…吧。

    “没事的，因为真由氏只有这点能做事啊”

    “…………？”

    “最近，总是做梦啊。梦到冈伦无数次无数次地赶来帮助我……可是呢。真由氏总是让冈伦露出寂寞的表情……”

    梦。

    果然，真由姐的脑中也看见了吧。

    其他世界线的记忆。

    ――在铃羽你出生之前呀。

    真由氏就觉得我们好像在什么地方见过呢。

    这并不是前世迷信和超自然玄幻的说法。

    别看真由姐平时是那个样子，她可不是那种活在童话世界里的少女，从某些意义上来讲，她是个有些偏执的现实主义者，这种看似随口而出的充满浪漫主义色彩的话，也就只对铃羽说过。

    但是，这些是真的。

    如果其他世界线的铃羽也乘着时间机器来到过过去的话……。

    ――铃羽。

    这样就能明白对比自己小两轮的小姑娘，还用敬语说话的原因了。

    因为在其他的世界线。

    椎名真由理她们和铃羽见过面。

    冈部跟谁没有提起过其他世界线上的铃羽。毕竟这关系到桥田至和阿万音由季的邂逅与结婚，觉得他会避免做出影响未来的事。

    不过冈部在其他世界线与铃羽有过接触，这点是可以肯定的。也是拿得出证据的。

    铃羽（008）的Labmem徽章。

    是由未来道具研究所的创立者所设计的徽章。在铃羽生活的未来，徽章的设计者是父亲桥田至，但事实并非如此。见证了过去之后，知道了那枚徽章是冈部伦太郎的遗留品，也是由他设计的。

    徽章上刻着Labmem全员的首写字母。「OSHMKUF」还有第八个「A」……阿万音铃羽的首写字母。由于家里的原因，我姓了母亲的姓氏，如此看来这似乎是铃羽跨世界线收束的宿命吧。

    “真由理”冈部抱着真由理的双肩说道。“那些只是梦”

    “冈伦……？”

    “只不过……是梦罢了”

    冈部的话像是在说给他自己听的。

    “嗯……冈伦。那时，也是像这样抱着我呢……”

    （那时 ……？）

    说什么呢。铃羽竖起耳朵倾听着真由理的话。

    “…………”

    “谢谢你，冈伦……”

    两人之间到底发生过什么。

    （说的是别的世界线上的事……？不对……要是那样的话，那个真由姐应该是不记得才对。这么说来，只是在回忆往事……）

    那件事大概无需语言表答。对两人来说，冈部只要像这样抱住真由理，便会心意相通。

    铃羽整理了一下思路。

    （明天，冈部伦太郎就会消失。我应该去找……）

    什么才是钥匙，而谁才是钥匙孔。

    通过目前为止的观测，铃羽可以说是心中有数了。

    铃羽准备着手改变过去。

    为了回避掉冈部伦太郎的消失，需要从相当于宇宙中所存在的原子数的钥匙串中选出那把钥匙，并抓住那个瞬间，以正确的方式递给60亿人中仅存的那位关键人士。

    （不过，决定未来的不是我）

    ――不要忘了。

    做好觉悟，再度确认。

    阿万音铃羽只不过是中间人。

    这是，未来的牧濑红莉栖，与过去的――两位牧濑红莉栖之间的博弈。

第二卷 负荷领域的即视感 下 Chapter 2

    1

    酒店的电子锁轻易地就被解除了。轻转把手，门静静地开了。声音从浴室传了出来。房间的主人正在沐浴。

    2011/8/4

    “――呼……好不容易来了趟日本，真想在浴池里舒舒服服地泡上一泡啊”

    虽然红莉栖在美国是以淋浴为主，但骨子里还是日本人。没什么精神放松的方法能比在浴池中泡一泡来的更有效了。

    堵上了浴缸的排水口，在正准备放水的时候，突然感觉到了门外好像有人在。拨开浴帘探出头来。

    “哪位……？”

    用足以传到外面的声音问道。

    但是并没人答复。

    难道是已经过了退房的时间吗。脚步声不是从走廊传来的，而是来自于室内。

    “客房服务……？我应该是挂了「请勿打扰」的牌子吧……”

    昨晚BBQ聚餐之后，实在是太累了，办好入住便直接睡下了。不过挂个「请勿打扰」的牌子的这点理性应该还是有的。我有印象。虽说还有些醉意，但也没到宿醉的程度。

    确实我的房间里有人。

    红莉栖现在光着身子，毫无防备。进来的要是宾馆贼的话，冒失地跟他打照面，反而会更危险。

    而且那么做也太大胆了。

    那个人应该已经听到淋浴音了，明知道屋内有人确还是进来了。

    虽然犹豫了一下，但红莉栖作为女性还算是很勇敢的。

    拽起浴巾裹住身子，握住了浴室的门把手。首先出浴室后，看一下那人是谁――觉得有危险的话就直接从浴室逃出去。还记着非常出口在哪。之后就沿楼梯跑下去，到前台去报警。预计是很完美了。

    “…………？怪了？怎么回事？”

    然而，下定决心准备开门时却发现门打不开了。

    并不是门出毛病了。而是有人在屋外握紧了门把手。

    红莉栖陷入了混乱。

    用力扭把手的时候，裹在身体上的浴巾掉了下来。这样一来，红莉栖反而害怕起门会突然被打开了，于是拼死地将把手向反方向拧去。

    ――时间不多，我就长话短说。

    从门外传来了声音。

    是女人的……不，这个尖锐的声音是经过加工后的。用的是变声器吧。

    “你是谁？”

    “「手机、微波炉、SERN」……别忘了这些词“

    那个人并没有回答的意思。

    “诶、……？”

    “只要没忘，就一定会有办法。只要进行观测，就一定会”

    “…………？等一下……！”

    把手终于能拧动了，红莉栖用力向门撞去。

    门一下子就那么开了。由于用力过猛，红莉栖一个踉跄撞到了墙上。

    房间里――

    已空无一人。说话的那个人早已不知去向。

    虽然很想打开房门去追那名入侵者，但想起了自己还光着身子，生理上的反应拖住了脚步。

    那个人，究竟是谁。

    到底有什么目的。对这场意外真是毫无头绪。

    “手机、微波炉……SERN？”

    只要没忘，就一定会有办法。

    红莉栖急忙翻出了客房配的记事本，拿起了圆珠笔。

    2

    嘈杂的蝉鸣从大街小巷的电线杆上洒了下来。

    知了知了地叫个不停……

    上有灼热的炎阳，下有晒得热气熏天的板油路，肌肤就这么被夹在两者之间炙烤着。

    红莉栖从酒店出来，抱着洗衣袋在这样的环境里走着。

    “――到底，是怎么回事啊？东西倒是一件都没有丢……”

    房间里进了可疑的人。

    心里有些发毛的红莉栖，澡没泡就从浴室里面出来了。三下五除二地吹干了头发，把昨晚在BBQ聚餐时沾了一股烧烤味儿的衣服归拢了起来，拎起包走出了酒店。

    虽然想和前台的工作人员说一下入侵者的事，但警察来了事态会升级，很麻烦，最终也没有开口。

    房门用的是自动锁，钥匙也是有密保的。按理来说是撬不开的。话虽如此，有入侵者进来了也是事实，红莉栖对此感到有些混乱。

    ――手机、微波炉、SERN。

    完全不知所云。

    不，字面意思当然知道。手机、微波炉是明摆着的，但说到SERN――只能想到欧洲原子核联合研究组织。

    SERN是基本粒子物理学研究组织。本部位于瑞士的日内瓦，除了用那长达数十公里的巨型粒子加速器来进行基础科研外，在「http」「HTMI」等网络（Web）的构筑领域也意外地很有名气。

    但是，猜不出那三个词之间有什么关系。

    说起手机和微波炉，马上就能想到未来道具8号机「电话烤箱（暂定）」。那么，“只要没忘”是什么意思？没忘什么？这些又与国际研究组织SERN有什么关系呢？

    入侵者又是谁。有什么目的。

    为什么知道电话烤箱（暂定）。

    又为什么会对牧濑红莉栖提那几个词。

    红莉栖边走边想着，回过神时发现已走到了未来道具研究所的附近。

    拐进妻恋坂交叉路口附近的小道。

    这里有家自助洗衣房，去年在此滞留的时候就发现了。在美国虽说有很多家庭的家务活都是交给家政妇来干，但身为日本人的红妈妈从下厨到洗衣都是自己一手包办，红莉栖也不愿意自己的内衣被家里之外的人碰。

    “唉”

    红莉栖一边思考着，一边走进投币式洗衣房，意想不到的人出现了

    “嗯……？是克里斯蒂娜啊”

    冈部伦太郎就在那里。

    红莉栖想起了昨晚――自己的酒后言行，不禁岔开了视线。

    知道是自己喝高了才做了那些事，未免有些尴尬。

    “你，怎么在这呀”

    “这是我想问的。我在一边清除日复一日的科研所积攒给我的名为污垢的勋章，一边回味着迄今所斩获的战果。不想被人打扰”

    “可惜这里既不是Lab也不是你家呀。用一下喽……虽然不想跟你一起洗衣服”

    说后，红莉栖便从冈部前面穿过，打开了最里面那台自动洗衣机的盖子。

    不过，那台洗衣机虽然没在转，但显示的还是在使用中。里面塞满了衣服。

    “别随便乱开”

    “洗完了，就快点拿出来呀！真是的――”

    说起来，为了省钱塞得那么满的话，污垢根本就洗不掉。红莉栖一边埋怨地提醒道，一边拽出了一块白布。

    “这件白大褂可真够旧的，真是的――”

    “那个是桶子的内裤”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    红莉栖将展开的白色内裤摔在了地上，从提包里翻出了消毒用的酒精ㄠ。

    将那双碰过皮筋都崩了的特大内裤的手，连指缝都不放过，仔细地消着毒。

    “随身带着真是太好了”

    “桶子看见了会哭的……”

    “这还不都怨你，整天穿着那种旧了吧唧的白大褂！要不我怎么能搞错！”

    红莉栖的狡辩可以说是在无理取闹。

    “不觉得旧了吧唧的白大褂才帅吗！“

    “那也得有个度吧。看呐，袖口都破了……拿来。我帮你缝缝”

    “什么？”

    冈部看起来有些惊慌失措。

    “怎么了”

    由于冈部的反应有些微妙，拐的连红莉栖都觉得有点不好意思了。甚至能感觉得到自己的脸都红了，天才少女低下了头。

    “没怎么……”

    为了不让气氛再这么尴尬下去，冈部，看起来很不情愿地脱下了白大褂。

    红莉栖接过冈部的白大褂后，从包里取一个包装袋，递了过去。

    “给你的”

    冈部接过后打开了袋子，取出了里面衣物。

    是件全新的白大褂。

    “…………？”

    “手边有件换洗的比没有强吧？毕竟是美国的，你的个子穿起来也能正好”

    冈部身高是177cm，四肢修长，日本的L码穿起来会袖子会短，但XL码穿起来会双肩会耷拉一块。

    “特地给我买的吗？”

    看着冈部一副郑重其事的表情，红莉栖的脸越来越红了。

    “想得美……！只不过是从大学研究所里，拿了件没人用的！况且……我都收了你的勺子和叉子”

    红莉栖一边想着昨晚冈部送的礼物，一边取出针线坐在了凳子上。

    冈部，也坐在了她的面前。

    “…………”

    冈部面露微笑，神色安详地看向红莉栖的手边。

    好像，很开心。

    “得事先说好，缝的不好也不许抱怨。还有，我手边没有白线，所以……”

    “呼……”

    “怎么了？”

    红莉栖刚穿好红线，向冈部瞄了一眼。

    “没什么”

    看到冈部犹豫的反应，红莉栖好像明白了什么，一边缝着白大褂一边说道。

    “又想起别的世界线上的事了吗？”

    昨晚已经聊过了很多了。

    冈部对红莉栖非常了解。

    从某种意义上来说，甚至比红莉栖本人更了解。因为冈部在不同的世界线上，接触过不同的红莉栖，知道她所经历的“人生”及“生死考验”――赌上了自己的存在、她的选择、她的回答。

    此刻，这里的红莉栖――借用冈部的话说就是Steins;Gate世界线上的红莉栖，并没被逼到那种绝境。并没被世界所弹劾，被自身所谴责，自己那如光如暗扑所迷离的存在，不会展示在世人面前，不会突破平衡的格局。

    至少在冈部所知范围内是这样的。

    “啊……确实是这样。但又不对”

    “在那前言不搭后语地说什么呢”

    冈部经常自说自话。

    从认识他的时候起，就有这种倾向。冈部有时聊着聊着就利用凤凰院凶真的登场，对着电话自言自语，强行结束对话。

    但是，现在的冈部并不是凤凰院凶真。

    冈部，是在冈部模式下自说自话的。这或许是受了其他世界线的记忆的影响。

    现在想一想，冈部伦太郎并不是总能保持以客观的视角来看问题。

    主观的冈部，客观的冈部。

    冈部有时会像看待他人似的看待自己。时而表现出的那种阔达的态度，也并不是与生俱来的，应该是受了他那一连串体验――由「ReadingSteiner」继承来的记忆的影响。

    “――原来如此”红莉栖说后，冈部轻轻地点了点头。“确实厉害，「ReadingSteiner」观测过别的世界线，还保留着那边的记忆”

    世界线收束。世界线。

    姑且不论是真是假，红莉栖理解了冈部所说的理论的内容，暂且算是理论吧。

    世界线是无穷的。

    将一束世界线搓成绳，那绳便是世界线收束。为了方便，冈部将其用希腊字母α、β来代称，不过世界线收束同样是无穷的。

    如果向过去发送D-Mail的话，就会较频繁地发生世界线收束内的世界线移动。要是用时间机器的话，就可以轻松地由人为来引发世界线收束内的世界线移动。

    与此相对，世界线收束之间的跃迁会极为困难。因为一定会存在被世界线所收束的事情，比如α世界线中的椎名真由理，β世界线中的牧濑红莉栖，她们的死是被收束的。

    收束，是指在同一世界线收束内，无论哪条世界线都无法避免的命运。要想回避掉收束只能通过跃迁到其他的世界线收束来实现，但这需要远超宇宙所容原子总数的演算量。

    而这里便是冈部所说理论的关键。

    当世界线移动时，所有人的记忆会根据干涉过去的程度被自动重筑。

    符合因果。

    人们根本察觉不到在客观的时系列上的世界线移动，会瞬间失去以前所在的世界线的记忆。而对于自动再度生成的新的过去，人们会以主观记忆的形式接受它。

    “――在反复收束与扩散的无数条世界线中，我在那里徘徊着……并奇迹般的抵达了我所期盼的唯一的世界线”

    但是只有冈部伦太郎保留着其他世界线的记忆。

    那就是「ReadingSteiner」的能力。

    “就是现在的这条，Steins;Gate世界线吧。不过，名字起的……也太怪了”

    Steins是德语，Gate是英语，世界线是日语，乱七八糟。

    “嗯……”

    “…………”

    看着冈部那淡淡的苦笑，红莉栖意识到了什么。其他世界线的红莉栖应该也说过同样的话。

    “现在，你能像这样坐在我的对面，真由理也在度着暑假。这些就够了……我没有更多的奢求了“

    2010年7月28日。

    冈部在秋叶原的广播馆，救下了遭到亲生父亲袭击的红莉栖。

    之后，两人交往了将近一年。在红莉栖眼中，冈部伦太郎这个男人总是很迷茫。

    冈部因那个异能而孤独。

    也正因那个异能，冈部的存在显得和周围格格不入。至于冈部的理论是对、是错……这并不是问题的关键所在。

    没有人能理解冈部。

    而且他也知道自己不会被理解，却也努力地去接受这一现实。

    达观――应该还没有达到那种境界。

    面前的是，集自弃与迷恋于一身的看似客观的冈部。

    在奇迹般的，理想的世界线上，却没有他自己的立足之地，被世界否定的男人。

    （不要走……）

    红莉栖想起了什么。

    既视感――不对。因为确实感觉和记忆重合了

    ――真由理！

    6年前。

    在杂司谷陵园，还是中学生的冈部挽留住了深受失去祖母之痛的真由理。

    ――那场雨之后，真由氏就是冈伦的人质了呢。

    红莉栖读过信后，知道了两人间宝贵的过去。

    真由理是冈部的人质。

    那么，冈部――又是红莉栖的，什么人呢。

    ――我绝对不会让你被带走的……！

    还是初中生的冈部，冲向阴霾的天空、冲向世界呐喊着。

    突然，伸出手。

    “冈部……”

    “我”冈部继续说道。“为了让不了解我的你……能理解我，可能说了太多不该说的话了”

    对不住了。

    冈部道了歉。

    “突然道什么歉呀……”

    红莉栖脸颊泛起了红晕。

    冈部说得很直接。

    大多的男人在女人面前总是喜欢耍帅摆酷。而那个男人却对女人的自己坦诚相对。并没有隐藏软弱之处。这使红莉栖感到了娇羞。

    “我的话说完了”但冈部立刻又披上了凤凰院凶真的外衣。“你的手停住喽，助手呦”

    “不用你提醒”

    红莉栖继续缝起了白大褂。

    “不过，事实真的……像你说的那样吗？”

    并没有怀疑。

    不如说是想相信。

    但科学家不谈玄学。也不期待奇迹。想要信服，必须要拿出证据来。

    牧濑红莉栖所质疑的，并不是世界线收束的理论本身和它具体的构成。

    具体的说不大好，有疑问的地方是冈部的自我定位，以及有没有必要对自己这么苛刻。看起来有种感觉，因为这条世界线是他造的，所有的责任都该由冈部自己来扛。

    真想对他说“你有这么拽么？”

    话虽如此，跟戴上了凤凰院凶真假面的冈部理论这些，就如对牛弹琴。

    “不信是当然的。世界线不止一条的这种事……”

    “我说的不是这个”

    “？”

    “就算有世界线真存在……我也不觉得只有冈部能记住其他世界线的事。只有你有「ReadingSteiner」，这种事……”

    “不甘心吗？”

    冈部――凤凰院凶真挑衅地问道。

    红莉栖努力让自己保持平静。

    “没……只不过。就好比，我现在正这样帮你缝着白大褂……明明之前就没缝过，但总觉得有印象”

    “那是……！”

    冈部此刻满脸既震惊又困惑的表情，绝不是装出来的。

    “你是想说这是既视感吧……？我以前也是这么想的。但是呢，和你在一起的时候就经常遇到这种情况。再怎么说也要有个度”

    频率高过油了。

    即便没有矛盾，也会产生违和。

    “…………”

    “问一下，在别的世界线上，我……也这么缝过吗？”

    红莉栖把红线缝过的袖子让他看了下。

    “…………”

    一阵尴尬的沉默，那就是肯定了。

    和冈部聊天的时候，要多观察，不能只听他说的话。

    “果然，缝过啊”

    “你想说什么？”

    冈部的语气便强硬了。

    “Déjà-vu……也就是既视感，通常说是短期记忆与长期记忆相互重叠而引起的记忆异常”

    红莉栖开始说起她的看法。

    脑，掌管着记忆。

    严格上来说，在现在的脑科学领域，通常认为人的记忆主要积蓄在颞叶上。

    而负责记录和读取这些记忆的器官是海马体。因为外形酷似海马，所以就这么叫了。

    记忆的Reader/Writer。

    简单地说，脑内情报的传递是靠神经元细胞之间的电位变化来完成的。记忆本身也是一种电子信号之间相互作用。

    “控制记忆本身的就是，海马体呦”

    在杂志《Science》上刊登的红莉栖的论文《关于颞叶上所积蓄的记忆及其神经脉冲信号的解析》，就是论证颞叶上积蓄的记忆与海马体之间的对应关系的。论文有庞大的实验数据支持，红莉栖以此为论据，发表了将记忆转换为电信号所需的步骤、装置及其基础理论。

    短期记忆大体是指，由视觉、听觉等感觉器官通过神经传导，向海马体输送的情报。

    海马体将这些刺激情报进行统筹整理而形成短期记忆。

    短期记忆的储存量是有限的，保存的时间，除特例外，通常也只有数十秒到数十分。

    经海马体内的整理和筛选，送往颞叶的情报会成为长期记忆。而且海马体接到指令后，还能检索颞叶上的长期记忆，并能读取情报。回忆起来。比方说，备考时反复背诵的内容会成为长期记忆，隔几十年后也不会忘。

    “管理颞叶上记忆数据库的，就是海马体。要是海马体上的短期记忆与颞叶上的长期记忆出现了错位，那个造成错位的原因，我会称为大脑的错误……特别是海马体，容易出现问题。比如看到某物后，海马没检索到本来应该有反应的长期记忆”

    可能是来至于外界的干扰。可能是作为生物计算机的脑，它的神经细胞，也就是回路，出现了老化。不过说回来，人脑的性能不止这些。原因还有很多种可能。

    “――说起来，记忆就是，客观事实经‘我’主观地观测而得出来的。脑会为了让我这个观测者接受而去自动对照记忆的前后关系，只不过是这一过程出现了错误。所以会在毫无根据的情况下，对眼前的事物感到亲近。对头一次碰到的事物产生亲近感，这种错误便是既视感，也就是Déjà-vu。也存在相反的现象，未视感，也就是Jamais vu。比方说，自己的家看起来会像别人的家一样眼生，亲密的家人看起来会像身份不明的杀人犯……。

    无论怎么说，既视感，是短期与长期两类记忆发生错位时产生的。另一方面，冈部……你的「ReadingSteiner」是指，过去发生改变时，能保留复数世界线记忆的能力，没错吧？由于时间上的错位导致了大脑的记忆异常――至于这个该叫异常还是该叫异能先放一边，两者是有共同点的啊。你的海马体会把普通人用既视感来处理的事，当做别的世界线上所发生过的事来处理。那要是别的世界线上的记忆的话，前后当然会联系不上。而我现在已经凭着既视感里的记忆，推出了……猜出了别的世界线上发生过的事”

    红莉栖对帮冈部缝白大褂的场景产生了既视感。

    既视感是大脑的错误。

    红莉栖是这么考虑的。眼前的事物――在核对短期记忆与长期记忆时，因海马体的关系使得前后联系搭不上，导致在毫无头绪的情况下产生亲近感。

    但是，这个要不是大脑的错误的话呢。

    按世界线收束理论的说法，别的世界线的记忆会被自动覆盖掉，会消失。此时，海马体一定也会在颞叶上构筑新的记忆情报。

    不过，打个比方，硬盘上的数据即便是使用彻底删除丢进垃圾箱，也不能删得不留一丝痕迹。只不过不是以可视文件的形式存在，要是用专业软件的话，有时甚至还可以恢复。

    那些想不起来，却没有消失的记忆。

    它会以某种契机复原。被回忆起来。何况，那些别的世界线上的记忆，与移动到这条世界线时所重筑的过去，是不能用因果关系套的。会相互矛盾。所以人在恢复了其他世界线的记忆片段时，只会觉得困惑。

    无论再怎么思索，再怎么想回忆起来，也都是无用功，再怎么想把别的世界线上的记忆安到这条世界线上，记忆拼图的拼板也是对不上的。

    拼图。

    假设人的记忆是由500块拼板构成的拼图。红莉栖持有的拼板远比500块要多。而多出的记忆图版，和这条世界线的景色是不配套的。

    而冈部的500块拼板，由他经历的世界线数量凑成的。拼出来的是张景色各异的不完整的拼图，带着这张不完整的拼图，又跳到了别的世界线，并一跳再跳。

    “也就是说，既视感算是 「ReadingSteiner」的一种……？”

    冈部向红莉栖问道。

    语气中夹杂着微妙的感情，或者说可能是感到了恐惧。

    “要想说明白点的话就得先下个定义。「ReadingSteiner」是什么。能保留所有世界线记忆的能力……换个说法，就是忘不了。脑欠缺了本该具备的功能”

    欠缺。

    人的脑，在世界线移动时本该忘了原来世界线的记忆。然后会再次构筑新的记忆。简单说，冈部的脑就是欠缺这种自动调节机能。

    “欠缺……吗”

    冈部摸了摸侧头部分。

    “在脑医学上，说不定，你还是重症患者呢”红莉栖吓了吓冈部。“是天生的，还是后天的就不清楚了。想起来点什么了吗？世界线移动的时候，你会感到那种特有的眩晕吧”

    “…………”

    冈部低下了头。

    沉默胜于雄辩。也可能心里已经有数了。

    “要是说既视感是不完全的「ReadingSteiner」的话……虽然证明有点难，但也有可能。回美国后我打算整理成一篇论文”

    “你呀，走到哪而都是老样子啊。你个实验痴”

    无论在哪条世界线。

    冈部用那带着挥之不去的寂寥和亲切的目光回看向红莉栖。

    红莉栖岔开了目光，视线落回了手边。

    “这句就当当做是夸奖吧。所以啊……记住啦？遇到了什么麻烦的话，要来找我商量啊。这样会比较――”

    啪、――――

    就像是有什么人当场倒了下去。

    视线被飘舞的白色物体遮住了。

    是白大褂。

    袖子空空荡荡，一块崭新的白布落在了自助洗衣房的地上。

    “…………？”

    红莉栖的心咯噔地跳了一下。

    *

    就这样，世界将冈部伦太郎丢进了不可视的垃圾箱。

    此时牧濑红莉栖手中那件旧了吧唧的白大褂也不见了。

    缝补的白大褂的事也好，想说的话也好，想倾诉的对象也好，她的海马体仿佛被塞进了记忆的碎纸机。

    冈部伦太郎再次消失了。

    对穿越时空的观测者，阿万音铃羽来说，目击了这个男人在自己出生前便被世界抹去了的过程。

    （冈部伦太郎还是消失了，这是收束……？）

    虽然因铃羽之前的介入而使发展的经过稍有不同，但冈部还是在今天，2011年8月4日消失了。恐怕，无论穿越时空多少次，结果也不会改变。

    像这回，连暗杀、交通事故、心脏麻痹都不需要。

    （不对……这不是死的收束！更何况他还没有死）

    通过目击了这一切，铃羽对“消失”这一特异问题，再次整理了思路。

    冈部伦太郎他的存在，会从Steins;Gate世界线上消失。

    消失的人终究是会消失的。

    那么，由于冈部伦太郎的消失，世界线变动了吧。

    现在，还是Steins;Gate世界线吧。世界线的变动率还是1.048596%吧……。

    铃羽手上没有世界线探测仪。

    探测仪是设某条世界线为0.000000%，以此为基准，用来表示世界线的相对数值，而那条世界线也只是听说过。

    每当世界线迁移，小数点后六位的数字便会发生变化。而世界线收束的变动会使个位发生变化。

    未来的天才少女以2036年的科学技术或许能做出同样的装置。

    但很遗憾，这个道具可以说是毫无意义的。即便是背下了小数点后六位的数，当世界线变动的瞬间，脑中所暗记的内容也会重置。就算世界线探测仪上的数字发生了变化，也无法意识到，会认为一开始便是那个数字。也有例外，那便是拥有强力「ReadingSteiner」的冈部伦太郎。

    （但是……这条世界线上赖牧红莉栖和椎名真由理在2010年还都活着，对冈部伦太郎来说，这条世界线应该还是理想的）

    奇迹的WORLD LINE。

    借用未来取回记忆的天才少女那嘲讽的话语就是正好的世界线。

    在他眼中，是梦幻般的世界线。

    依据世界线收束的理论，她们二人能同时存活的世界线只此一条。

    冈部伦太郎消失了――被消除了，或者说只是变得不可视了，这只是他个人存在状态的问题，世界依旧，照样存在着。

    ……本应该是这样。

    但因时空的穿越和过去的干涉，使小数点六位后那无法观测的数字可能发生了变化。不过从广义上讲现在还是他口中的「命运石之门」，至少现在还是。

    铃羽一只脚已经踏入了世界线收束理论的那片未知的领域。切实地、强烈地感受到了。

    从此刻起，除了未来的赖牧红莉栖的假说之外，已经无所依靠了。

    虽说不容有失，但也只能鼓足勇气去验证了。为了达成目的……。

    ――手机、微波炉、SERN。

    适才潜入牧濑红莉栖留宿的酒店，并留下信息的正是铃羽本人。

    对未来人来说25年前的电子锁如形同虚设。古典的物理锁和门链都比那麻烦。监控摄像头做了手脚。为了以防万一还是用了变声器。

    自己在2011年8月4日都做了什么，铃羽知道的只非常有限，只有从取回记忆的赖牧红莉栖她们口中所听到的那些。所以自己对过去的干涉给历史带来了怎样的变化，只能仔细地对比着，毕竟无法亲眼观测。通过冈部伦太郎在自助洗衣房里，从红莉栖的眼前消失掉了这一情况来看，应该还没发生什么变化。

    （有钥匙孔……）

    但是没有钥匙。事实上这种程度的改变还不足以回避掉冈部伦太郎的消失。

    他大脑的状态――病状，既缓和不了也无法治疗。

    即便是铃羽向19岁的牧濑红莉栖表明正身，视情况进行相应的说明。不过仅仅这样，是解决不了问题的。

    那种“唰”地一下擅自消失了的人，到底要怎么帮才行啊？

    一切顺势而成。

    从未来造访的少女，默默地注视着还有点懵的红莉栖，捡起了掉落在地的白大褂，抱着洗衣袋跑了出去。

    冈部伦太郎消失了。

    此时，未来道具研究所的创始人变成了桥田至，Labmem No.001成为了空席。

    只有铃羽还没有忘记冈部伦太郎。

    心情很奇妙。

    真是越想越是觉得神奇。

    （不过未来的牧濑红莉栖做了假说，已经预见到这种情况了……）

    铃羽作为观测者曾经来过。

    冈部伦太郎曾经存在过。

    通过观察他这个样本，铃羽对世界线收束理论有了更深的理解。拥有「ReadingSteiner」的冈部的证词，比在2036年所存在的任何的论文都要更刺激，更具体。

    铃羽，无法忘记冈部伦太郎。

    因此，产生了这样的想法。冈部伦太郎，到底哪儿去了呢。

    去哪里了呢。

    在哪里呢。

    或者说，还在那只是无法看见。

    比宇宙中所存在的原子数还要多的演算量。

    向神明的拼图挑战的人，并不是铃羽。

    （我是穿越了时空的人，向这2周目挑战的人……不是我，而是你）

    选择挑战也好，选择阻止也罢。

    决定的人，是19岁的牧濑红莉栖，是25年后的牧濑红莉栖。

    3

    ――好像缺了点什么。

    离开自助洗衣房后，牧濑红莉栖立刻便产生了违和感。

    奇怪。奇怪。太奇怪了。

    口中一边念叨着，一边奔上大桧山的楼梯。

    “――那个人呢？”

    红莉栖冲进Lab，迫不及待地向真由理和桶子问道。

    “那个人？”

    “就是那个人啊……刚才，还在那个自助洗衣房里，一下子就……没影了”

    “所以说啊，那谁呀？”

    “都说了……就是，那个人啊！总是，待在这……创建这间Lab的那个人……”

    ――创立未来道具研究所的是桥田至。

    “不是啦……就是，那个……！对了，Labmem No.001的……！”

    ――001是空号。

    “但是……那么，这件白大褂呢……”

    ――这件不是红莉栖酱的么？

    什么都不缺。

    这明明是不争的事实，可是，说不好是为什么。

    就像，这个世界并非是现实，而是创造出来的产物。

    “对呀……我是为了什么，这么急三火四的呀……”

    红莉栖的声音明显地消沉下去了。自己对自己所说的话没有把握。也没有根据。

    ――真由氏，还以为出什么事了呢~。

    ――牧濑氏也收到毒电波了？

    心里有种不安，记忆是不是被谁篡改了？

    这是未视感？

    海马体错乱了？

    一想到这种东西说不定只是妄想，是不是自己的脑出问题了，便感到了阵阵恐惧。

    又有种必须要回忆起来的焦躁感。

    同时，还有股诱惑在倾诉着，把这一切都忘了吧。这些错综复杂的思绪在红莉栖的脑中冲突着。但是…………。

    *

    不可开交的红莉栖似乎比高声鸣叫着的蝉儿还要忙。

    在日本停留期间的时间表被工作被排得满满的。这一星期的白天几乎没有空着的时候。红莉栖筹备着演讲的同时还必须要应对酷暑，保持好身体状态。

    “人的记忆是，主观地记录下客观的时系列时的数据”

    站在大学讲堂的讲台上。

    红莉栖的专攻是脑科学。现在的研究课题是，记忆的构造及其数据处理的可能性。说白了就是，能否将扫描颞叶中所积蓄的记忆转化为电子信号，备份到脑的外部――硬盘等外部储存器中。

    “脑，在面对客观的时系列时，不自觉地便会追寻因果关系，从而构成主观的时系列。即便事实只有一个，真实却是因人而异……总能听见这类的话吧？明明看得是同一件事，见解却因人而异，我觉得这是因为脑，说起脑，特别是颞叶的海马体，在情报的分类、筛选、再构成时是很随意的器官。当然，脑有时也会出现处理错误……Error。

    比如说，称为既视感――Déjà-vu的现象，应该是第一次碰到的场景，却觉得在哪里见过，产生强烈的亲近感。这并不是忘了，而是海马体产生的错误引起的，说不定结果只是对照记忆的前后关联时失败了。其实……我越往深研究越觉得自己的脑，有些不大可信”

    看着面露苦笑的天才少女，听众们也浮现出了微妙的笑容。

    历史在重复。

    牧濑红莉栖理性地，将渐感强烈的丧失感，通过理论归纳为既视感来处理。

    既视感是Error。

    毕竟是大脑的缺陷，当作Error处理掉就好了。

    4

    红莉栖办着公开演讲，有序地消化着在日期间的日程。

    因连日的工作感到身心疲惫，不过明天是休息日。

    片刻的休息。

    红莉栖只穿了一件T恤，不成体统地蜷腿坐在床上吸着从便利店买的泡面。

    开着电视看着综艺节目，懒懒散散地放松着，一点戒备也没有。

    电视上播着，连名都没听过的搞笑组合在做着美食点评。去那家店的途中遇到了点小纠纷，在苦等来的美食面前，负责逗哏的那位一边大声地叫到“好像挺香”，一边从口袋里掏出了裹着餐巾纸的什么东西。

    “啥，还自带叉子来嘞”

    “勺子我也带喽”

    说着，双手拿着叉子和勺子开始吃了起来。按剧本来的吧，太没规矩了。

    “呵呵，真笨”

    跟电视说了两句话，红莉栖便站了起来。

    把喝干了汤的泡面杯放到桌子上。呼，去冲个凉吧。在正往浴室走的时候。

    “…………”

    突然回过头来，好像注意到了什么。

    泡面。

    红莉栖是用叉子吃的面。叉子也还留在空了的泡面杯里。

    “ 我 的 、叉 子 ……”

    不是便利店配的那种塑料叉子，而是自家用的那种。

    就在这个瞬间， 那 个 向红莉栖强烈的袭来。

    既视感。

    突然红莉栖开始在房间里四处乱翻。

    “…………！”

    听到电视里搞笑艺人提到了“我的叉子”，又看到了泡面杯里的叉子，瞬间红莉栖感觉到了颞叶里像有电流穿过。

    海马体接收到了刺激性的情报。在脑海里马上联想到的就是掉在地板上的礼物盒。

    是在……未来道具研究所的研究室。

    嘴上这么说着，心里却充满了快要溢出来了的不安。

    “后续内容会在下次讲义中为大家呈现”

    讲义结束后，红莉栖插着黑板，关于他的记忆本应已被干干净净地抹去。

    但无法连违和感也一并忘掉。

    即便如此，她身为科学家，又如同理性的怪兽，这种事是能够应付得了的。

    红莉栖有印象。

    还记着。理所当然。用红莉栖的话来讲就是，那个场景的记忆下贴有Lab、礼物、以及我的勺子、我的叉子等检索标签。

    红莉栖知道礼物盒里装的是勺子和叉子。

    顺藤摸瓜地回忆起来了。

    明明就是最近才发生的事。

    回过神来的红莉栖，把包里的东西一件一件地都掏了出来，接着又拉开了桌子的抽屉。啪啦啪啦地翻起了酒店的黄页，又拿起便签本，瞬间，目光定住了。

    上面记着的是。

    “手机、微波炉、SERN……”

    为什么会忘了。

    签上的字毫无疑问是自己写的，红莉栖看着笔记，脑中整理好了前后联系不上的记忆。

    那是…………。

    发生在抵达日本后的第二天，8月4日的事。3日晚上，在大桧山天台开的BBQ欢迎会上，红莉栖喝了点平常不怎么碰的啤酒，身体不大舒服，睡过油了。醒来后在浴室冲水的时候，房间里有可疑人士进来了。

    ――手机、微波炉、SERN。

    突然。

    不知是有意还是不经意下，隐隐约约间。

    经变声器加工过的那个声音在耳边响了起来。

    “只要没忘，就一定会有办法……”

    SERN。

    SERN……！

    侧头部再次有电流穿过。

    红莉栖的海马体，从沉积在颞叶的记忆里，读取出了决定性的数据。

    那些是本应被丢进了不可视的垃圾箱里的数据。在不知不觉间被消除了的记忆。

    波涛汹涌的记忆洪流，冲击着亢奋的红莉栖，驱策着她那炙热的身体。

    红莉栖抓起了手机，拨通了号码。

    ‘――喂你好’

    “桥田？”知道了电话那边的人是谁后，强硬地说道“我赖牧……现在能占你点时间吗？”

    ‘正好现在是超级贤者模式，什么事都行’

    超级贤者模式……红莉栖对知道这个@ch用语是什么意思的自己感到悲哀，语气急躁了起来。

    “用不着什么都说！桥田……你知道SERN吧”

    语气很坚定。

    ‘呃……！你怎么知道的？难道你偷看过我电脑’

    “……什么意思”

    ‘就是我入侵过SERN’

    “入侵过？”红莉栖吓了一跳。“而且还是对SERN？为什么？”

    SERN和桥田。

    到底有什么关系。虽然是自己提的，但红莉栖还是觉得很奇怪。

    ‘非问为啥的话……为啥来着？’

    听桥田的口气就像是“因为有锁所以就想撬”的感觉。

    不过，听了桥田的话，虽然还没有什么依据，但红莉栖已经有了想法。

    灵感。

    知识的源泉在红莉栖的意识中涌了出来。

    伴随着那个总是出现的既视感。但是，红莉栖非常确信这个既视感的可靠性。

    相信需要勇气。

    应该去挑战一下。不能错失机会。这份来历不明的违和感到底是……！

    “在Lab等着，我马上过去”

    时间已经很晚了，但是已经等不急了。红莉栖没等桥田回复便挂断了电话，把包里的东西都倒了出来。

    ――《关于颞叶上所积蓄的记忆及其神经脉冲信号的解析》。

    去年在杂志《Science》上刊登的论文。随身带着的讲义资料。

    “手机、微波炉、SERN……”

    5

    欧洲原子核联合研究组织。简称SERN，是它的母体――研究所设立准备会（Societe Europeen pour laRecherche Nucleaire）的缩写。

    要是在@ch上蹲的比较久了，应该听到过这样的谣传。

    SERN在阿尔卑斯的地下建了一个长达十几公里的巨型粒子加速器（LHC），用它进行实验时，会生成一个微型的黑洞。地球危险了。

    地球危险了。

    SERN官方否认会生成微型黑洞。就算这样，也有人向当地法院起诉SERN，让他们停止实验，这个话引子当时气势汹汹地流传开了。现如今，谣传的人都已经消停了。即便是用LHC做了实验，地球也照样好好的，并没被黑洞吸进去。

    “任务完完完完完完成！”

    桥田一边发出了胜利的咆哮。

    一边用力地高举着他的那对儿油了吧唧的肥拳――上面沾满了小吃、点心面包和垃圾食品所含的各种油脂。

    通宵爆肝，时间已至第二天正午。

    在开发室，桶子驱使着他的爱机X68k，终于入侵成功了。

    成功入侵进了SERN中枢部的服务器。

    因为桶子以前就试着入侵过SERN。那时就已经搞到了一个相关人员的ID，而且还伪装成功了。读了他收件箱里的邮件后，下了个套，最后锁定上了一名管理人员的ID，并拿到了相关权限。

    “真的假的呀……！”

    红莉栖可能小瞧桶子了。

    入侵的对象是集结了欧洲顶级大脑的科研组织。而且那个组织甚至都可以算得上是因特网之父。

    “牧濑氏来翻下英文，小瞧它了。把邮件一个字一个字地打到翻译软件里太麻烦了”

    明明有那么高超的黑客技术，却离了字典连英文都看不懂。但红莉栖对这种情况并不陌生，被称作天才的人里，有不少人在知识面上偏得离谱。

    SERN的LHC这就能用了吗？”

    红莉栖向桶子问道。

    在秋叶原的Lab操控瑞士的LHC。

    这就是红莉栖的目的――不，是为实现目的所必要的手段。

    “还没好，急急。不过服务器已经拿下了，剩下的也就是时间问题。呼，LHC的负责人是……”

    桶子继续拍起键盘准备攻克中枢。

    红莉栖把入侵SERN的事拜托给了桶子，便离开了Lab。

    手里还拿着需要用到的材料单子，向从桶子那听来的位于秋叶原的零件店走去。

    回忆起来了。

    之前做过这个装置。就算那个是脑所生成的Error，即便是本不该存在的记忆。

    红莉栖也理解其构造的原理。

    “理论上是可能的……！”

    知识的源泉止不住地涌了上来。

    2011/8/13

    在清晰的记忆里，这段时间过得算是最浓的。

    我的人生中。

    这几日，一直都和桶子窝在未来道具研究所的开发室里。真由理此刻也正坐在起居室的沙发上。

    “嘿，这条丝带好可爱呀”

    适才还在忙着的红莉栖，忽地看向真由理的手边。

    “是吧？啊，红莉栖酱要穿穿看吗？这回Comiket用的cos服还有哦”

    说的是夏Comi。

    “Cosplay吗……”

    “不会是感兴趣吧？”

    调着X68k的桶子侧眼看了下红莉栖。

    “……怎么可能。穿得那么花哨，还要让别人拍照，想想就……”

    “做好喽―！”

    真由理举起了cos服。

    “啊”

    胜者，和败者。

    “真由氏更快呢”

    “啊―，输了呢”

    两个人在进行着没关紧要的比赛。看谁先干完手里的活。

    “――不过，我这边也差不多了……这就完成了”

    红莉栖连上了耳机的插口后，用袖子擦了下汗。

    好热。

    都这个年代了，这间位于混凝土丛林底部和在热带没什么两样的小屋子却连空调都没有。

    真由理做的是缝衣服，而红莉栖做的是，挑战在2000余年的人类史中，那出类拔萃、璀璨夺目的发明。也就是。

    “这就是时间跳跃机？咕蛹咕蛹咕蛹……”

    桶子给自己的肢体动作配着音，看起来好像不怎么相信。

    时间跳跃机。

    “我自已也是不太相信”红莉栖否定到。“不过，用这个装置，可以把扫描的脑神经脉冲转化成计数型数据，发送到SERN，再经入侵好的LHC生成的微型黑洞超压缩，最后再由你修好的未来道具8号机「电话烤箱（暂定）」发送到过去……理论上是可能的”

    算是吧。

    说不好红莉栖是自信满满，还是没有依据，看起来她自己也不是十分明白。可是拿起了笔，在白板上凛然有序地写了起来。

    （1）扫描。记忆的扫描。记忆=将神经脉冲信号编码成电信号，数据化。

    （2）压缩。将约为3.24T的记忆数据压缩至36Byte以下。

    （3）发送。经「电话烤箱（暂定）」向过去自己的手机发送。

    （4）展开。解码。电信号恢复回神经脉冲的记忆数据，转化为手机所散发的微弱电波，过去的本人接到电话后会烧印在脑上。

    “可是……还真亏你想得出来哦”

    桶子也不自觉地紧张起来了。

    ――我了个乖乖，感觉要不得了了？

    顿觉胯下一紧。毕竟提案的人可是那个天才少女――牧濑红莉栖啊。

    “与其说是想出来，不如说是想起来”

    “？牧濑氏，之前就做过这个吗？”

    桶子歪了下埋在肉堆里的脖子。

    “没做过……没印象。我的海马体现在不太正常。不过，它确实像碎片似的还留在我的颞叶上……”

    红莉栖连自己的脑都会怀疑，视它为有问题的观察对象。

    “那个……”真由理插口道。“说起来，红莉栖酱是怎么知道「电话烤箱（暂定）」的呢？”

    “听你这么一说，对噢……？牧濑氏去年第一次来Lab的时候「电话烤箱（暂定）」就已经处理完了”

    桶子摸索着暧昧的记忆，红莉栖是在去年九月下旬来到未来道具研究所的，那时应该已经换成这台 新 的 二 手 微 波 炉 了才对。说是为了方便，想用电话来进行远距离遥控，可是那个8号机「电话烤箱（暂定）」的操作实在是太麻烦了，桶子为了满足自己想拆着玩的心态，把它弄报废了，最后是按大型垃圾处理的。

    现在8号机的位置还空着。

    所以红莉栖应该没见过8号机的实物才对。虽说向红莉栖介绍过全套未来道具，不过也只是提了名字而已，但是红莉栖连操作的具体原理都知道，并且还给桶子准确地下达了能恢复原样的指示。

    “难不成……这就是你说的那个既视感？”

    “我不知道。但是，比方说，桥田……说起来，你怎么会想去入侵SERN的？”

    红莉栖反问道。

    “诶？这个么……有点蠢蠢欲动，感觉好像挺好玩的”

    “就这点儿？”红莉栖对暧昧的回答并不满意，追问道。“就没有那种，非要去做的使命感吗？”

    “…………”

    “我说……真由理，那个”红莉栖也向着拉开了冰箱门的真由理搭话道。“那瓶胡椒博士―……为什么总是买呢”

    一直都是。

    “诶？我想……会不会有人想喝呀”

    “我和桥田都不算特别中意胡椒博士。真由理不也是吗？但是，你为了不让胡椒博士断货，每天都会买”

    “是这样吗……”

    “有什么，不对劲儿啊。总感觉少了点什么”

    红莉栖描述着内心的欠缺。

    就算会感到迷茫、困苦。

    甚至是痛楚。即便是像扒开伤口，血液和体液一点点地渗出来，这股违和感也必须要除掉。治疗伤口不能只涂些消毒液。必须还要用无菌的药布裹上，不然是没意义的。

    要治疗，记忆的伤口的话――

    “少了点什么，指的是啥呀？”

    “我不知道。所以……”

    红莉栖看向自制的耳机型时间跳跃机。

    “骗人的吧？”

    “红莉栖酱，要……用这个吗？”

    桶子和真由理的反应中充满了疑虑、困惑、担心和不安。

    这种事是办不到的。

    “是呀”红莉栖看透了她们的内心所想，回答道。“时间跳跃这种事不可能办得到。像什么，用LHC生成的微型黑洞把3.24T的记忆数据压缩到36B以下。又像什么，用改造的微波炉把邮件发送到过去之类的”

    红莉栖指了指白板上的（2）和（3）。

    “――但是，假设说。用这个真的回到了过去，那么知道未来会发生什么的我，就有可能会改变过去，给世界带来巨大的影响。可是……”

    眼下的情况也不能放着不管。

    这份欠缺感，这份违和感，和频繁出现的既视感。

    大脑的Error……是真实的Sign。

    “那你打算怎么做？”

    桶子看起来有些战战兢兢地问道。

    “我要回到，我来日本的那天……8月3号。那天的话，每小时都干了什么，我还有印象”

    尽可能地还原8月3日那天，并做好观察和观测――准备好迎接违和感最强的8月4日。

    红莉栖拿起了那件放在Lab的白大褂。

    仔细地确认着那件掉在自助洗衣房的地面上的，码数合不上的，崭新的白大褂。

    “诶、十天前？能回到48小时之前吗？”

    “…………？桥田，有人说过时间跳跃机的极限是48小时吗？”

    “诶？”

    桶子说的话把自己给搞蒙了。

    “桶子君……？”

    “为啥我会有这想法呃？”

    相反，红莉栖听了桶子说的话后更加确信了。

    ――以前，也做过这个时间跳跃机。

    “我想回过去确认一下，这份违和感到底是什么”

    为达此目的，就必须要冒着风险回到8月3日不可。

    “能顺当地回去么……”

    真由理担心起了红莉栖来。

    “不行的话也不会强求。而且再也不会做时间跳跃机了”

    红莉栖微笑着戴上了耳机。

    「电话烤箱（暂定）」是将邮件――计数型数据发送到过去的装置。

    8号机可称为时间机器中的一种，它的构成要素――电子光束，也就是位于楼下「布朗管工房」里起提升机作用的42寸布朗管电视。已经确认好电视是开着的了。

    「电话烤箱（暂定）」开始出现了放电现象。

    红莉栖向桶子点了下头。

    收到指示后，桶子的手指放到了X68k的回车键上。

    回溯一小时相当于微波炉所设定的一分钟。通过在电脑上设定时间，可以将数据成功地发送到十天前。

    红莉栖那经扫描后的3.24T记忆数据送达的终点是，8月3日…………。

    “红莉栖酱……”

    “我出发啦”

    戴着耳机的红莉栖竖起了大拇指，同时，桶子按下了回车键。

    时间跳跃。

    红莉栖的脑神经脉冲，经时间跳跃机转化成计数型数据。此数据又发送到SERN，通过已入侵的LHC所生成的微型黑洞压缩至「电话烤箱（暂定）」承受范围内的36b――

    忽然。

    不知是有意还是不经意下，隐隐约约间浮现出的场景是……维克多・孔多利亚大学脑科学研究所，红莉栖的桌面。

    此刻未来道具9号机「宇宙标准时钟」也在红莉栖的心里测着时间。即便是在将要穿梭到过去的现在。1667万7215粒的沙漏，只要思考实验不停，便应该不会回流，会一粒接着一粒地落下。

    （――你的名字是牧濑红莉栖。

    你接下来要回溯时间……！）

    超压缩。

    发送。牧濑红莉栖的记忆数据通过了微型特异点。

    跨越了，时间。

第二卷 负荷领域的即视感 下 Chapter 3

    1

    2011/8/3

    回忆起来了，那股味道。

    那股第二天醒来时的小小的绝望感。那股即将要浸透制服的香香的烤肉味。

    日暮时分。

    在灯光照亮下的大桧山天台上，为了欢迎久违的伙伴，开着BBQ聚餐。

    “拌啊拌，拌啊拌”

    “哦噢！来喽~~~！眼对眼拌啊拌炒面”

    桶子被菲利斯在女仆咖啡店磨练出来的技术所蛊惑，即便是这种场合也照样兴奋不已。

    在另一个烧烤台，真由理正在分发着烤串。

    “哦-，T，你能吃甜椒啊”

    “嗯，但是爸爸却吃不了”

    在那个派对上，红莉栖正在烤鲑鱼。

    “…………！”

    哈―、红莉栖反过来环视四周。

    既视感。

    当然，不是。不是既视感。不是接收到了五官刺激后，海马体上的短期记忆，与颞叶上所积蓄的长期记忆在取得关联时，出现的大脑的错误。

    从2011年8月13日。

    到2011年8月3日。

    （――你的名字是牧濑红莉栖）

    红莉栖和平时训练时一样，立刻开始了思考实验。

    1667万7215粒的沙漏，没有回流，而是一粒接着一粒地落下。

    红莉栖以客观的时系列视角，宛如置身于宇宙的神座上，俯视着自身的肉体。

    她的思考，她的存在，已经无需依存于肉体了。

    （――你的名字是牧濑红莉栖。

    2011年8月13日，时间跳跃机试验启动。穿梭到8月3日……你成功了。成功……第一阶段，实验成功。继续观测，开始第二阶段。本次观测的目的是，寻找出你记忆中违和感的根源。违和感的本质是……欠缺）

    还记着。

    多亏时间跳跃，使红莉栖还记着曾经的未来将会发生的事。也亏得在美国时反复地进行了思考实验及训练――以6位16进制的沙漏为思考引导，在时间跳跃后，才得以继续维持两个意识。

    时间跳跃的观测者。

    此刻，在这里的红莉栖。

    没错，记忆是延续着的。

    红莉栖维持着8月13日的记忆穿回到了8月3日。

    红莉栖的海马体引起了，日历上的日期与发生了的事之间的矛盾，不过由于贴上了“特殊情况：时间跳跃”这一标签，使得五官所感受到的刺激情报无暇而又有序地分类、整理成了短期记忆。

    此时此地，红莉栖的意识里，是第二次8月3日了。

    那么，原来的8月13日的世界到底怎么样了呢。

    如果是平行世界的话，两个世界应该会发生分歧。但是不知为何，红莉栖的感觉明确的否决了这个可能性。

    ――这里是唯一的世界线。

    红莉栖切实地感觉到了，没有依据，只是回忆起来了。

    不论怎样，毕竟红莉栖只能感知到这个世界，那么就应该尽全力把该做的事做好。

    （不必勉强自己……要是找不到违和感的根源的话，就再也不用时间跳跃机了。当然，也不会再造……）

    红莉栖咬了口烤串，一边咽着，一边用几不可闻的声音嘟囔着。

    开始――观测。

    （真由理、桥田、桐生女士、漆原同学、菲利斯小姐、店长、小……）

    屋顶上的人和红莉栖的记忆是一致的。

    大家都围着烧烤台，在远处，有一名青年杵在那。

    情不自禁地，

    “冈部…………！”

    声音卡在了喉咙。

    在看到那个穿了件旧了吧唧的白大褂，高挑单薄的背影时，有道电流穿过了红莉栖的侧头部。

    “红莉栖酱？”听到真由理的声音，红莉栖回过头来。真由理继续问道。“冈伦怎么了？”

    “…………！没什么”

    红莉栖狼狈地坐了下来，不管怎样，这里都不能露出破绽。

    膝盖止不住地在颤抖。

    好想摸摸他。

    好想抱紧他，再也不要分开。不想失去冈部。好怕。不过，科学家那股透进骨子里的理性压制住了自己女人那一面的冲动和不安。

    （――你的名字是牧濑红莉栖。

    你经时间跳跃而来。目的是，在尽量不影响过去的同时，进行观测，找到你的违和感的根源。目标达成……违和感的根源是欠缺。

    欠缺的是关于冈部伦太郎的记忆。和能证明他存在的一切）

    泪水沁湿了双眼。

    牧濑红莉栖终于观测到了冈部伦太郎。

    兴奋难以抑制，双颊泛起红潮，红莉栖再次向身穿白大褂，靠着围栏的青年看去。

    回忆起来了。

    （为什么我会忘了呢……？大家也是……不对，不是忘了。就好像……在这个世界上，压根就没有过冈部伦太郎这个人）

    想到这里，红莉栖又回过神来。

    「命运石之门」

    世界线。

    “世界线收束理论……！”

    如同用镐在知识的源泉的底部刨出了种种术语，而那些词的意义也咕嘟咕嘟地跟着冒了出来。

    回忆起来了。更多……更多更多。

    汇成洪流的情报掀起浪涛向红莉栖卷去，而红莉栖应对这些已经是竭尽全力了，此时，突然看见冈部的表情扭曲了。

    唰――――

    消失了。

    穿着白大褂的青年的轮廓溶解了，仿佛构成了他的膜被扎破了。

    由内至外，气味也好、余音也好，构成他的情报已无一丝痕迹，消失得无影无踪了。

    “…………！”

    红莉栖如雷轰顶，不由得站了起来，此时，她还有件很重要的事没有意识到。

    此刻桶子开始致起了派对的开场词。

    “那么……就由Lab的创立者，我先来说两句！还没好吗―急急呀”

    ――就由Lab的创始人桥田至。

    （已经变成了冈部不存在的世界……）

    就在刚才，冈部还站在那，大家已经都把他给忘了。

    桥田成为了未来道具研究所的创始人，这个情况与红莉栖时间跳跃之前的世界是一样的。

    世界自动覆盖了记忆。

    这就是世界线收束理论么……！红莉栖亲身体验到了。同时也知道了冈部所言非虚。

    “…………！”

    红莉栖贯彻起观察的职责。

    （――你的名字是牧濑红莉栖。

    你观测到了冈部伦太郎的消失。

    你保有冈部伦太郎已消失这一事实的记忆，你以冈部存在过的前提下观测着冈部不在的世界。只有你还记得已消失了的冈部）

    出现了意外。

    这既是既视感也不是既视感。大脑出现了错误。红莉栖的确感觉到了可能性，基于既视感的新的定义。

    也就是。

    ――「ReadingSteiner」

    跨世界线时延续记忆的能力。

    红莉栖现在已经知道了世界线收束理论。并在试图理解。她以自身的时间跳跃已证实了此理论的成立。

    已经聚齐了前提的条件。

    那么，命题是。

    （怎么做……才能救得了冈部……？不对，说起来，从理论上该怎么解释冈部的消失啊……）

    “给你，大姐姐”

    “！”

    看着天王寺递过来的罐装啤酒，红莉栖哑然了。

    那时――

    上回的8月3日。红莉栖对日本的啤酒标签还不熟，误以为这罐是无酒精的饮料，“咕嘟咕嘟”地痛饮。然后，没一会儿就喝高了。之后就缠上了这位自称是男友却连一条短信都没发过的冈部，还抱了上去，种种丑态……那时真是太不成体统了。

    “冈伦到底吃不吃虾呢……”

    “！”

    听了真由理的话，红莉栖吃了一惊，四下确认。

    冈部就在刚才的位置上站着。

    他像是因猛地站起身来而眼前发黑了一样，扶着栏杆按着侧头部。

    “冈部……”

    发生，什么了。

    冈部，刚才到底怎么了。眩晕――那个征兆是间接地告知「ReadingSteiner」已发动了，本应只属于冈部的生理感应信号。

    世界线。移动了吗？

    但是红莉栖的记忆依旧延续着。不如说是红莉栖在观察着，消失了又出现，状态很不稳定的冈部。

    （――你的名字是牧濑红莉栖。

    你应该去帮助冈部伦太郎。你和冈部一样理解世界线，而且还完成了时间跳跃。现在的话）

    已经相信了他，相信了他所说的，要是现在的话。

    应该能和他一起面对疑问、混乱、好奇心，一起找到解决的办法。

    红莉栖下定了决心，放下罐装啤酒正要向冈部走去，这时，手机铃响了。

    来电号码未知。

    要是在平时，红莉栖就无视了，但在这个时候来电，就像是算计好了一样，于是便接通了电话。

    “……什么人？”

    用盘问的语气问道。

    ‘――手机、微波炉、SERN’

    “！”

    这些话。

    是以前――从日历的日期上看的话，是明天，8月4日的上午，入侵到红莉栖留宿的酒店里的那名可疑人物所留下的信息。但是，这回没有用变声器。

    是年轻女子的声音。

    “…………”

    ‘对面挨着的那栋高点的楼，楼顶上看得见吗……？’

    红莉栖望向指示的方向。

    凝神看去。

    可以看到在对面的楼顶――稀薄的暮色下立着一个人影，在暗处微微地招着手。

    “你是谁……？”

    ‘我有话说’女子说道。‘稍微出来一下’

    2

    在派对上中途退席的话，红莉栖会觉得蛮过意不去，于是便以去卫生间为由离开了大桧山。

    一路小跑，用了十分钟来到了约好的地方。

    位于秋叶原站南侧，架设在神田河上的步行桥。红莉栖赶到的时候天已经黑了，昏暗的桥上没有行人通过，显得很冷清。

    女子就在那里等着。

    “――在挑明这些话之前，牧濑红莉栖……需要你先成为这个世界的观测者才行”

    女子摘下了扣得很深的帽子，漏出了脸说道。

    卫衣配上短发，看起来很有活力。身高比160cm的红莉栖略高一些。年纪也差不多。说不好具体是哪里，给人一种很有胆色的感觉，言行与年龄也不相称，可以明显感觉到和天才少女有相同的地方。

    “观测者……？”

    “你通过时间跳跃，注意到了冈部伦太郎消失了的这件事”

    理解了世界线收束理论，而且在回忆起了冈部伦太郎已消失的这件事的状态下，造访过去的人即便是目击到了消失的瞬间，似乎脑也会保留关于他的记忆。

    通过在对冈部的记忆下贴上了消失的标签，得以整理好因果关系，便有可能发动劣化版的「ReadingSteiner」。

    也就是说，红莉栖有了类似于「ReadingSteiner」的能力。

    “等等。在这之前，先告诉我一下，你到底是……”

    红莉栖对这名短发女子没有印象。

    但果不其然，还是感到了既视感。涌上来一股亲近感。根本不像是第一次见面。跟去年，见到冈部和Labmem们的情况是一样的。

    或者说，在别的世界线上和她――

    “啊，抱歉”

    女子道歉后，头一次展露出了有人情味的表情。

    “…………？”

    “还没自我介绍是吧。我叫阿万音铃羽……是从未来来的”

    她自称是来自于2036年的时空穿越者。

    红莉栖吃了一惊。

    但是，此刻内心的好奇胜过了疑问。因为红莉栖自身便是时间跳跃者。否定穿越时空的也没法说出口。

    还有，在听到阿万音铃羽的名字的时候，红莉栖又想起了好多事。

    回到日本的时候――日期上也就是几小时之前，真由理来接机后，一起往Lab走的途中展示给我看的桥田女友的照片。照片里的女孩子的姓氏好像是阿万音……。

    “那个”

    “嗯。我就是阿万音由季和桥田至的女儿哦”

    “诶！”

    这……什么情况。

    但是，不可思议地接受了。姓母亲的姓氏估计是有什么理由吧。毕竟红莉栖情况，改姓母亲的姓氏也不奇怪。

    “顺便一提，我18岁，2017年出生，从2036年来的。感觉很奇怪啊。明明我比你小得多。现在却感觉比你大很多。估计是知道你还不知道的未来吧。还是说，在我看来你好像是小了好几十岁呢。具体的说不大好”

    铃羽抿嘴笑了笑。

    “那么，你是6年后出生……呃！你不会是，最后的Labmem吧！？”

    红莉栖看了看自己徽章，想起了冈部说的话。

    最后Labmem的首写字母是「A」。阿万音……。

    “应该就是这么回事吧。对了……这件事姑且对父亲和母亲是保密的。要是我生不出来的话就不好了”

    说完，铃羽便把别在帽子上的徽章让红莉栖看了看。

    是008的Labmem徽章。

    虽然有年头了，看起来有些旧，但确实是同一款式。还有那顶帽子，仔细看的话，会发现和桶子的帽子是同款的。

    “你穿越时空来的目的是……？反乌托邦社会？第3次世界大战？”

    说起穿越时空的理由的话，那就是人类出现了危机吧。

    “没有”铃羽摇了摇头说道。“不过我从你那听过α、β的世界线上发生的事。还好，这条Steins;Gate世界线的未来挺和平的。当然这个时代要算得上和平的话”

    虽然在世界的某处总会发生战争，恐怖袭击，自然破会，饥饿干旱，金融危机，悲惨的案件、事故，恶性犯罪和天灾，但在铃羽周边却是和平得无聊。

    “是么……”

    红莉栖放松了下来。

    “我呢。是坐着未来的你造的时间机器来的”

    “我制造的……？”

    红莉栖大吃一惊。

    要是从科学家的红莉栖的伦理观来考虑的话，那是不可能的。不过时间跳跃机已经造出来了，而且还回溯了时间，否定的话也说不出口。

    那是不能触碰的禁忌。是暴行。由着自己的愿望去改变过去。所以，红莉栖把目的只局限在了“确认违和感的根源”。

    “没错啊。你是凭自己的意识造的”

    “我……在20年后……”

    红莉栖难以置信地看着自己的手。

    “那个，从严格意义上说，也不是。因为我乘的时间机器是1周目的牧濑红莉栖造的”

    “…………？”

    红莉栖在听到“1周目”这个词时，刚开始有些混乱，但天才少女马上捕捉到了铃羽话中的意思。

    铃羽点了点头肯定了红莉栖的想法。

    “现在这条Steins;Gate世界线的8月3日，牧濑红莉栖……在你的主观的时系列上是2周目吧？”

    “嗯……没错。在我的记忆里只时间跳跃了一次”

    这次是第2回的，2周目的8月3日。

    “在我的记忆里，我也只穿越了时空一次。要是算上我出生前的2011年8月3日的话，在我的主观的时系列上虽然是2周目……不过我和你主观上想的1周目不是一个。怎么说呢……对了。你造时间跳跃机时，设计的灵感是什么呀？”

    “手机、微波炉、SERN……就是你的留言啊”

    “什么时候？”

    “8月4号的上午。在我住的酒店客房里”

    “果然如此，是这么回事啊。因为我之前就是这么打算的。不过，现在还是8月3日……还有，我明天不会去你住的酒店。因为已经没必要了”

    听了铃羽答复，红莉栖大概了解了。

    “这回的8月3号，方便的来说，在客观的时系列上算是3周目喽……”

    【1周目】

    2011/8/4

    冈部伦太郎消失。（※记忆改变）

    2017

    阿万音铃羽出生。

    2036

    Labmem们回忆起了冈部伦太郎。

    牧濑红莉栖制成时间机器。

    铃羽，穿越时空。

    【2周目】

    2011/8/3

    阿万音铃羽乘时间机器来到过去。

    观察冈部伦太郎。

    2011/8/4

    红莉栖收到了铃羽“手机、微波炉、SERN”的留言。

    冈部伦太郎消失。（※记忆改变）

    2011/8/13

    牧濑红莉栖制成时间跳跃机。

    时间跳跃。

    【3周目】

    2011/8/3

    牧濑红莉栖介由时间跳跃机回到了过去。

    观测冈部伦太郎。并回忆起来了。

    在思考的白板上列出了年表。

    这里面，红莉栖有印象的只有客观的时系列上的2、3周目。况且，说不定现在红莉栖在这里的这件事，就是由铃羽的时空穿越引起的。

    另一方面，铃羽没有2周目的记忆。毕竟那个算没发生过。应该是因为红莉栖介由时间跳跃机重新来了一遍2周目所至的吧。

    就这样，在两人主观上共同认知的2周目――客观的时系列上3周目，红莉栖和铃羽相遇了。

    “差不多，是这样”

    铃羽听了红莉栖的看法，评价道。

    “差不多？还挺暧昧的……”

    “……那个。这个问题属于未来的你，推论的范畴。也就是说，到底是怎么样的，我也不知道”

    红莉栖看到铃羽搬出了25年后的自己，只得收手了。

    因为两个人的「ReadingSteiner」都是劣化版，无法单方面地决定真理。即便是在造出了时间机器的25年后，科学家的烦恼是无止境的。

    “……就算这样。即使可能不太全，也只能按想的那么去做了么……相信吧，别大意了”

    “嗯”

    可能是铃羽的秉性如此，用自来熟的语气答道。

    “阿万音小姐……”

    “用这种称呼叫我，总觉得挺别扭的。未来的你叫我时，用的就像是老师对学生的口吻”

    铃羽露出了苦笑。

    “我不知道1周目的我是什么样的人”

    铃羽生活的那个世界让红莉栖再次感到了不寒而栗。

    在那个世界，冈部伦太郎消失后，红莉栖也好，Labmem们也好，都在不知道冈部是谁的情况下，虚度着时光。

    25年呀。

    “1周目，只是为了方便才这么叫，并不意味着它就是最初的。按顺序说的话算1周目吧。我是从你忘了冈部伦太郎的未来来的”

    1周目。

    红莉栖成为了学界的宠儿，学术的成果不断，学界地位也在稳步攀升。

    “你一直揣着违和感活着”

    “…………！”

    那应该与牧濑红莉栖在时间跳跃前的违和感是同一种。想想就郁闷。

    “我认识的牧濑红莉栖呢。是名心里总是有点发空，不知道在纠结着些什么，怪癖的科学家哦”

    铃羽的话里，冷不丁地掺了些辛辣的词。

    “…………？”

    “但是有一天，你想起了冈部伦太郎”

    红莉栖问了经过，但铃羽没有回答她。估计铃羽同样也是为了回避改变过去的风险。

    “我……”

    “牧濑红莉栖说过”铃羽谈起了未来。“在2011年8月4日那天，你在自助洗衣房前面和冈部擦身而过。不一会儿，就把冈部忘了。他消失了”

    “擦身而过……？但是我……”

    红莉栖确实和冈部说了一会儿话。还缝了那件旧了吧唧的白大褂。缝着缝着，冈部在自助洗衣房里面消失了。

    ――你的名字是牧濑红莉栖。

    擦身而过的是1周目的牧濑红莉栖。

    2周目的牧濑红莉栖，和冈部在自助洗衣房内进行了交谈。

    3周目的牧濑红莉栖，正准备着应对8月4日。

    “……咦？难道想通了？”

    铃羽歪了下头，窥视着红莉栖的表情。

    “差不多……2周目里，我应该比1周目提前到了自助洗衣房。所以，没和冈部擦肩而过”

    是浴缸。

    红莉栖察觉到了可疑人物的气息，没往浴缸里放水。也没慢悠悠地洗澡。

    “这么回事啊……那就防止不了了”

    对铃羽来说那是事态尚未形成的2周目的事，不过在意想不到的地方产生了影响。

    红莉栖回忆起自己被篡改了的8月4日的记忆，详细地描述了出来。

    铃羽很感兴趣地听着，用力地点了点头。

    “――原来如此。因为我的干涉，你和冈部伦太郎在自动洗衣房里说了会儿话。还缝了冈部的白大褂。你又送了冈部一件白大褂”

    铃羽知道的未来里，白大褂应该是没送成。

    “我……没送出去”

    1周目的红莉栖。

    “未来的你取回了记忆后，总是很难过的看着那件没送出去的白大褂”

    人生过的有够惨的。

    红莉栖在悲伤里沉浸了一会儿，便又开始思考起眼下的问题。

    “缝的衣服，礼物……像这样把事联系起来记，会形成更牢固的长期记忆。被消除了的记忆其实并没有消失。贴好标签的话，在不经意间的提示下会有复原的可能，这点已经亲身体验过了”

    经验谈。

    并不是理论。但基于假说的试行错误，也是科学研究的一环。

    “我在1周目回忆起了冈部，造出了时间机器，是吧。那么做是……为了冈部？”

    “我觉着未来的你是为了不想忘记冈部”

    因忘记而烦恼，和因记着而烦恼，生活态度有天壤之别。

    “……算感情吧？你造时间机器的时候，有种……饿虎扑食的感觉”

    铃羽叹了口气说道。

    红莉栖更正了一下对铃羽的第一印象。阿万音铃羽并不是自来熟。只是有话真说，不会拐弯，为人没有里表而已。

    “阿万音小姐……你怎么会来？可能问的有些失礼，但是你才18岁，怎么把你一个人送到过去了”

    太不负责任了。红莉栖向40多岁的自己表示抗议。

    对没有亲自体验过这个年代的铃羽来说，会行动不便而且也很有可能会意外卷入麻烦陷入危险。最重要的是她还未成年。

    “选我来的理由，因为合适啊。首先，我在2011年还没有出生，不用担心碰到过去的自己产生悖论。还有，我已经18了。已经是大人了”

    “…………”

    听她这么一说，红莉栖没法反驳了。18岁要算小孩的话，就相当于否定了就在1个月前还是18岁的自己。

    “未来的牧濑红莉栖，能做出回溯邮件――那个，冈部伦太郎是叫它D-Mail，还有时间机器。但是，最怕的是改变过去。想想看啊，用回溯邮件改变过去的话世界线要是发生了跃迁，谁也意识不到。没人有「ReadingSteiner」，验证不了结果，这种行为最危险了。虽然时间跳跃能带着记忆回到过去，但你的目的，不是为了图自己的利益，从来一遍人生”

    铃羽说道。

    正因1周目的存在，才有了2周目、3周目的牧濑红莉栖。

    “未来的我……办到了呢”

    时间机器的开发，时空穿越者・阿万音铃羽的介入，才使红莉栖进行了时间跳跃，得以在这回的8月3日冈部伦太郎消失前，回忆起了他。

    “没有，你失败了”

    铃羽的话与红莉栖美好的期待正好相反。

    “…………？什么意思……”

    铃羽像冈部似的犹豫了一下到底该不该说后，慎重地开口道。

    “冈部伦太郎……在这条Steins;Gate世界线上，是非常不稳定的存在”

    铃羽开始挑该说的说了起来。

    “不稳定？”

    “别的世界线的记忆……「ReadingSteiner」给他带来了很大的负荷，导致他在这条世界线上难以滞留了”

    负荷。

    铃羽所说的负荷应该包含了很多意思。

    冈部的脑里积蓄了多数世界线的记忆，致使海马体的负担超过了自身的处理能力，达到了负荷状态。而且，基于世界线收束理论，记忆也无法进行分类整理。也意味着无法观测现状。

    用铃羽的话说就是“有够敏感的”。

    “――知道‘狂乱索饵’吧？”

    铃羽问道。

    “记得指的是鲨鱼的生态吧”

    “没错。就像你知道的那样，鲨鱼是非常敏感的生物。在水中能分辨出数公里外的声音，就算只有1滴血也能闻到。也能感测到明暗、颜色、水流，甚至连电位差都可以感应到。还能找到藏在沙子里的贝类。简直是探测的集合体。不过脑却很小……”

    因此，面对满身是血的猎物在挣扎时，会导致知觉情报过于浓密，使鲨鱼陷入狂乱――集团中的一种恐惧。

    令鲨鱼无法认知，不能正确地处理情报。

    “毕竟冈部……忘不掉那些”

    “还有，观测会直接关系到存在”

    在世界可以轻易地置换掉记忆的这个前提下，基于知觉的观测才是存在。

    “因为「ReadingSteiner」，冈部无法在这条世界线上停留了……认知不到自己了？”

    “是的”

    “就是说，消失的只是冈部的存在吧？”

    红莉栖问道。

    “嗯。由于我穿越了时空的关系，应该出现了细微的不同，不过这条世界线上，你和真由姐在2010年都没有死，从这个定义上来看，这里还是冈部伦太郎所期望的‘命运石之门’哦”

    这里是Steins;Gate世界线。

    冈部伦太郎消失于2011年8月4日。

    但是冈部的消失不是无法回避的命运――收束。归根结底只是冈部个人的认识问题。

    “是么……未来的我是这么说的？”

    “嗯”

    “假设消失……认知不到的是冈部的存在的话，那么他的意识――应该说是主观吧，去哪了呢。或者说，到底怎么了呢……？”

    难道说连意识也消失不见了。

    “挺不可思议的吧。所以说，未来的你做了个假说”

    ――R世界线。

    这个词第一次听见。

    “R……？”

    “没错，OPQ……R、‘S’的旁边”

    “但是！依世界线收束理论来说的话，同时存在的世界线只能有一条吧”

    红莉栖质问道。

    “R是「Revers」……暂且设为是它偏出了Steins;Gate世界线0.000001%。这条世界线为‘负’与那条‘正好’的Steins;Gate是成对的――”

    铃羽没有详细说明。因为转达的是未来的红莉栖所说的话，铃羽能传达但无法解释。

    正如之前所述，世界线变动率对除拥有「ReadingSteiner」的冈部以外的人来说，没有任何意义。即便如此，对纸上理论还是有用的。

    铃羽所述的R世界线的意象是这样的。

    这个世界由无数条世界线（细线）和用细线搓成的无数个世界线收束（粗线）构成。

    激活的世界线总是只有一条。

    要使激活的线移动到另一条线，需要用D-Mail或时间机器对过去干涉。

    从客观的时系列上来看，「现在」，是过去和未来之间所夹的没有宽度的点，可以无时间延迟地由一条线移动到另一条线。

    而“我”的脑在主观的时系列上，自动生成的记忆会覆盖掉原有的记忆。通过知觉和短期记忆，能确认改变后的前后关系，正常的话，会接受这个新的「现在」，不会有任何疑问。

    世界线就是无数的可能性。

    细致入微地观察的话，便能发现无论怎么放大，都会出现越来越多的无数的平行线。在那无数的平行线之中，激活的――有光点的线只有一条。那条线，现在的名字是Steins;Gate世界线。

    点（现在）位于Steins;Gate世界线的发光的前端。

    以成过去的区域为发光的线，未来的区域光还未被点亮。它周围无数的灰色平行线便是作为可能性的世界线。

    问题是，冈部伦太郎因「ReadingSteiner」的缘故，还保留着其他世界线的记忆。在冈部的脑内，他所经历的所有WORLD・LINE断续地亮着。

    断片化了的记忆领域。

    本来冈部的脑就肩负着繁重的并行处理。Steins;Gate世界线的特殊性更使其雪上加霜。

    “Steins;Gate世界线是唯一的一条，成功回避了椎名真由理的死亡收束，还成功回避了牧濑红莉栖的死亡收束的世界线，奇迹的WORLD・LINE，是在世界线收束的夹缝中前进的‘恰好’的世界线。所以没有别的世界线稳定，会产生波动。虽然‘不巧’的世界线（就像纠缠着的双生的光线）看不见，但成对的那条R世界线会一直存在下去……！”

    在构成图上S和R是呈双重螺旋的线。

    激活的是S――只有Steins;Gate世界线。但它的反面是，R会随着时系列以二重螺旋的形式描着S的轨迹前进。

    正和负。

    1和0。

    目前还不存在，能正确定义这两者（S和R）关系的用语。

    Steins;Gate世界线是条波动的世界线。

    刚才冈部在BBQ会场消失了一段时间。

    便是波动。

    存在的波动。冈部伦太郎这个人的消失。在冈部的意识中，发生了翻天覆地的变化――

    “冈部，是移动到了R世界线去了……？”

    红莉栖咽了口气。

    冈部消失的原因并不是收束。也不是过去的改变。

    “在众多世界线中漂流的记忆……由于「ReadingSteiner」的负担越来越重，导致冈部伦太郎主观上感知到了波动，移动到了R世界线”

    “然后……在这条世界线上就变成了，冈部原本就不存在……？”

    “嗯……与其说他是移动了，不如说他是到我们的认知之外了，这样更恰当吧。世界线应该还没有移动，但世界却必须要消除关于他的记忆。这种情况相当异常啊”

    这个那个都是因为Steins;Gate世界线是条特别的世界线。未来的天才少女做出了这样的假说。

    “有那么特别吗……？”

    “毕竟对冈部伦太郎来说？这里是独一无二的世界线吧”

    “啊…………！”

    红莉栖咽了口气。

    奇迹的――

    “没错”铃羽肯定到。“冈部伦太郎感知到了波动，最终会消失的原因到底出在哪。是他自身那多重叠加了的记忆吧”

    要说这条是世界线对冈部来说是特别的。

    既然问题是由冈部的记忆引起的现象，那么就冈部的消失――扩散到R世界线这点来说，这条Steins;Gate世界线还真是特别的。

    世界线收束理论。

    “一个跨越时间成了观测者的人，他的记忆……甚至关系到世界的状态……”

    “这就是，那个眩晕的原因啊”

    *

    红莉栖听到声音，慌张地回头看去。

    河面上微风吹过。

    步行桥上站着一名穿着白大褂的青年。

    红莉栖可能是在谈话中过于投入了吧。一点都没留意到冈部就站在她的身后。

    “冈部……！”

    红莉栖哑然道。他怎么，会在这……被跟梢了吗。

    “都听到了？”

    铃羽当然注意到了冈部。

    “嗯……虽然不太敢相信。不过打工战士这么说的话，那个R世界线想必是事实吧”

    “打工战士……？”

    铃羽露出了一副不明所以的表情。

    “没什么……毕竟这条世界线上，你既没打过工也不是战士”

    冈部说到这停了下来。

    听到这话，铃羽第一次对未知的事感到了兴趣。

    “不会是在说……我在别的世界线时的事吧？”

    “唔”

    冈部又按住了侧头部。

    眩晕――

    摇曳。

    白大褂的青年的轮廓，溶解在了穿过河面的风中。唰――消失不见了。

    神隐。

    “冈部……！？”

    就在眼前消失了，红莉栖正要跑向那块空地时――冈部「现在」的身影再次一点点地渗了出来。

    到底……

    哪是实，哪是虚。

    所有的境界线都变得暧昧了，红莉栖犹豫着，要不要触摸蹲下了的冈部。

    “我来搭把手吧”

    铃羽架起了意识还不清醒的冈部。

    3

    红莉栖装作要照顾醉汉，回到了Lab，连架带抱地把冈部安置在了起居室的沙发上。

    阿万音铃羽先回避开了。

    红莉栖暂且回到了BBQ的会场。

    向大家说明了冈部身体不适。毕竟身为主客不能长时间离席，虽然很不安，但还是和大家一起用了餐，直到派对结束。

    派对结束收拾完会场后，琉华、菲利斯、萌郁、天王寺父女各回各家。冈部的头还在痛，说在Lab歇会儿再回去，红莉栖说道那么她留下，很识趣的真由理拉走了桶子，留下了拜托的话语后，回了自己池袋的家。

    2011/8/4

    现在时刻已是第二天的凌晨两点多。

    冈部靠在沙发上听着红莉栖的说明。

    “什么，我会消失……？”

    “嗯……今天，还有不到10个小时，你就要被当做一开始便不存在了”

    红莉栖说出了即将要发生的事。

    “一开始就不存在……”

    “没错。我、桥田、漆原同学、菲利斯小姐、桐生女士……真由理，大家都是”

    世界会抹除冈部。

    即便是冈部这次也被惊得哑口无言，目光不定，掩饰不住内心的动摇。

    “再确认一下……是冈部伦太郎吧”

    “铃羽……”

    在Lab里现身的未来人面前，冈部展现的是一副失意的表情。

    铃羽走向开发室。

    似乎很确信，毫不犹豫地拉开了橱柜的抽屉，取出了小盒中的收纳之物。

    是008的Labmem徽章。

    不过，上面没有一丝污垢如同新品。

    “铃羽……！这条世界线上你也坐时间机器来了……！”

    “果然如此”铃羽非常自然地微笑了一下。“我原来在你口中的α世界线、β世界线里也坐时间机器来过呀”

    “！”

    冈部一时口滑，露出了“糟了”的表情。毕竟铃羽的事对红莉栖还是保密的。

    “在别的世界线，我果然也是从2036年来的吗？我坐时间机器来的这件事，没准在所有世界线收束里是大收束也说不定”

    事实确实如此。

    明明都是真的。但那些记忆带给知晓内情的冈部的，总是挫败感。

    铃羽继续说道。

    “刚才跟牧濑红莉栖也说了……你呢，在别的世界线里的那些强烈的记忆，导致你能感知到了这条脆弱的Steins;Gate世界线的波动了。而冈部伦太郎又以这条世界线当做现实来观测，于是自身的存在也跟着波动了”

    “是「ReadingSteiner」的副作用吗……”

    冈部的语气中带着终于理解了的意思。

    “还很致命。一般人的话，会忘了别的世界线上发生的事，说不定，为了不像你那样，这就是脑的安全装置。也是为了回避比引起脑的负荷状态还要严重的错误。虽然你的「ReadingSteiner」是稀有的能力，不过也可以说是稀有的疾病”

    “真棘手啊”

    红莉栖露出了心里话。

    “…………”

    冈部斜眼盯着天才少女。

    “冈部的记忆，是罪魁祸首……但是记忆本身又无法控制。就算那是自己的记忆”

    比方说，无论怎么备考，考试中会出现背完又忘了的情况。相反，事以愿违，那些越是想忘记的不好的记忆，就越是忘不掉。

    对拥有「ReadingSteiner」的男人不用做过多说明。

    真由理、红莉栖、琉华、菲利斯、萌郁……以及铃羽。

    这些围绕着冈部伦太郎的女人们，她们的人生被摇摆不定的命运的恶作剧捉弄着，自己或是亲近之人的生命，心灵还有肉体……

    跨越世界线。

    “我……”

    “你在别的世界线里，重复体验了很多次挫折、恐惧还有悲伤吧。而那些都是因为用D-Mail改变了过去引起的，你肯定会觉得自责，都记在心里了吧……深深地”

    红莉栖替冈部说出了他的心声。

    自己伤害到了身边的人。

    比方说，暗杀者踢破了Lab的门，端着枪冲了进来。枪杀了真由理。这样的记忆总是在责备着冈部。

    “――因为和这些痛苦的记忆里一模一样的人就在身边，在同一间屋子，同一个城市，用同一种语言。想忘记才是不可能的事啊”

    “类似于……创伤后应激障碍（PTSD）的一种吗”

    冈部的语气显出了疲态。

    “通过脑中画面切换导致记忆复苏，说不定和这种症状比较接近。不过，并不限只于危险的记忆”

    既视感（Déjà-vu）。

    目前看来可以认为并不是大脑的错误，而是回忆起了别的世界线上的记忆。

    “――似梦非梦的记忆。既是现实，又成为不了现实的记忆……这种暧昧让你的认识变得模糊。直至失态――引起自我认知失调”

    要是基于红莉栖提出的关于既视感的新假说，冈部伦太郎在脑医学界中便是稀有的重症患者。

    “铃羽，你是为了挽救我……才从未来来的吗？”

    冈部直起了靠在沙发上的身子，看向短发少女。

    “算是吧”

    铃羽淡淡地回道。

    “坐的是未来的红莉栖或是桶子开发的时间机器来的？”

    “是呀。要想救冈部伦太郎的话，只能乘时间机器回到过去了。所以……”

    “用不着”

    “诶？”

    听了冈部的回答，铃羽面露诧异之色。

    “就算是再过几小时，我会消失……”

    ――改变过去是不可原谅的事。绝对不能做。

    “冈部……？”

    红莉栖眼中的冈部是。

    达观。

    换个说法便是，孤独。

    无论移动到哪条世界线，除了自己，没人还记得之前的世界线发生了什么。冈部在这1年里，是在整理与他人不同的记忆中度过的。

    现在，穿梭了时间的红莉栖能与他有了共鸣。有了现在是*周目的意识后，观察时总是爱带着客观的视角。虽说是在同一时间下活着，但依稀感到同周围有了隔阂。

    活着的现实感在渐渐变薄。

    或者拿铃羽来说，来到自己尚未出生的时代，可能会体验到更强的跃动感。

    但不论是冈部还是红莉栖，这一年左右的时间未免过于漫长，重复过的时间太多了。不管是否还记得。

    闭塞感。

    还有红莉栖对冈部的感情，回过神时，那份情感已被染成了一片寂寞之色。

    对冈部来说是这样。

    对红莉栖来说也是这样……。

    “你马上回未来去”冈部向铃羽命令道。“然后把时间机器毁了。那个是不能见光的东西。马上毁掉”

    “等等！”红莉栖插话进来。“要是那么做了的话……我也是，好不容易才用时间跳跃机回来的！”

    “等一下……？你，难不成！”

    突然坐在沙发上的冈部，一脸绝望地看向红莉栖，伸出了颤抖的手。

    接着，沉默了下来，看着愚蠢的红莉栖，叹了口气，

    “用了时间跳跃……”

    深深地――

    体会着冈部那发自心底的话语和其中所蕴含的思绪。

    红莉栖就像是一名在大树下接受告白的少女，好奇心被勾起，自尊心被充实，还带这些警惕心，再次看向冈部伦太郎这个男人。

    ――我，对他……。

    到底，是为什么。

    会这么痛苦。

    会这么难受。

    你明明就知道。却像贝壳一样紧闭着内心，不肯把我们俩人之间的真相告诉我。

    我想要的不是叉子和勺子啊。

    “你怎么知道SERN的”

    冈部无力地问道。

    对冈部来说已经够小心谨慎的了。冈部没有告诉红莉栖，记忆数据可以用LHC和微型黑洞压缩的事。甚至连SERN这个词都没有在她的面前提过。

    “是我让牧濑红莉栖回忆起来的”

    铃羽说道。

    在这个时代，能够生成足以压缩时间跳跃所需数据的微型黑洞的，只有SERN的LHC。

    “――是未来的牧濑红莉栖回忆起来的。回忆起来的东西，不止是你在这条世界线上和她说的内容。还有她自己在白板上写的字，画的是没有印象的时间跳跃机的设计图”

    别的世界线的记忆。

    铃羽做的是传话，借此唤醒红莉栖被消除了的记忆。需要的只是契机，没有必要一板一眼地告诉她时间跳跃机的设计图。

    ――只要没忘，就一定会有办法。

    “是我……和桥田一起做的。用的手机，微波炉还有……”

    “为什么要做出来啊！”

    怒吼。

    他那与平时判若两人般的怒火喷向了红莉栖，红莉栖也是第一次对冈部产生了畏惧。

    冈部抓牢了红莉栖的双肩，双眼死死地盯着她。

    第一次。

    红莉栖感受到了他活生生的感情。即便那是愤怒。但包含着的是要溢出来了的爱。

    发自内心的――

    “时间跳跃机也好时间机器也罢，都是绝对不能做的……！”

    “好疼……”

    红莉栖想要逃开，怎奈双肩被十指牢牢地扣住了。

    “冈部，你抓疼我了……！”

    听到了女孩子的悲鸣，冈部才回过神来，松开了手。

    气氛很是尴尬。冈部也开始对刚才那粗暴的行为后悔了。

    一阵沉默。

    两人的心，再次相错而过。男人和女人――两人结合的概率比反复进行星体数量级的演算还要低，两人间的距离远得令人绝望。

    红莉栖抱着自己还残留着疼痛的双肩。

    “要是放着不管的话……你就要从这里消失了呀？变成一开始就不存在一样。要阻止它发生，除了改变过去以外……！”

    “要是失败了该怎么办”冈部即便处在自身会消失的恐惧之中，但还不可思议地保持着理性。“过去没改变好的话，助手……你，准备怎么办？”

    “…………”

    “答案很简单。再来一次。直到成功为止，会一遍又一遍地回到过去，不停地试……只要还有办法回溯时间，人，就一定会这么做。会去这么做”

    D-Mail。时间跳跃机。时间机器。

    “…………！就算这样！”

    “但是，那只是徒增痛苦罢了。改变了过去的一点，就肯定会发生别的变化，引起连锁反应。想让一切都按自己的期望发展，绝对不可能”

    真由理的死。

    红莉栖的死。

    就像冈部回避了这两个收束，抵达了渴求的“命运石之门”――而在那前方等着的却是冈部自身的消失。

    奇迹，是由亿万的不幸堆积而成的。大家只是不去正视忘记这点罢了。

    但是，只有冈部无论如何不会忘记。

    所以冈部肩负着所有的“负”。

    “救了一个人……就会牺牲另一个人。保护了一个人……就会失去另一个人”

    冈部终于开始说起由「ReadingSteiner」联系着的其他世界线的记忆，红莉栖和铃羽得知了种种断片的物语。

    菲利斯喵喵，秋叶留未穗通过D-Mail回避了父亲的事故死亡。

    漆原琉华通过D-Mail转生成为了符合他那少女心的女儿身。

    桐生萌郁是SERN的Rounder。

    阿万音铃羽――

    “！”

    铃羽的表情有了细微的变化。

    或者说，可能是想起了什么。既视感――别的世界线的记忆。比如说，为了拯救300人委员会支配下反乌托邦社会中的人们，参加抵抗运动与SERN的Rounder战斗，乘坐父亲开发的时间机器回到19世纪70年代，但是遭遇事故失去了记忆，任务失败，悔恨地渡过了一生。失败了。失败了。失败了。失败了。失败了……这种痛苦的记忆。

    说不出话来。

    这种事，真的有解吗。

    会有让大家拍手称赞，会有让老师盖上小红花的模范答案吗。

    答案根本――

    “不存在。把好不容易实现的愿望化为废纸……把日夜期盼的梦想连根拔起……把无法逃避的试炼和牺牲强加于人……”

    追寻答案的过程只是将她们的心一味残酷地、严厉地逼至绝境的行为罢了。

    α世界线。真由理被击中、被车撞、心脏病发，死了几十次、上百次。

    被刺中。

    被电车碾过。

    成了胶状人。

    β世界线。红莉栖……被冈部用刀刺中。

    “……”

    “就算这样……即便是做到了这种程度，自己期待的那种过去的改变依旧没有发生，无法逃避的现实又接踵而至。一次次、一次次……！”

    一次次、一次次、一次次、一次次、一次次、一次次、一次次、一次次、一次次、一次次、一次次、一次次、一次次、一次次、一次次、一次次、一次次、一次次

    冈部在所爱之人的尸体面前，感到了绝望。冈部的大脑是不会忘记这些事的。

    所以冈部用时间跳跃机不断地回跳过去。

    “越是重复，就越是盲目地执着于改变过去。在付出了莫大的牺牲后，已经不存在放弃的这个选项了”　　

    说了很多

    数十次、数百次，甚至经历了比这还多的绝望，冈部的决意不容颠覆，也无法阻挡。冈部是正确的。正确无比，很纯粹，不可动摇无法否决，不然，持反对意见的人就成愚者了。

    所以……所以才会让人感到无限的悲伤，无法容允。

    自我牺牲。

    冈部的所求之物――只有真由理和红莉栖的生存，太过于高尚，独一无二了。毕竟是他所期望的。冈部伦太郎只要她们平安无事的话，他对自己自身的存在已经感觉不到价值了。

    即便会成什么样子都无所谓。

    “承担起所有牺牲的责任……却还是要不得不去重复制造悲剧，那份痛苦。期间，健全的心在逐渐麻木崩坏，人类的感情在一点点消失……那份恐惧！就算有方法能做到，也不能去改变过去。不能把那种未知的可能性，强行改变成现实。毕竟未来不受人的掌控，正是因为人生不能重来，人们才能承受住种种不幸和痛苦，以及飞来横祸，然后得以继续前行”

    “可是这样的话，冈部要怎么办啊！”

    一味为了那份感情，冈部要一个人做自我牺牲吗。

    “――我，还记着……！在你不存在的世界里，真由理、桥田还有我，只有三个人的Lab……谁都不记得冈部的Lab……可是总觉得缺了些什么，太痛苦了……”

    “……”

    “这比你死了还要残酷啊……！冈部伦太郎这个人活过的证据，存在的意义，全部都会从大家的记忆里……消失不见了啊！”

    红莉栖倾倒缒谛乃想。

    去年，直至在广播馆前再会以来，发生的所有的事。

    冈部所说的，在别的世界线上那紧密联系的3周。这所有的一切，都要消失了。

    “那也，不要紧”

    “冈部……！？”

    “红莉栖听到了最不想听到的话，感到很沮丧。

    冈部仅在这种时候才看着红莉栖的双眼，说道。

    “我所期望的是，你和真由理能平安无恙的活着，迈向未来。仅此而已……只要这个愿望能实现的话，别的都所谓”

    毕竟这是冈部所期望的。

    “现在……你说过的这些话，你做过的一切，大家都会忘了啊。会当做从来没发生过啊……”

    “但是，真由理没有死。红莉栖……你也能活下去”

    “……！”

    红莉栖的心“啪叽”的一声被捏碎了。

    就像熟透了的水果一样。

    不行了。

    现在，红莉栖虽然在和冈部伦太郎说着话，却没能和他说上话。

    眼前的他，他的心，在别的世界线上。

    红莉栖最心痛的是……此刻，他面前这个红莉栖的心一点都没映射到他的眼中。心意也没能传达到。

    她意识到了。

    ――你喜欢的人，不是我。

    因为冈部伦太郎喜欢的是，别的世界线上的牧濑红莉栖。

    4

    黎明，走在秋叶原的街道上。

    Lab周围的小路已无人迹，即便走到了中央大道，步行道上依旧冷清。

    夜间温度日常维持在25摄氏度以上，酷热难耐。住宅的空调外挂机整地喷着热风。

    有一只小虫从街边的树上掉了下来。

    是蝉。

    本以为只是残骸，可它在脚边突然仰天挣扎了起来，无助的细足在捣动着。

    马上就要死了，还准备飞到哪去呢。

    “你打算跟着我到什么时候？”

    走在前面的冈部回头看向红莉栖问道。

    “又不是在跟着你……只是我也要去车站而已”

    “酒店的方向反了吧”

    要去位于御茶水的酒店，从Lab那边走会更快。

    “我有别的事”

    “要去哪？”

    冈部问了一句后，立刻露出了后悔之色。

    马上就要消失的人了，问女孩子这个，显得很关心似的，到底是想干什么。

    “不用你管吧？那是我的事……”

    红莉栖闹起了小性子。但同时，心里还在用理论指正着女人在传达感情时话语中的矛盾……

    再次，迈开了脚步。

    车站前。

    车站正在拉起卷帘门。快到首发车的时间了。红莉栖没什么上[荡的经验，觉得夜景很是新鲜。

    冈部在UPX天桥附近停住了脚步。

    接着，忽然追忆起往事。

    “怎么了”

    “我在这，和你告过别”

    那是在α世界线上。

    ――你的名字是牧濑红莉栖。

    你在α世界线收c时，为了回避椎名真由理的死，而接受了死亡。如果删除了被300人委员会的谍报系统截获的D-Mail的记录，世界便会不再受改变过去的影响，恢复到β世界线收c。换言之，会恢复到你会在7月28日死于广播馆的世界线。冈部按下了键盘上的回车键，删除了Echelon的数据，这是你的期望，可这也决定了你的死亡。

    深爱着的，亲手除去了的女人。

    那是，冈部伦太郎喜欢的α世界线上的你。

    深爱着的，亲手杀死了的女人。

    那是，冈部伦太郎喜欢的β世界线上的你。

    那么，这条Steins;Gate世界线上的你呢？

    在冈部伦太郎记忆中，是绚丽耀眼的具现――那两类世界线里的你，所修得的正果。

    就像是剪影画。

    你对他来说，只不过是为了弥补其他世界线的缺憾的存在，形为牧濑红莉栖的缺感。

    即使留在他的身边，也只会给他带来耸然的丧失感。

    所以他会犹豫。而你的内心会干渴不止。

    “――话先说在前面”

    白大褂的青年生硬地说道。

    “什么呀……”

    “今天……我消失的瞬间，估计冈部伦太郎这个人的存在，会从大家的记忆里连根拔去。就像没存在过一样。但是由于铃羽介入了过去，使你时间跳跃了，而且还带着‘冈部伦太郎消失了’的印象……助手哟，说不定你还会记得我”

    “……”

    “谁都不记得的东西，只有自己记在心里，是很痛苦的。不能和任何人提，即使说了也不会有人理解……”

    非常孤独。

    冈部揭露了一小部分所经的痛苦。

    “你就是，这么过来的？”

    “嗯不过就算这样，无论在哪条世界线，我的身边都有你。我的话暂且不说，我的人，还是相信的……”

    冈部说道。

    看到红莉栖含着泪水，冈部也面露难色。在这气氛下，两人本就勉强连着的爱慕慢慢地冻上了。

    犹如冰丝。

    两颗心如要靠近，彼此的热量，便会将其溶解。

    “要是这样……”

    “……？”

    “要这样的话！就更不行了！就更不能让你这么离开了！”

    无法直视他的脸，也不想离开他身边，红莉栖不知如何是好，便扑到了冈部的怀里。

    “红莉栖……？”

    “别的世界线的我！要是这么做了的话……你也这么做呀！留在我身边，也听听我的话啊！”好好看看，此刻，你面前的我。

    “……”

    “自己一路咬牙挺了过来……然后又要一个人悄悄地离开！这样……也太……！”

    内心的悲鸣转变成了单调的鸣咽。

    冈部，抱住了红莉栖的双肩。

    轻轻地。

    实在是太过温柔了，这让红莉栖明自了对方的想法。这詹皇浅鲇诟星椋只是理性控制下的动作――

    接着，冈部离开了红莉栖，语重心长地说道。

    “不用担心……桶子是我的左膀右臂。万一要有什么事的话可以找他帮忙。别看真由理那个样子，其实比你还要坚，痛苦的时候可以跟她倾诉。他们肯定能帮到你的”

    “……”

    不对！

    不对、不对、不对、不对……红莉栖的心更加痛苦、更加激动了。

    我想听的，不是那些话。

    “还有菲利斯和琉华子，大家都会帮你的。不用担心……”

    冈部微笑道。

    不对……。

    我想要的，不是那种温柔。

    ――想让你爱我。

    想让你得救。

    想让你死死地，只看着我。

    “我要说的，不是这个……”

    “……”

    吻。

    没有灌注感情的kiss。只是嘴唐接受了嘴唇。

    但是。

    冈部根本没明自。

    “好坏啊……！”

    “！？”

    冈部没有料到红莉栖会是这个反应，未免有些慌张。

    “在我海马上留了这么深的印象，还……”

    这回，红莉栖把冈部抱近身来。

    很苦、很苦、非常苦涩的kiss。

    “还叫我忘记……你个坏人……”

    红莉栖深深地伤到了。

    “……对不起”

    “太过分了……”

    *

    在那之后。

    ――我又没有死，只是被大家忘了而已。

    所以啊，不用难过。冈部在临别之际留下的这句话，

    如一把刀子，剜去了红莉栖心头的一块肉。

    5

    无法入睡。

    怎么可能睡得着。红莉栖衣服都没有脱便倒在了床上，紧握着手机，嘴唇止不住地在颤抖。

    至从车站前告别后，就再也没有联系过冈部了。

    因为不知道该说些什么。要是想让对方产生好感，就不得不说些缬诤靡獾幕啊

    但是，那份温柔，是伪的。

    冈部一定也在……。

    将还没发送出去的短信，打了又删，删了又打。

    声不成调，字不成文。期待着奇迹的翅膀能帮忙传递，那颗传达不到的心。

    短信。

    正是有了这种东西，才会让人产生了彼此相连的错觉。

    他是全世界伤害自己最深，最令自己心痛的男人。

    可偏偏，为何会如此怜爱。

    为什么，想和喜欢的人在一起，会如此心痛。

    ……

    好累，好怕，好寂寞，好痛苦。

    时间流逝，彻夜未眠。可明明一觉未睡，却没有那期间的记忆。所有的感观都被伪瘟恕Ｊ裁炊疾幌肟矗什么都不想听。

    已经到了该沐浴的时间。这回的3周目还没有去，1周目和2周目的过程也箱有不同。红莉栖没有往浴缸中诙水。铃羽也没有入侵进房间留言。红莉栖应该也不会去自助洗衣房。

    即便如此，冈部还是会消失。

    因为这是冈部的记忆和自我认识的问题。无论红莉栖再怎么卖力地观测冈部，他也无法认知到自身。

    手机响了。

    仅为传达想说的话。短信。只有短短的一行。

    ――永别了。

    “笨蛋……！”

    红莉栖握紧手机，连镜子都没照便飞奔出了房间。

    他是全世界伤害自己最深，最令自己心痛的男人。

    可偏偏，为何会如此怜爱。

    为什么，想和喜欢的人在一起，会如此心痛。

    ……

    好累，好怕，好寂寞，好痛苦。

    时间流逝，彻夜未眠。可明明一觉未睡，却没有那期间的记忆。所有的感观都被伪瘟恕Ｊ裁炊疾幌肟矗什么都不想听。

    已经到了该沐浴的时间。这回的3周目还没有去，1周目和2周目的过程也箱有不同。红莉栖没有往浴缸中诙水。铃羽也没有入侵进房间留言。红莉栖应该也不回去自助洗衣房。

    即便如此，冈部还是会消失。

    因为这是冈部的记忆和自我认识的问题。无论红莉栖再怎么卖力地观测冈部，他也无法认知到自身。

    手机响了。

    仅为传达想说的话。短信。只有短短的一行。

    ――永别了。

    “笨蛋……！”

    红莉栖握紧手机，连镜子都没照便飞奔出了房间。

    对冈部来说，已经是好几次的kiss了吧。

    无视信号灯。穿过十字路口拐进小路。说实话，这幅软趴趴的身体因运动不足，腿部的肌肉已经变得很重了，小腿肚的胀痛拐得侧腹也开始疼了起来。觉得再怎么呼吸，也输送不了空气。全身因缺氧而发缌吮鸣。终于脚下一绊，踉跄地摔倒在了柏油路上。还擦破了皮。

    所有的一切，就连这副皮囊，都不听使唤。

    “这样的话　　要是这么下去的话！”

    *

    上午开始，大家就聚在了未来道具研究所。

    真由理、桶子、还有冈部，都在Lab的客厅。

    “看啊，冈伦。这个颜色，和胡椒博士很像吧”

    真由理展示着刚缝制好的cos服。

    “嗯。看着就散发缫还芍性啊”

    冈部也没有去自助洗衣房。

    对即将就要消失的人来说，也没洗衣服的必要了。他慢慢地喝着胡椒博士，选择了在最亲近之人的身边消失。因为就算自己消失了，他们两人也会瞬间失去记忆，而不会感到伤心。

    仅远离了，自己最爱的――不会忘记自己消失的那个女孩。

    消失。

    对直面死亡的人来说，最可怕的詹皇撬劳霰旧怼６是……

    再也不能为她做任何事了。

    自己再也起不了任何作用了。

    爱的越深，就越会在手那个人，也会伤她伤得越深……

    *

    即便如此，红莉栖依旧没有放慢脚步。

    终于，来到了大桧山大厦所在的那条小路。

    “冈部……冈部…………！

    在很久很久以前就认识你了。

    从很久很久以前就想着你了。

    “今后也会，一直……直……！”

    怎么可能会不伤心。

    怎么可能忘得掉你。

    「布朗管工房」前，店长的女儿和打工妹站在那里。

    “啊，大姐姐……”

    红莉栖从正要打招呼的小绚面前，穿进了狭窄的楼梯间。

    奔上2楼。拉开了没有锁的门。

    冲进了Lab。

    “冈部……！”

    白大褂的青年看见了红莉栖的身影，就在他正要开口的刹那――

    *

    世界，波动了。

    冈部伦太郎的轮廓已溶解，他的存在从Steins;Gate世界线上消失了。

    无法捕捉。

    胡椒博士的饮料瓶翻倒在地。盖子还开着。可乐一下子喷了缋础

    “鸣哇……真由氏！纸巾、快拿纸巾来！

    “来啦”

    桶子和真由理开始慌慌张张地擦起了地板。

    红莉栖――

    “呼……呼…………”

    气喘吁吁地站在门口。

    心脏都快要裂开了。膝盖止不住地在颤抖。

    “啊，红莉栖酱来啦”

    “嗯？怎么了？”

    真由理和桶子停下手，回头看向红莉栖

    “那个人呢？”

    “？那个人？”

    “就是那个人啊……”红莉栖问道。”刚刚，就站在这儿的……”

    “所以说啊，那谁呀？”

    “都说了……就是，那个人呀。总是待在这……创建这间Lab的人……”

    “Lab的……？”

    “那就是我啊”

    从两个人的反应上看，他们不知道红莉栖在说什么。

    红莉栖一时语塞。

    用力攥紧了拳头，挺住了。敲打着膝盖。想要维持住那冰丝的意识。

    他是，

    “冈部……”

    红莉栖没有忘记。

    “诶？”

    “对了，冈部……”

    本应被世界抹消的那个男人，红莉栖捂着脸哭倒在地，叫着，冲着世界叫着他的名字。

    冈部伦太郎。

    “啊啊！……啊啊…………！”

    泣不成声。

    “红莉栖酱，发生什么事了！”

    “碰到流氓了吗？”

    看见眼前的红莉栖如此慌乱失措，真由理和桶子都不禁担心了起来。

    红莉栖抬起了头，表情一下子严肃了起来，径直穿过客厅走进开发室。

    抄起搁在一旁的螺丝刀，紧紧握住。

    “桥田！把你手机拿来”

    “诶？要干什么呀？”

    桶子被气势所压倒。

    “别问了！还有，马上给我入侵SERN”

    “诶？”

    “快点！果然你不该就这么消失！这种事，我不同意！不管你怎么说……”

    红莉栖无法忘记。她还记着。所以不论要尝试多少次。哪怕要重做几百次、几千次时间跳跃机。

    即使会失败几百次.几千次。只要最后一次冈部没消失的话，那就是我赢了。又不会少块肉――

    红莉栖下定好决心，但这时真由理的手搭在了她的手上。

    “不可以这样哦，红莉栖酱”

    “真由理……？”

    “虽然真由氏不是很懂……不过感觉这么做只会让你痛苦啊”

    到底，真由理是想到了什么才说出这种话的。红莉栖并不知道。但是，真由理却看穿了红莉栖。

    看穿了那个头脑一热，自己也好，真由理也罢，什么都看不见了的，丢人现眼的女人。

    牧濑红莉栖，此刻下定了决心。

    6

    2011/8/13

    蝉儿还在高声地鸣叫着。

    牧濑红莉栖按部就班地消化着她在日本期间的日程安排，已经没有被压得喘不过气来的感觉了。忙碌反而拯救了她的心灵。只考虑工作真的很轻松，很简单。毕竟是第二次了，讲义进行地很顺利。还成功地修正了之前失误的地方，有些小开心。

    就算是自己这种丢人现眼的人，也有能办好的事啊。

    “――路上小心，红莉栖酱”

    红莉栖到Lab露了个脸后，正准备去工作，这时忙着赶漫展用的cos服的真由理出来送行了。

    “今天有打工吗？”

    “没有啊”

    真由理摇头说道。

    “那……我这边的工作忙完后还回Lab一趟。到时一起去吃个饭呀？”

    ……尊重冈部的意愿吧。

    放弃改变过去，不再花心思挑战时间。

    红莉栖心里暗暗下了决定，接受此刻的这个现实。

    不再穿梭时间了。

    时间是不可逆的。

    即便理论上时间已接近可逆，理论上也不能让时间可逆。

    冈部伦太郎。

    这条Steins;Gate世界线是他的梦想，是他拼死守护的宝物。而只有红莉栖还记着他的信念。

    他孤独的人生。

    即便如此冈部也只要红莉栖能活下去便满足了，而不是要得到她这个人。

    红莉栖也是一样，通过和喜欢的男人品尝同等的苦涩，来全心全意地回应他那无言的告白。

    耗尽自己的一生。

    由于「ReadingSteiner」的负荷状态，冈部无法认知自我，导致他无法在Steins;Gate世界线上停留。

    他从称心的美梦中醒来，只身一人坠入到了违心的世界线――R世界线。

    （还是别再想了）

    只要向未知的未来迈进就好了。红莉栖只能以这种形式来独占冈部。

    红莉栖走出小楼来到路旁，耀眼的日光蒸发了她的视线。

    眼睛很快就适应了。

    透过2楼的窗簦可以看到真由理在笑盈盈地挥着手。

    ――这就是冈部的心愿。

    红莉栖此时还没有发现，Mr.布朗正在「布朗管工房」里瞪视着她那悲情决意的身姿，也不知道未来道具研究所的未来。

    *

    下午。

    真由理坐在Lab的沙发上边缝着衣服边通着电话，可听到的内容让她非常失望。

    “啊，桶子君？…………诶！今天也不过来吗？”

    “因为今天有雷Net比赛啊”桶子似乎很沉述于卡牌游戏。

    “是么……”

    “真由氏不来吗？和菲利斯碳双打的话绝对萌！”

    “嗯――……但今天不是我当班啊”

    真由理不太感兴趣，说完让桶子玩得开心点之后，便挂了电话。

    “…………”

    坐在沙发上继续缝起了衣服，可忽然间，抬起了头。

    ――桶子！实验开始！

    ――都说了，脸靠太近了！

    真由理吃了一惊，环顾了下四周。

    幻听……。

    Lab里只有自己一个人。

    真由理漠然地感到有阵发毛。本就不宽敞的Lab，还塞得到处都是东西……可就是觉得少了点什么。

    可即便如此，真由理这名没有「ReadingSteiner」的观测者，也察觉到了违和感。

    此时门铃响了。

    “谁呀……？“

    打开玄关的门后，桐生萌郁正站在门a。

    “那个，真由理小姐……”

    平时没什么表情的萌郁，此刻脸上显得也有些凝重。

    是不好的通知。

    “店长……有话要跟你说”

    *

    “――也就是说从脑科学的角度讲，在关于为何会出现做梦的现象，以及人为何需要做梦的问题上，仍然未能找到正确的答案。这种见解也是存在的”

    红莉栖站在讲台上。

    梦。

    说是脑在整理记忆的过程中产生的现象。即便是在睡眠中，脑依然在工作。因为是在整理信息，所以因果关系一团糟。应该没有人会在梦中寻求条理性吧。红莉栖曾经觉得既视感是人在意识清醒的情况下做的类似于梦的东西。

    但是，如果说既视感是回忆起了其他世界线的记忆的状态的话。

    在梦中。

    红莉栖理解了世界线收c理论，她想，在梦中，能不能回忆起自己没有印象的其他世界线，会不会回忆起冈部伦太郎。

    如果能的话。

    可不可以一生将这个梦做下去，那么应该会很期待入睡吧。无论做的是什么样的梦，即便是自己死了的噩梦，只要能稍微回想起冈部的事，只要是能在梦中追加体验到他所爱的，别的世界线上的牧濑红莉栖的话，那就都是值得的。

    当然，这些梦在听众前是说不出口的。

    “后续内容会下再次讲义上为大家呈现”

    鞠了一躬。

    听众们喧哗着走缌舜蠼淌摇

    红莉栖拿起了\板擦。

    ――别的世界线的记忆。

    在一次无关痛痒的讲义中，正要擦掉写着玩的板书，就在这时。

    ――那就请你把反物质找出来吧。

    红莉栖的脑内闪现出了声音。

    “……！？”

    是她自己的声音。

    在和……冈部争执，就在这个会场。冈部主张穿越时空是可能的，而红莉栖把他辩得哑口无言。天才少女，对一名普通学生，像小孩子似的使起了坏心眼。因为，那时候的凤凰院凶真实在是……

    ――冈部伦太郎。

    在白板上写下了这个名字。

    不想忘记啊。

    想记着，今后这个名字会念上、会写上百遍千上遍吧。

    接着，又感到了寂寞难耐。如果我死了的话……世界就会彻底把冈部伦太郎忘了吧。

    “回Lab后……还要和真由理一起去吃饭。得快点决定要去哪儿吃了”

    红莉栖让自己不去想这些，擦掉了白板上写着的名字。不想再让别人触碰关于他的回忆了，只想让这份回忆静静地只躺在自己的心里。

    7

    天空乌云密布，云层滚滚而动。天色很是诡异。黄昏的天空很脏，有些发紫。

    “怎么能这样……！”

    红莉栖坐在沙发上，喝着真由理给倒上的麦茶，向桶子质问道。“你认真的？”

    “这不也是没办法的事么”

    桶子好久没在Lab露面了，他小声地嘟囔着安慰自己道。

    “真由氏也攒零花钱试了，可怎么都凑不够……”

    早晨看起来还很精神的真由理也低下了头。

    “就算这样！”红莉栖提高了声量。“你们就要放弃吗？Lab可就要没了啊？房租的话，总有办法能解决吧？”

    今天房东的Mr.布朗来下了最后通牒。

    原本该7月底交的8月份的房租，到现在还欠着呢，而且桶子也不打算再交下个月的房租了。

    说白了，Lab的房租根本不算高。考虑到地段离市中心很近的话，不如说是算凶屋级的大特价了。

    Mr.布朗也是为了他们好，考虑到要是连这点钱都拿不出，干脆在滞纳金加重前解约会比较好。桶子和真由理也不是住在这，彼此都有家回，不用担心会露宿街头。

    “为啥牧濑氏会发这么大火呀……？”

    桶子对红莉栖会如此执着于Lab，感到很意外。

    现在冈部已经消失了，此刻在桶子的意识里，未来道具研究所是他创办的，而红莉栖是在《Science》发表过论文的天才少女。红莉栖追求的应该是学会之类的世界级舞台，而这个和学生同好会没什么两样的未来道具研究所，对她来说应该是怎么样都无所谓吧。

    “我只是……！”

    红莉栖欲言又止，毕竟冈部的事是不能说的。

    说者无心听者有意，桶子看红莉栖吞吞吐吐的样子，误以为她是想说别轻易地半途而废，但又意识到这只是出于廉价的正义感，于是便收住了口。

    “怎么说呢……其实我最近就觉得交房租梃麻烦的”

    “这样啊……”

    真由理听了桶子的心里话，心情很是低落。

    “要是先整顿好环境，说不定能干出来点什么的……原本是这么想的，才办起了Lab，结果却一事无成。而且要是不交房租的话，就能多去菲利斯碳那儿坐坐了”

    “那真由理该怎么办啊？Lab要是没了，该去哪儿……”

    “真由理不要紧的，家就住在池袋，打工时还可以去店里。有麻烦的话，还可以找琉华君”

    “真由理……”

    冈部的青梅竹马。

    真由理踉冈部的关系比谁都近。

    两人间的羁绊很深。一起度过的时间即漫长又坚实――虽说恋情与时间无关，即便如此，红莉栖对真由理也是有所顾及，也就是下意识中有些嫉妒。这种感觉是无法无视的。

    ――你的名字是牧濑红莉栖。

    冈部所爱的是别的世界线的红莉栖，而你是她的最终形态。对你来说，你是她的影子，你的存在本身对他来说便是不足的。

    “其实呢……”真由理一反常态，看起来很难过地说道。“真由氏也这么觉得。最近来Lab的时候，总是觉得很寂寞”

    说到这，大家都不做声了。

    红莉栖无法跟她解释这股寂寞、违和感和欠缺感的原因。

    “…………”

    “总觉得，少了点什么……”

    “诶？”

    红莉栖情不自禁地从沙发上站了起来。

    面向真由理。

    “少了点……你说的是！”

    红莉栖急迫地问道。

    虽然冈部詹幌Ｍ这样。

    但是，毕竟冈部很重视真由理。真由理要是彻底忘记了冈部，那他未免也太可怜了。

    也未免太寂寞了。

    太孤独了。

    自下决心的那日起，仅仅才过了十天，红莉栖就已经有些熬不住那份只有自己记得冈部的痛苦了。这种痛苦今后还要持续几年、几十年，完全想象不出那会是何种滋味。

    “我也不知道具体在哪……”

    听了真由理的话，红莉栖明显感到了失望。

    “是么……”

    “？”

    红莉栖强颜欢笑地说道。

    “也对啊！在这种地方，就真由理……和桥田两个人的Lab，也做不出来什么名堂！”

    “别说出来呀”

    桶子漏出了没出息的语气。

    真由理和桶子间充其量只是女仆咖啡的常客和女仆的关系。彼此通过冈部这个熟人相识，加深了交流的。

    在冈部不存在的情况下，无论他们被赋予了怎样的记忆，使两人间的关系符合世界，那种关系都会很脆弱的吧。

    桶子回家后，真由理和红莉栖也离开了Lab。

    她们走过中央大道，来到了末广町站的地铁口，停下了脚步。

    “路上小心”

    “嗯……红莉栖酱，那个……Lab也不是马上就没了。要是有什么事的话短信联系啊？”

    真由理走下了站内的楼梯。

    红莉栖目送着真由理的远去，觉着她们之间已经不会再发自内心的相视一笑了。多多少少有了这种感觉。内心的不安犹如无底洞。

    8

    夜幕降临，红莉栖来到了公园。

    没心情回那间像牢笼一样的客房，而且也不方便回Lab，又不想随便找家店进去坐坐，这种时候要是能借酒消愁的话一定会轻松很多。但红莉栖知道自己酒品不好，况且还是未成年。

    她坐在长椅上仰望夜空。

    夏天。

    这时，回忆起了很小的时候看到的景色。

    那是在暑假，青森乡村的景色。夜空中嵌着满天繁星，是她从没见过的景象。有生以来第一次见到了所谓的银河。

    ――似乎一伸手就能够到。

    红莉栖很兴奋，而且还从他那学会了使用星图仪……教她的那个人便是牧濑章一。夏日大三角，爸爸、妈妈和我的一等星【注：天文学术语，指恒星亮度类别】，很爱红莉栖的爸爸。

    牧濑章一大概是想让女儿成为一名物理学家吧。他以天上银河中的星体为教材，将宇宙、时间和空间、重力、质量、光的本质等基础教给了她。她也是在那时知道了光速，特殊相对论，\洞等种种术语。

    现今。

    即便是睛空万里也很难看到星光了。

    明明就在那里，却看不见。都市的光既粗暴又刺眼，湮没了从远在千万光年外传来的色彩。

    所有的光混在一起会发出白色。

    而所有的颜色混在一起却会变成黑色。

    “这就是现实……这就是世界……”

    这就是，冈部所期盼的世界。

    这就是，冈部的爱的证明。红莉栖此刻向往之物。

    接受这一切。

    只要心中的这份痛楚还在，红莉栖便不会忘记冈部。

    伸出手去。

    “即使看不到……也感觉他就在那……”

    「与星辰的握手（Stardust Shake Hand）」。

    这命名的品味还真符合冈部。真由理小学6年级的时候，她的外婆――

    仰望着无星的夜空，突然视线被一个影子遮住了。

    “！？”

    红莉栖下意识向后仰望去。

    影子……阿万音坐到了红莉栖的旁边。这个时间段还不是夜深人静的时候，但这位时空穿越者堂而皇之地露了面，一点要掩饰的意思都没有。

    “觉得还是该来踉你打个招呼”

    “诶？”

    “我准备回去了”

    回到未来。回到2036年。铃羽淡淡地说道。

    “是么……”

    该来的还是会来的。

    “冈部伦太郎也消失了。你也接受了这个事实。那这个时代也就没我什么事儿了”

    “是呀”

    红莉栖挤缌思父龈裳频淖帧

    铃羽膘了一眼红莉栖，看了下她的脸色。

    “最后，再问你一次。牧濑红莉栖……你的想法还是没变吗？”

    “……”

    红莉栖彰挥谢卮稹

    觉得无论说什么内心都会动摇，感觉快要崩坏了。

    “很遗憾。冈部伦太郎再也没出现在这条Steins;Gate世界线上，哪都没有他的记录。也就是说，我要是回去了，你这辈子都见不到冈部伦太郎了”

    “……”

    这些红莉栖心里都清楚。

    那种事都明自，但这就是冈部的心意啊，不惜以自身的存在为交换的愿望啊。

    “就是这样，你也不后悔吧？”

    “冈部说过了”红莉栖像是在说服自己似的说道。“叫我别去改变过去，不管发生了什么，唯有这点……我也觉得是对的。改变过去会伴随风险……”

    “我问的不是这个。我想知道你现在心里是怎么想的？”

    铃羽的一句话便让红莉栖动摇了。

    “我……还是那么想的。科学家的行动不能违背于理论、伦理还有信念。不能被欲望……和感情支配”

    听了红莉栖的话，铃羽气得不打一处来。

    听着都烦。

    心里想的都写在脸上了。在红莉栖看来，她分明没和铃羽争论过这种事。

    ――啊……这么回事啊。

    铃羽是和未来的牧濑红莉栖……。

    “果然变成这样了啊”

    铃羽从长椅上站起身来，甩下了一句收尾的话。

    “？怎么回事……”

    “你丫。将来可是会造时间机器的……？”

    铃羽是乘坐1周目的牧濑红莉栖造的时间机器来的。

    在那一去不复返的1周目，第一次在Steins;Gate世界线上渡过一生的牧濑红莉栖，她肯定是打算借由穿越时空来改变过去。

    这是恶魔的耳语。本已踏实了的地面变成了流沙，感觉正在一浪接着一浪地被卷走。

    未来的红莉栖――1周目的红莉栖，通过阿万音铃羽这个代理人，动摇起了3周目红莉栖那凄美的决心。

    过去通向未来。

    未来联系过去。

    不、对红莉栖来说不只是这样，自打和冈部的相会――从β世界线的2010年7月28日起，跨越了无数世界线，才抵达这里，经历了种种血与泪的考验，才有了现在。

    “冈部的信念会陪我活下去”

    即使被日益沉重的记忆压溃。就算负荷状态下海马体发出悲鸣要将大脑烧毁。牧濑红莉栖也会用科学家那钢铁的理性……

    “…………”

    “未来的我……不会再背叛冈部了”

    1周目的牧濑红莉栖，从严格的意义上说，因铃羽穿越了时空，她应该已经不存在了。

    之后，此时此地的红莉栖。

    只要再过25年，在2036时不去背叛2011年的自己就可以了。只要不去背叛那份凄美的决意。

    “――看起来自身的背叛比起被骗受到的打击要更大啊。没想到会以这种形式……”

    “也不是。你从来都没背叛过自己”

    铃羽说道。

    “…………？”

    “我认识的那个未来的牧濑红莉栖虽然开发了时间机器。但却反对使用它”

    “怎么回事……？”

    “未来的你不让做时空穿越的实验，冻结了所有的计划，还委托父亲把时间机器封印起来了，还声称那是冈部伦太郎的意愿”

    就和现在的牧濑红莉栖一样。

    “那……阿万音小姐，你是擅自穿越时空的？”

    “可不是么。未来的你都吓坏了”

    “！”

    自己对死亡詹豢志濉１暇姑挥惺蹈小

    冈部搭上了自身存在换来的，拼死守护的这条理想的世界线――Steins;Gate世界线，它要是发生了变化的话，那可远比死亡要来的可怕。

    只要这条Steins;Gate世界线还在，红莉栖便会一直记着冈部吧。

    只有红莉栖不会忘记。

    如果，想见冈部――

    在梦里相会吧。

    去感受既视感吧。

    那样才会唤起其他世界线的记忆，无可替代的日常。今后用一生的时间来回忆吧，取回那些记忆吧。

    当全部都回忆起来时。对冈部的思念一定会得到升华。

    “――这就是未来的你。一直沉迷于永远19岁的男子，中二病愈发严重的前天才少女”

    “！”

    铃羽特意挑了讥讽的词语，红莉栖则咬紧了牙关。

    羞耻和愤怒使她的声音都颤抖了。

    “那……！你为什么还回过去……！”

    红莉栖正要反唇相击，铃羽很自然地打断了她的声音说道。

    “……也就是说，你会一直处在矛盾之中。明明就想救冈部伦太郎，还想再见到他，连时间机器都造出来了。可最后，也没能直面自己的心意，放弃了。你今后会一直重复这种半吊子的事”

    铃羽的父亲是桥田至。

    未来的桶子应该也回忆起冈部了。这大概是在铃羽和桶子商量之后，擅自进行的时空穿越实验吧。

    为了观测消失了的男人，冈部伦太郎的存在。

    为了拯救他。为了取回那些回忆，为了夺回未来道具研究所的创始人。

    “我是想，要是以前的你，年轻时的牧濑红莉栖的话，说不定能坦率些。本来是这么期待的。但是，果然牧濑红莉栖就是牧濑红莉栖……死脑筋”

    “干什么嘛……刚才就一直这么阴阳怪气的……！”

    “我说的都是事实”

    红莉栖对铃羽的态度感到非常不满。

    “你不也听见了吗？在说到他会消失的时候……他说的话！这是他不惜搭上性命的意愿……你让我怎么办啊！”

    “你就一直这么装理性。一跟你在一起就火大……”

    “我也一样”

    她们互相瞪视着对方。

    在2036年肯定也是这种场面吧。两个人的争论永远是处于平行线上。

    彼此沉默了很长一段时间后。

    “我呢”铃羽的声音低沉了下来。“我的动机很微不足道了”

    “…………？”

    抬头仰望。

    看着冷清的月亮。

    “因为我是在冈部伦太郎消失之后出生的，要是真有冈部伦太郎这么个人存在过，对我来说才是不自然的事。在别的世界线里，不缫饬希我好像还是穿越了时空，踉Lab的大家见了面。就算这是梦也好，是既视感也罢，都想回忆起来……？但是，这只是出于好奇心，詹皇欠⒆郧楦校毕竟不是我失去了冈部伦太郎”

    这种想法可能是缱砸恢质柙陡小

    红莉栖想象了一下1周目的2036年。

    在铃羽的眼中，身边的人们都回忆起了冈部，而苦恼不止，只有铃羽对这个男人一无所知。

    “…………”

    “冈部伦太郎到底是谁呀……一般都会这么想吧？会很在意吧？”

    铃羽穿越时空的动机，很有可能就是以此为出发点。

    “冈部――就是冈部啊”

    “他预言了我的诞生，而且还留给我了一枚Labmem徽章，他这个人很不可思议。所以啊，想见上一面不过，我的动机也就只是这种程度罢了”

    没说实话。

    红莉栖感觉到了。铃羽…应该是为了未来的大家，为了红莉栖，才不惜以身犯险穿越时空的。

    失去了心爱的男人，甚至连失去了都想不起来，浑浑噩噩地过了四分之一个世纪，最后好不容易回忆起来了，却被对他的感情c缚住了手脚，畏首畏尾，亲手封印住了营救手段。

    铃羽估计是无法原谅未来的红莉栖做绲哪侵盅≡癜伞

    18岁的少女，在这个充满了无限可能性的年纪，是不会认可那位饱经沧桑的女人的决断的。

    “阿万音小姐……你和未来的我，一定曾经是忘年之交吧……”

    在用过去的时态在考虑未来的事。

    即便是天才少女的头脑，也会觉得有些累。

    这就是「ReadingSteiner」的过负荷状态，算是妨碍吧。

    冈部伦太郎已经不在了。

    可地球依然在转动。

    世界会覆盖掉一切违和感，时间会在这庞大情报量的长河中延绵不息。

    ――我又能有什么办法。

    红莉栖没能整理好思路，无言地转过身去，正准备离开公园。

    “可你还是合造缡奔浠器”

    铃羽告诫道。

    就算挺了几十年，即便会背叛19岁时的自己。

    “…………”

    “对你来说什么才是重要的？是科学家的自尊心？还是伦理观？”

    “我不会改变过去！”红莉栖喊道。“这里可是Steins;Gate世界线啊！我绝对不做那种会跳跃世界线的事……！”

    “那种事根本就无所谓啊”

    “！！”

    这魔鬼般的时空穿越者，通过语言上的暴力将冈部伦太郎那玻璃工艺品的幻象毫不留情地击碎了。

    9

    秋叶原站前，广播馆。

    所有的店铺都已停业，这栋空无一人建筑即将改建，而那个就藏匿在这里的天台上。

    高度大约有五、六米，解除光学迷彩保护后，它就安置在那，看起来和带蓄电池电极板的人工卫星很像。

    在α世界线反乌托邦的暴政下，抵抗组织开发的时间机器，它的空间坐标计算还不够精确，使其嵌入了广播馆的天台。可Steins;Gate世界线应该算相当和平的世界吧，让未来的红莉栖和桶子能够用完善的设备来研制时间机器。

    “这就是时间机器吗？”

    “上来”

    双重舱门打开后，铃羽登上扶梯钻进了机体。

    红莉栖犹豫了一下。

    “等下。我……还没定好要不要回过去”

    “那就现在定”

    红莉栖莫名其妙地跟着来了。分明都已下好了决心。

    “…………”

    “电话别带去。会串线的”

    铃羽没有理会沉默不语、犹豫不决的红莉栖，强硬地说了下去。

    串线就是说。

    乘时间机器回到自己己出生了的过去时，在那个年代，会同时存在两个自己。那样的话，同一个手机号也可能会缦至礁觥＞拖窈凸去的自己相见会引发严重的悖论一样，电话的串线也有同等风险。

    红莉栖锁上手机后，把它藏在了角落里，之后便登上了扶梯进入机体。

    时间机器内的布局，让人很容易联想到未来宇宙火箭的操作舱。一个座椅独居中央。

    “料到会是这样了……”

    铃羽拉出了座席对面的辅助椅。

    双重舱门关闭后，机体内变成了只有显示器和辅助灯余光照亮的密室了。

    红莉栖小心翼翼地避开了裸露在外的开关，坐到了辅助椅上。感到身体一下子被包围住了。

    “你真觉得能行吗？”

    看着孰练操作着控制板的铃羽问道。

    还是半信半疑。

    对自己选择搭乘时间机器是否正确，心里一点底都没有。

    坐时间机器回溯过去，介入其中，这到底能不能成功回避冈部伦太郎的消失。

    改变过去导致偏离了Steins;Gate世界线的话，就与信念背道而驰了。那种事是绝对不允许发生的。

    “未来的你说了，理论上是可能的”

    铃羽边调整着时间机器边回答道。

    “理论？什么样的”

    “我只不过是个中间人。虽然受过2036年的高等教育和特殊训练，但不是物理学家，更没被人叫过天才少女。我的说明可能满足不了你，之后就是你干不干的问题了”

    “我也……觉得不是不可能”

    红莉栖揣测起了未来自己的意图。

    “咦？是么”

    铃羽弹了一下触控板。

    半透式的显示紊铣鱿至3段时间代码。

    2036/**/** **：**：**

    2011/08/03 **：**：**

    2011/08/13 **：**：**

    上段是铃羽穿越时空来的原始时刻。

    中段是最近一次穿越时空的时刻。

    而下段则是时间机器所在的现时刻，因为这个时间在不停地流逝着。

    此后阿万音铃羽所认知的「现在」，跨幅将变为四分之一个世纪。

    红莉栖也是同样，如果牵涉进了冈部伦太郎消失的问题，那么她自身主观的时系列的「现在」将被迫踉着一起扩张。

    那将是自β世界线2010年7月28日的相会之时起，历经几十重世界线的循环，直到此刻的自己。当能将这一切作为「现在」亲认知的时候，红莉栖理想中那条无人知晓的世界线才会展现其本来面目吧。

    不是不可能。

    但，真的能做到吗。

    “那就告诉你个「妙招」，未来的你说的”

    铃羽传话道。

    “「妙招」……？”

    “好像是这么说的，要改变过去的话，会引起世界线的变动。所以……「只改变冈部伦太郎的记忆，而不改变已发生的事实」？”

    “改变记忆……？”

    对于未来自己的理论，红莉栖放弃了原本的想法，揣测起了“她”的本意。

    在所有的世界线里面。

    冈部伦太郎――拥有「ReadingSteiner」的男子，承载着那些人的记忆，以及与她们的羁绊一路走来。

    “冈部伦太郎受到了其他世界线的影响，无法建立这条Steins;Gate世界线就是现实世界线的认识”

    铃羽说道。

    对他而言，这条世界线的现实感远不如充满生命危险的α世界线收束，甚至连β世界线收束也比不上。在这条和平得无聊的“理想”的Steins;Gate世界线上，活着的实感、现实感正在变弱。

    这就是冈部伦太郎及其「ReadingSteiner」的脆弱性。

    “――所以他无法认知了。换种说法就是，冈部伦太郎到了自己能够认知的R世界线，而R世界线正是别的世界线的’负荷’记忆的领域”

    如同点进汪洋大海的一滴血。

    一旦溶解开，冈部伦太郎便无法分辨自己了。

    冈部的意识失去了肉体的支持，当大脑的负荷状态使其无法自我认知的时候，「ReadingSteiner」下构筑他自身的所有情报，便移动到了R世界线，被丢到了仅与Steins;Gate世界线相差0.000001%，成对出现如影随形的二重螺旋――被世界所遗忘的记忆的垃圾箱，而那些情报也在这里扩散开了。

    ――你的名字是牧濑红莉栖。

    冈部喜欢的是α世界线的红莉栖。

    冈部拯救的是β世界线的红莉栖。

    而不是Steins;Gate世界线的红莉栖。

    在记忆上留下印象的是同时发生的动作及其现实感。

    冈部被“不幸的牧濑红莉栖（a或β）”所吸引，意识到印象更深的她们那里去了。

    “要脱离这个对我们不利的状况”铃羽总结道。“我们只需让冈部伦太郎意识到就好了，这条Steins;Gate世界线是条特别的世界线，与其他的世界线’明显不同”。

    这就是未来红莉栖得出的结论。

    “回到过去，把冈部的记忆……”

    红莉栖意识到了。

    她是为此才开发了时间机器。不改变客观的事实，只改变冈部主观的记忆感受的方式，贴上强烈的记忆标签。

    “说的没错。给他种上一个比别的世界线更强的记忆。这样一来，就能让冈部伦太郎的脑上烙印下，这条Steins;Gate世界线与其他的世界线明显不同。进而将他从「ReadingSteiner」的负荷状态中解放出来”

    只要种上强烈的记忆，意识中有了自我认识，那么，虽然可能还会受到世界线波动的影响，但应该不再是致命的了。

    “有这个可能……不愧是未来的我”

    红莉栖无意识中自夸自赞道。

    “可是都已经考虑得这么清楚了，未来的你却不准备乘时间机器回到过去”

    铃羽脸上露缌丝嘈Α

    “那是科学家的良心，倒不如应该夸奖一下我”

    “你不会是自恋狂吧？”

    “真没礼貌。才不是呢。我只是名……科学家而已”

    铃羽看着带刺的红莉栖并没有生气，只是一副拿她没办法的样子耸了耸肩。

    “连这部分也一样。说了句废话，毕竟是同一个人啊…那么，准备好了吗。要去西历哪年的几月几号？”

    “咦？还没决定吗？”

    红莉栖面露惊异之色，感到很困惑。

    本以为未来的自己已经都计划好了。而自己只需按照计划去执行就够了。

    “在这点上，2011年的你会更清楚吧”

    “…………？”

    “要向冈部伦太郎的脑中植入强烈记忆的话，选什么时候最合适……”

    铃羽把手放在操纵板上无言地催促了起来。

    2005/**/**

    人的缘分。

    即便被世界抹去，真由理的信也越过汪洋投到了红莉栖的手中，同样也跨过时间映入了红莉栖的脑海，将“此刻”的她引向了6年前。

    “2005年……根据呢？”

    “到算不上是根据。不过……之前听真由理说过”

    ――真由氏是冈伦的人质呢。

    这个设定出现的那年。

    从椎名真由理的信中得知，真由理失去外婆后心情十分伤心后悔，是还在读中学的冈部拯救了她的心灵。

    “强烈的记忆是伴随深刻的事件产生的。比方说，亲属，特别是亲近的人去世的时候，甚至连那天的天气、吃的食物都能记住，对吧？”

    没有依据。

    但是，那天对冈部来说肯定是难忘的一天。红莉栖也没有其他的选择。

    “嗯……？算了，我也没有头绪……出发喽！重力会相当强，做好心理准备哦”

    铃羽将时间代码的中段设定为2005年的那天后。

    启动。

    红莉栖在座椅上坐好以应对冲击。座椅中冲入了空气，包Y住了她的下半身。

    光量增强。

    重力扭曲装置生成了2个微型特异点，克尔黑洞。

    机械运转，牵动起了时间。

    嗖

    时间的碎片。

    红莉栖不自禁地闭上了眼睛。

    在所有的光交错之际，世界被染成了一片白――

    酝酿出了无数的可能性。

第二卷 负荷领域的即视感 下 Chapter 4

    1

    时间的碎片渐渐消失，然后被告知时间机器已经回溯到目标的时间。

    显示屏的下段展示着现在的时间――这个时间和中段的目标时间重叠一致，而且时间开始流动了。

    2005/**/**

    强烈的重力感消去了。

    空气从被下半身压迫着的座位溢出，与激烈运动无缘的天才少女的心脏激烈的跳动着，从大脑到每一个神经末梢，都在努力地恢复活力。血液就像人体的电源，虽然很难理解它和神经元的关系，但只要将血液供应切断，任何天才的大脑都会沦落为Lab开发室的、断了电的电脑。

    “啊…”

    “没问题吧？”

    坐在操作台上的阿万音铃羽，一边以焦急的样子，手指飞舞般操作着控制台，一边注意到了精疲力尽的辅助座上的同乘者。

    “没事……只是觉得像坐了趟很刺激的过山车……”

    红莉栖重新振作起来，铃羽接受过特殊的训练，可能是宇航员计划也说不定。

    时间旅行――这种行为，就像穿越黑洞一样。不过，事件视界去哪里了？对于连这种程度都能做到的事，只能惊叹于重力（G）的厉害。

    外部摄像头展示的画面，是和刚才一样的广播馆楼顶。

    “为了慎重起见我问一下……6年前的你，这个时候，在哪里？”

    “不在秋叶原”，红莉栖回答道，应该没有与过去的自己相遇的风险。

    “那就好。嗯……我先告诉你吧。首先，这里和原来的世界线是截然不同的世界线”

    “……看起来也是”

    “因为时间旅行本身应该会对世界线变动率产生影响。但是如果只是时间旅行的话，变动应该很微小，应该没有我们能够察觉到的变化。所以，这里可以说是广义的Steins;Gate世界线”

    铃羽说道。

    也就是说，可认为仍然在Steins;Gate世界线的收束范围内，真由理和红莉栖在2010年都不会死的世界之一。

    “……”

    “从现在开始，你不能改变这个世界线上既定的事实，只能去改变冈部伦太郎的记忆”

    留下深刻印象──改写成过去冈部的记忆。

    红莉栖终于从超重的影响安定下来，开始思考起来。

    以前，冈部为了回避真由理和红莉栖的死的收束，打算通过改变过去去改变世界线收束范围（Attractor Field）。

    但是，现在红莉栖要做的事，稍微有点不同。

    “不是要逃离Steins;Gate……而是必须维持在这个世界线”

    尊重冈部的信念，这对红莉栖来说是不可让步的条件。

    “没错。而且你应该知道，即使用时间机器改变过去，世界也会收束。用尽一切强硬的手段吧，换句话说，在保证世界线收束范围上，过程不需要从一到十完全一样”

    只要事实不变的话就好了。

    红莉栖从记忆中检索了解决问题的关键信息。

    样本案例有了，改变过去的先锋，某狂气的Mad Scientist。

    “比如……在β世界线，阿万音小姐……或许，和你一起时间旅行的冈部在广播馆，偷换了扭蛋机的奖品”

    本来应该由真由理得到的稀有的「金属乌帕」被时间旅行的冈部先拿走了，真由理得到的成了普通的「乌帕」。围绕着这个过去的变化，阻止了中钵博士的俄罗斯逃亡和时间机器的开发，防止了第三次世界大战的爆发。

    不可动摇的事实、不能询问的过程。

    这种情况下，可以认为收束范围β的年表中的客观事实是真由理拿到了「乌帕」。而「乌帕」的种类，这个世界并不关心。

    关于红莉栖的死的收束，「7月28日，在广播馆，冈部观测到倒在血泊中的红莉栖」「给桶子发送邮件」……这些都是客观事实。为了在不改变这个事实的前提下拯救红莉栖，时间旅行的冈部欺骗了过去的自己。让被电击枪晕倒的红莉栖，躺在自己的血迹上，让过去的自己观察了那个身姿。

    “这种情况也是。也就是说冈部伦太郎没有改变事实，回避了你的死。恐怕在时间旅行的冈部伦太郎回到原来的时间时，世界就被移动到了Steins;Gate世界线上。β世界线的我……连同第三次世界大战的可能性一起，就变成没有发生过”

    想必铃羽的心情很复杂吧，另一个世界线的自己所背负的任务也是一种自我牺牲。

    “这次也是……不改变既定事实，改变过程，改变冈部的记忆，但是没有回避收束的必要。不能，也不可以”

    “因为会移动到别的收束范围呢。本来，这个Steins;Gate世界线就是摇曳的世界线──摇曳意味着脆弱”

    有一定的风险。

    这座理想的世界线之堤，非常脆弱，恐怕很容易决堤。

    “记忆无法控制，冈部自己无能为力。所以，进行时间旅行的我，如果能在这个世界线，向过去的冈部，植入强大的记忆的话.……！”

    第二重舱门开了。

    红莉栖一边确认脚下，一边踩着着升降机下来到广播馆的屋顶。

    环顾四周。

    “稍微……有点不对”

    秋叶原的街道与2011年大不相同。

    “那边的高层大楼已经完成了，对面的封闭场地什么的，对面的车站前好像正在施工呢”

    铃羽确认了2005年的地图。大桧山大厦和「布朗管工房」是存在的，当然，未来工具研究所和Lab是没有的。

    红莉栖在秋叶原能做的事，什么都没有吧。

    “之后就看你了。因为没有手机，所以联络的方法是……”

    “等一下？我该怎么办才好呢”

    不协助我吗？红莉栖表示了抗议。

    “说了吧。我不知道方法。怎样做才能给过去的冈部伦太郎留下深刻的记忆呢？那是你应该知道的”

    “未来的我……这样说吗？

    “嗯”就连铃羽也只能听从她。“这个呢，牧濑红莉栖……是你的问题。我所知道的未来的牧濑红莉栖和，在这里的你的……纠葛”

    “阿万音小姐……”

    “我期待19岁的你，所以回到了过去，剩下的就是你选择了”

    凛然地，红莉栖的心中回响着这意味深远的话语。

    滴答――

    滴落在颊上。

    对了――红莉栖想起了。这一天，东京应该是下雨的。

    2

    从秋叶原换乘电车的红莉栖，到达了最近的车站。

    那个关于「人质」的设定，写有熟识的人的真由理的信，在冈部消失后，被世界更换成了单纯的圣诞贺卡了。即便如此，真由理的老家的住址还是留在了红莉栖的地址簿上。在池袋阳光的东面，面向宽敞的陵园的住宅区。但是，已经消失的冈部的是住址是弄不到手了。

    查阅布告栏上的区域地图。

    送货的摩托车，排着尾气通过了。

    “ * 丁目【注：日本中类似街的地址单位】……”

    从令人怀念的商业街走进了小巷，如果有手机的话，就可以使用导航。红莉栖对这个地方不熟，分不清西东，稍微尝到了昭和时代的辛劳。问别人就好了，但还是想避开无用的接触。

    ――椎名。

    红莉栖终于找到了真由理的老家。

    “应该是这附近……”

    冈部和真由理是青梅竹马，听说家也在附近。

    红莉栖只能挨家挨户确认门牌。就在这期间，到底还是下起雨来了。

    “发现了冈部的话……该怎么办呢？

    对自己发问。

    怎么讲？怎么做？如果失败了……

    那句话在脑海里闪过。

    ――那只是重复痛苦而已。

    一个过去的改变必定会给其他什么带来影响。

    完全按照自己意愿的方式进行改变，是绝对不可能的。

    站住了。

    冰冷的雨，浇灭了红莉栖心中的火苗。

    罪恶感。

    被点燃了……虽然在气势上点燃了对冈部的思念，坐上了时间机器。但从现在开始，红莉栖感觉到自己要尝试的事还是可以看作是犯罪的行为，于是在她这里犹豫了。

    犯罪吗？

    不，不对。世间的事情并非如此。

    这是背叛吗？

    让红莉栖犹豫的是，他是怎么想的，仅此而已。

    在倾盆大雨中行走着，不知不觉间忘记查看门牌，周围的交通量突然增加了。

    在有着人行道和护栏的宽阔道路的对面，从右往左，有人撑着伞走在路上。

    看一眼就知道了。

    冈部伦太郎

    在往来车辆对面的行走的冈部，当然没有注意到红莉栖。

    即使进入了他的视野，也不会留下记忆吧。牧濑红莉栖，对中学生的冈部来说还只是个陌生人――路过的那种。

    “冈部……”

    红莉栖握紧了正要举起的手。

    考虑到不能直接接触，但是怎么办才好呢？再想不到办法的话就要错过了。

    中学生冈部快步走过去。

    不能跟丢了，红莉栖开始了拙劣的跟踪。想要走到马路对面去，恰好前方是护栏中断处，于是就猛然的冲到了人行道上。

    冈部继续行走着。

    因为打着伞所以没注意到红莉栖。

    “冈部……！”

    听到声音，冈部终于回过头来。

    一个陌生的年长的女人，在雨中，一边叫着自己的名字一边跑过来。中学生男生明显感到很困惑。

    “等一下！我有话要说……哎呀！”

    脚底一滑，红莉栖摔倒了。

    红莉栖按住已经擦破的膝盖，打算站起来。在那之前要帮助她起身的──

    “骗人的吧……？”

    一辆小型卡车向着中学生的冈部逼近。

    尖锐的刹车声。

    刺破耳膜。

    在发出悲鸣的红莉栖的面前，雨伞骨碌骨碌地在马路上滚动。

    3

    ――你的名字是牧濑红莉栖。

    在2005年拜访池袋后，你回到2011年了。似乎每次时间旅行都会让世界线产生微弱的变化，但这里依然是广义上的Steins;Gate世界线。

    你在2005年里，从那个观测点开始的几个小时里，有了双重的记忆。

    你中学时的记忆。

    以及，回到过去的19岁的你所经历的2005年的记忆。

    「现在」这个认知到底要扩张到什么程度呢？

    人类的记忆力上限目前仍是未知的。大体上知道的是，海马体负责短期记忆，颞叶负责长期记忆。时间跳跃机的成功，说不定就是这个理论正确的证明吧？红莉栖曾假定长期记忆的容量为3.24TB，短期记忆的容量则远远少这个，而且易失性也高。

    但是，如果像冈部那样一直保持着其他世界线的记忆的话，如果有「ReadingSteiner」的话。

    那么，「现在」这个认知，总有一天会达到上限。

    本来，根据世界线收束理论，如果世界线移动的话，记忆就会被改变，事实将基于因果的关系被重新构成。记忆被消除、忘记，像是一种不好的事情，不过，反过来说，这也是一种为了防止由于相互重叠的记忆，而使海马体的处理能力处于过负荷状态的机能。如果大脑因记忆溢出而停止工作，后果是十分致命的。

    作为生物计算机的，冈部的大脑，是有问题的。虽然多多少少带有些偏见性，但从脑医学的角度来看，「ReadingSteiner」是一种疾病。相互重叠的记忆不断地给大脑带来负荷，变得无法主观地去观测“何时”、“何地”、“为何”，无法认知自己，失去了认知，就消失了――被扔到R世界线这种记忆的垃圾场中去了。

    「现在」

    客观的时间线变化是这样的：第1周目――忘记了冈部的消失，一直到2036年，开发了时间机器；第2周目，在宾馆看到了铃羽时间旅行所留下的「手机，微波炉，SERN」的留言，想起了冈部，于是在8月13日制作时间跳跃机，并时间跳跃到8月3日的BBQ会场上；第3周目，在那里再次经历冈部的消失，之后一度死了心，但是最后还是用时间机器回到了2005年；第4周目，打算往中学生的冈部大脑植入强烈的记忆，但是……

    ――失败了。

    这些，都是红莉栖的「现在」。

    正常的大脑本来就无法对这种记忆进行分类和整理。海马体的管理系统是不会追溯时间的，记忆应该按照附加的时间标签进行顺序排列。如果把这些不规则的记忆从短期记忆转移到长期记忆的话，就会发生错误，抛出一个不可能的负数和虚数。【注：这里把记忆的储存类比成计算机程序了，程序运行错误就会抛出个错误信息之类的东西】

    但是红莉栖，藉由时间跳跃机和时间机器，成为了这个规则中例外的观测者。

    有限的「ReadingSteiner」。

    然后失败了，后悔了，害怕了。

    犯下了罪行。

    仅仅是经历数周目世界线变化的红莉栖，就已经变成这样了。那么拥有数十，甚至几百条以上的世界线记忆重叠的冈部的大脑，应该处于无法想象的过负荷状态。红莉栖体验过了，神经元如同被烧焦般，脑细胞在狂热中暴走。头盖骨里面，好像一个锅被塞进电热器然后煮沸了一样。【这是什么神奇的比喻……】

    想抛开一切。

    红莉栖在广播馆的屋顶上，疲惫不堪，嘟囔着什么。屋顶没有下雨，而是被夏日的风懒洋洋地卷吹着。

    2011/8/14　

    “我为什么会逃回来呢……”

    在广播馆的屋顶上，红莉栖凝视着时间机器。

    2005年访问池袋的红莉栖发现了中学生的冈部，但是没有达到目的就逃走了。

    因为自己的失误，冈部被卡车……

    不，冈部并没有被撞，只是损失了一把伞，没有受伤。

    但是，红莉栖变得害怕起来了。

    改变过去的事情，如果有一步走错了，中学生的冈部就会被卡车撞了。

    红莉栖差点杀了冈部。

    “世界线会收束的”

    铃羽告诉她。

    冈部是与2010年的大收束有关系的男人，反过来说，那个时候他不会被卡车撞到。这次也只是损失了一把伞，无论过程怎样，甚至被轧坏了头盖骨，2005年的冈部也绝对不会死。

    “是吗……所以，中学生的冈部绝对不会死在那里……没事的，什么都不用担心。但是呢……我还是会忍不住去想。就算再一次跳往过去……如果重新来过一遍，那样的话，冈部会不会又一次被车撞呢。还是，会有别的……”

    如果干涉过去，可能会发生更意想不到的、更可怕的事情。

    “即便如此，2005年的冈部伦太郎也不会死”

    “阿万音小姐……你明白吗？冈部绝对不会死的话，同时也意味着他绝对不会被拯救啊……”

    没有人会知道未来会怎样。

    绝对没有。

    “但是，未来的你……！”

    “……啊！”

    红莉栖用双手捂住了脸。

    已经，什么信息都不想输入大脑了。这就是记忆的过负荷状态，已经想与世界隔绝了。

    “冈部……一直以来……都是孤身一人，品尝着这样的无力感……”

    至少，他重复这样的遭遇。

    为了真由理，为了红莉栖，连时间，连命运都能够跨越的男人。

    怀着敬意的思念，在失意中有种欲罢不能的感情。

    她深深地爱上了他。

    同样的世界线。

    感受同样的时间的流逝，想靠近肩膀，朝同样的方向行走。

    明明只是想陪在你身边……

    “对我来说，却……”

    我做不到。

    红莉栖一脸丧气。

    在她面前，R世界线这个看不见的垃圾箱，突然打开盖子，躺在她面前。她可以坐交通工具(时间机器)去到入口，但是，却没有从那里下去的绳子，也没有可以把掉落进去的冈部拉起来的滑轮。

    怎么也没有办法了。

    由于失去了目标，感情开始矛盾起来，红莉栖陷入困境，终于身体无法动弹了。

    *

    把「现在」抛弃了。

    所以，一切都确定了。失败了的事情、冈部的消失。如果抛开一切，放弃的话，就不会再被超负荷状态所折磨了。胆怯地把问题置之不理，只是，不那样做的话，红莉栖的心就会不复存在了。

    在广播馆的屋顶与铃羽分别了的红莉栖，在失魂落魄中访问了Lab。

    “红莉栖酱，嘟嘟噜！”

    “哈喽……”

    上来迎接的真由理，对着打印出来的分类表，把指定的粗大垃圾用的贴纸贴在物品上。

    “嗯……这是……你说……这算是音响呢？还是家具呢……？”

    未来工具研究所的发明，包括失败作品在内，很多是一些商品的组合体。所有真由理感到为难，根据分类的不同，需要的贴纸份数也不同。

    “那个，要扔掉吗？”

    “嗯……桶子君说先贴上贴纸再说”

    Lab要被关闭了。

    冈部消失后的Steins;Gate世界线上，没办法支付房租，未来工具研究所自然也会消失。之后想再次见到铃羽的话，必须等到2017年桶子女儿的诞生了。

    照这样下去，世界恐怕会向与第1周目相似的过程发展吧。

    “这样啊”

    红莉栖，站在了真由理旁边。

    未来道具上也贴着粗大垃圾用的贴纸。布朗管电视作为拖欠房租的补偿，要返还给房东。

    “总觉得好寂寞啊……”

    “是啊”

    在即将被废弃的未来道具面前，真由理和红莉栖低下了头。

    很痛苦。

    “但是这也是没办法啊”

    红莉栖指的是回避冈部的消失的困难，不过，真由理想的应该是房租的事吧。

    “嗯……呐，红莉栖酱”

    “……”

    “你知道冈伦吗？”

    对于真由理说出的话，红莉栖怀疑自己的耳朵是不是听错了。

    “诶……？”

    “冈伦……怎么说呢，要是待在Lab里的话，那些话就会浮现出来，无论是制作cos制服的时候，还是用微波炉加热炸鸡块的时候……”

    浮现出话来。

    那种感觉红莉栖不是很明白。但是，真由理称冈部为“冈伦”，那是从小时候就开始的事。

    真由理还记得冈部的事情。

    “不要这样……”

    感情和理性，在思考中碰撞。

    红莉栖的大脑，即使拥有天才少女的处理能力，在面对大量的错误信息时也无能为力。

    该怎么办？

    怎么办呢？

    大脑在悲鸣中着停止了思考。

    “红莉栖酱？”

    “不……不要……！”

    无视真由理的呼叫，红莉栖跑出了Lab。

    *

    在秋叶原徘徊的红莉栖，路过神田川，就在那座人行天桥上。

    水浑浊不清，稍微散发着污臭。

    ――冈伦。

    “为什么，真由理会……”

    真由理想起了冈部。

    不是模糊的欠缺感，而是连名字都能清晰地想起。在和铃羽的谈话中，Labmem们想起冈部，应该是很久以后的事情了。

    不……或者，在冈部消失之后不久，大家也有着更加频繁的违和感。但是随着未来工具研究所的解散，原本亲近的人们变得疏远，随着时间的流逝，违和感也渐渐被习惯了，于是就忘记了冈部的事情了吗？

    走了一会儿，路过柳林神社前面，就听到了声音。

    “嘿呀！嘿呀！嘿呀！”

    是漆原。

    在院子内，握着仿制刀不停地挥舞着。

    “啊，牧濑小姐！”

    远处传来琉华的声音。

    被发现了。红莉栖不想被搭话，但也找不到藏身的方法。

    “漆原同学……”

    “前些日子的针织套装，谢谢了”

    “你在锻炼啊”

    红莉栖无所事地应答了。

    “是！是的！一天做100次，为了发挥妖刀的真正力量”

    琉华擦了擦汗。

    虽说是神社的院子内，要在热岛效应的中心挥舞100次还真是个苦行。

    “妖刀「五月雨」……很有趣的名字呢”

    “是的……不，那个”

    琉华停顿下来了。

    “？”

    “很奇怪吧……我竟然取了这样的名字”

    琉华现在成为了Cosplayer，但是似乎原本并不感兴趣的，那也是细微的违和感。明明这种中二病的命名品味，琉华应该是没有的。

    那是他的残影。

    “……”

    “那个……牧濑小姐，这把刀，我是第一次给牧濑小姐看的吧。有没有感觉在哪里见过它呢？”

    “诶？”

    “这把刀……我总觉得好像是从谁那里得到的”

    琉华记得。

    看到熟悉的木刀时，突然感到的违和感。而且在琉华的记忆中，关于冈部的一切并没有被消除。

    红莉栖受到了冲击。

    也许真由理和琉华都会。

    就这样，一边感到违和感，一边慢慢习惯违和感，带着有缺陷的记忆，度过了四分之一个世纪吗？

    不管在学会受到多少赞美，受到多少赞扬，红莉栖也是处在被排斥的边缘吧。无法下定决心而靠歪曲信念活下去，实在是太难看了，太凄惨了。

    不管几次，无论几次。

    牧濑红莉栖总是举棋不定的，终会造出时间机器的，又回到过去，打算拯救冈部。

    但是，我不知道怎么帮助他。

    “住手……”

    红莉栖逃走了。

    无法逃脱，如影随形般。只要打算逃跑，追赶着现在红莉栖的，是在未来等待着的红莉栖。

    只要「现在」继续扩张的话，只要还有希望的话，红莉栖就只能痛苦不已。

    「现在」停止的时候，就是放弃的时候。

    红莉栖到了该放弃冈部的时候。排除了对短期记忆施加的、过负荷的多重记忆的错误之后，再将长期记忆的客观时间序列处理掉，把一个个既定事实确定在Steins;Gate世界线的年表。那样的话红莉栖的大脑和对自我的认知，也会暂且安定下来吧。只要这个头痛的根源消失了，情绪就不会变得不稳定了，病人必须要休息才行。

    本想回到酒店的，但不认为自己会睡得着。

    思绪不定，下不了决心，红莉栖在秋叶原的街道上绕了好几圈、转了好几周，绕来转去。

    就像去年找到恩人的时候一样。只是这次，红莉栖知道要找的人不在这条街上。

    走到有点累的时候，红莉栖回到Lab前。

    「布朗管工房」已经关门了。但是，从Lab的窗户中漏出了灯光。还有谁在呢？是正在准备搬东西吗？

    下定决心上了楼梯。

    一打开Lab的大门，就听到意想不到的、喧闹的声音。

    “病毒（Virus）喵！”

    粉色头发的猫耳朵女仆――菲利斯・喵喵，与桶子在对战一个卡牌游戏《雷Net-翔》。

    “哦！哦！没想到菲利斯被打得落花流水，真的是太值了！”

    惨败的桶子正苦闷不已。

    粗大的垃圾堆积的房间里甚至还有桐生萌郁，她在用双手比划着游戏得分。

    “8比0……”

    “真是单方面碾压呢……啊，红莉栖酱！太好了，你回来了”

    真由理笑了笑。

    “怎么了？大家……”

    就算是Lab的告别派对，也太早了吧。因为Mr.布朗通融了，直到本月底都可以待在这里。

    “在「Mayqueen・喵喵」进行《雷Net》战斗的时候，菲利斯突然想和Lab的代表决一胜负”

    “难道我的现充时代已经到来了？”

    桃花运。明明有个女朋友叫阿万音由季，桶子却往菲利斯那边偷腥。

    “然后桶子君啊，在打工面试之后回去的路上，就被菲利斯叫来了”

    “打工……？桥田吗？

    红莉栖看了看桶子。

    “嗯。想着至少可以解决Lab的房租问题吧？果然还是让Lab继续下去比较好吧？”

    “桥田……”

    对于这意料之外的展开，红莉栖着实吃惊了。

    “嗯……但是，总觉得有些不对劲！Lab的代表明明以前更加……”

    菲利斯高傲地挽起手臂。

    “强吗？”

    菲利斯对真由理摇了头“弱的喵。而且弱的发指……但是，总觉得……和他对战感觉更加热闹的喵……”

    总之，菲利斯，对桶子没有与印象中的Lab代表同步的反应，并不满意。

    “怎么了？”

    真由理问道，菲利斯用手指对着太阳穴，似乎唤醒了记忆。

    “哈！哈！哇！……这样的感觉？”

    “真人对打吗？”

    萌郁小声吐槽道。

    “不对喵！但是，总觉得……啊――！桶子喵，快给我摆个Pose喵”

    “诶？这……这样……？”

    在要求之下，桶子摆出了像是某种奇妙的拳法的姿势。但是菲利斯皱起了眉头。

    “呜~！不对喵！”

    只是听了他们的对话，红莉栖就心慌意乱了。

    只要在场就会感到痛苦，大脑由于混乱的记忆而陷入过负荷状态，情绪十分激昂。

    出于无意识的恐惧而想要逃跑的红莉栖，触碰到放在桌子上的塑料瓶，掉在地板上。

    可乐、果汁、茶、运动饮料……其中红莉栖碰倒的是。

    “不行了……”

    “嗯？”桶子注意到了。“啊，那个？明明谁也不喝”

    胡椒博士（Dr.Pepper），这饮料在日本本来就不温不火。

    “真由氏，为什么要买Dr.Pepper的喵？”

    “嗯……为什么呢？”真由理糊里糊涂地回答了。“怎么说呢。总觉得必须经常给Lab补充……红莉栖酱，偶尔会喝点的吧”

    “感觉能理解你的感受”

    做这个发言的、令人意外的，是桐生萌郁。

    大家都把注意力放在了这个本来很少有正经对话的、有着手机依赖症的女性。

    “还有一个人……”

    像是看到幽灵般的恐怖发言。

    但是只有红莉栖，别有意味地叹了一口气。

    “还有一个人……”

    “不在这里。但是”

    未视感──违和感。

    既视感──亲近感。

    我觉得理所当然的事情是不可能的。

    我觉得不可能的事情是理所当然的。

    大脑的错误。记忆的间隙。不…………

    大家正要回想起来。

    即使忘掉了，我还是记得，因为消失的记忆还残留着。

    “既视感（Déjà-vu）……”

    红莉栖一边嘟哝着一边走到了开发室。

    “？”

    “果然如此……既视感不是大脑看到的妄想。没有错，既视感正是「ReadingSteiner」的力量……能够窥探其他世界线的记忆”

    在无数的世界线上，都有着自我的记忆。

    这些记忆的全部集合在一起，造就了现在的自己。

    “……？”

    “有唯一的、独一无二的自己吗……”

    那是正确的。

    之所以无法总结所有世界线的记忆，不过是因为人类大脑处理能力有着极限。

    拿起椅背上挂着的新白大褂。

    把礼物搂在怀里。

    被他紧紧抱住的感觉复苏了，忍不住浑身颤抖。

    “你啊……真是吵闹到烦人，不会从任何人的记忆中消失。就算认为已经忘记你了，但记忆一直却在脑海某处残留着。一直……”

    想起那只手的触感，于是把自己的手放到肩膀上，与之重叠。

    胆怯地，紧紧抱住颤抖的自己。

    “我……！”红莉栖一边自责，一边对大家说道。“我本来打算放弃了，三番四次地想忘掉。我还以为就算用了时间机器器，也无力回天 。尽管如此，还是觉得大家都在提醒我不要忘记……我……！”

    “红喵？怎么了？”

    “我……！”

    “红莉栖酱？”

    唰──

    亲自穿上了作为礼物送给他的白大褂。

    红莉栖抬起了头，挺起胸膛，转过身来了。

    自大。

    桀骜不驯。

    他──那个男人的名字是

    “哈哈哈！我的名字是凤凰院凶真！我的目的是，改变世界的支配构造！这个未来工具研究所，正是为了达成那个目的而成立的，必须研发出将这个世界卷入混沌之中的发明！”

    宣言。

    菲利斯也好，真由理也好，就连平日冷淡的萌郁，都僵住了。

    “怎么了，牧濑氏？被天气热昏头脑了吗？”

    桶子发呆了。

    由于与红莉栖平时的口气很违和，在不易通风的Lab内，体感温度一下子上升了3度。

    “但是……我似乎在哪里见过这场景”

    菲利斯对凤凰院凶真的开场白有反应。

    ――不要。

    尽管如此红莉栖还是，一边发出不成声的悲鸣，一边继续装扮着凤凰院凶真。

    翻动白衣，让桶子安静下来。

    “闭嘴，超级嘿客！我是狂气的Mad Scientist……”

    ――不要想起来。

    “那是设定吧……咦？我在说什么呢？”

    桶子为自己的发言而百思不得其解。

    红莉栖的大脑在悲鸣。

    记忆过于沉重的话，意识就会被碾碎。

    “真由理！把被选上之人的知性饮料拿来！”

    红莉栖要求拿Dr.Pepper的时候，门铃令人吃惊地响起了。

    拜访Lab的是漆原吗？

    “晚上好。那个……”

    “琉华子啊！”红莉栖用命令的口吻。“不要懈怠练习，妖刀「五月雨」隐藏着的力量，只有通过锻炼才能被引导出来！”

    “哈……好的！”

    ――不行……

    “让你久等了，是Dr.Pepper哦！”

    ――我没救了。

    失败了。

    失败了。

    一定会失败的，又会再次失败的。感到无力，会发生更可怕的事情，红莉栖被压的喘不过气。

    ――所以，请大家不要想起他。

    把Dr.Pepper交给红莉栖后，真由理说：“但是红莉栖酱可不是凤凰院凶真，凤凰院凶真是……”

    “凶真先生……”

    也许……

    “凶真……”

    菲利斯，萌郁，桶子都。

    “是啊。凤凰院凶真，冈部伦太郎……”

    红莉栖终于说出了禁忌的真名。

    真由理他们的即视感，越来越严重了。Labmem的关系和羁绊是无法抹去的，硬是要装作狂气的Mad Scientist，扮演成小丑的红莉栖，确认了这件事，很高兴，非常高兴。但是，到头来还是被无力感打垮了。

    虽然让大家回想起来了，但红莉栖，即使回到过去也不能拯救冈部。

    “冈部伦太郎……冈伦……”

    真由理睁开眼睛。

    “冈伦？嗯……是谁来着？卡在喉咙了”

    桶子也开始翻转记忆的盒子，想要寻找到那个男人。

    “冈伦？凶真的事喵？”

    “冈部……你……？”

    “冈……凶真先生？……”

    大家都在为他那毫无关联地涌上心头的形象而困惑。

    “冈伦……冈伦……”

    在真由理的脸颊上，滑过一滴眼泪。

    “……！”

    “是谁呢……虽然不明白，但是总觉得呢。嘟哝着那个名字的话，心情会变得很温暖”

    为什么呢？

    红莉栖拥抱住想起了他的真由理。

    “冈部……”

    ――听得见吗？冈部……

    在理想的垃圾场一样的R世界线上，成为负面思念的俘虏的男人。

    ――你说过要我忘记吧……？

    但是，每个人都在注视着除了自己以外的、很重要的东西。

    就像你在观测我们一样。

    *

    2011/8/15　

    第二天早上。

    在太阳照射高楼的阴影下，未来工具研究所的每个人都聚集到了广播馆的屋顶上。

    阿万音铃羽在等着。

    虽然真实身份是──桶子的女儿，但铃羽宣称自己是从2036年来的时间旅行者，和红莉栖一起再次乘上了时间机器。

    ――就算这个世界没有你的痕迹。

    人的思念也会超越世界线。

    在升降机上的红莉栖，在最后回头看了一下。

    真由理、桶子、萌郁、琉华、菲利斯……在对时间机器半信半疑的样子中进行送别，第二重舱门被关闭了。

    ――但是……

    Steins;Gate世界线是理想的世界线。

    难道说要挑战奇迹般的世界线上的奇迹吗？那要怎么做？

    “──你有什么打算吗？或者说有吗？”

    不在大家面前提问应该是在体谅她吧，铃羽一边重新设置时间旅行的设定，一边询问。

    这是给中学生的冈部伦太郎，植入一个只属于Steins;Gate世界线的、特殊的记忆的方法。

    “不知道”

    不能说，红莉栖陷入沉默。一想到Lab的同伴们，就无法说出口。

    “……”

    铃羽紧紧地咬着嘴唇。

    时光机的燃料是有限的，考虑到回程所需的燃料，次数还有……

    “思考、思考……大脑在过负荷状态下变得很奇怪。但是……原本有问题的不是我”

    “是冈部伦太郎”

    “是啊！错的是冈部……！那家伙的大脑，那家伙的记忆……不奇怪吗！那家伙没有给我发过一封邮件啊？闯到美国来做那种事，竟然置之不理地玩了将近一年？”

    在加利福尼亚的沙漠，那个吻。

    可冈部……

    “怎么了，突然间。真不像你呢”

    “……！”

    ――人的思念超越了世界线。

    但是……

    红莉栖的思考进入了死循环。

    把想法用语言表达出来是很困难的。不仅如此，连理解自己的想法都是不容易的，更不用说用自己希望的形式传达给对方等等了。

    这是奇迹中的奇迹。

    一定比超越时间更为困难……

    “出发了”

    告知红莉栖后，铃羽进行了最终检查。传感器的值是正常的，绿灯也亮着。

    “如果因为过去的改变，而脱离了Steins;Gate世界线的话……后果是无法挽回的”

    堂而皇之的圈套。

    如果太执着于回避冈部消失的想法，而脱离了脆弱的Steins;Gate世界线，最糟糕的情况下，绝望乡和第三次世界大战的可能性也许会复活。

    “这种担心是理所当然的。因此未来的牧濑红莉栖反复进行着思考实验。在考虑事情的时候，你总是凝视着奇怪的装置，然后，这样说”

    ――你的名字是牧濑红莉栖。

    铃羽打开了操作台的收纳箱。

    她的手上拿着一个熟识的装置。

    是装在Dr.Pepper的瓶子里的，LED矩阵的显示装置。

    “未来工具9号机……！”

    “这样啊，是「宇宙标准时钟」吧”

    铃羽对这一命名苦笑不已。

    “在动着……？”

    稍微有点惊讶。

    制作至今已经过了20多年，9号机仍在数着时间。

    “电源是内置的，应该没有中断过计时”

    沙沙，沙沙。

    16777215粒沙的沙漏一直在流落着。看不见的沙子，已经只剩下一点点了……现在，即使再用一台时光机器来把它送回去，剩下的数量也一样。

    沙漏不停地流落。

    陷入了可逆性的陷阱，被重复数十、数百次，如同那个漫长而又刻骨铭心的3周。

    ――不想放弃今后的时间。

    （和我在一起的时间……）

    红莉栖对9号机许下的关于冈部的愿望，是那样的事吗？

    尽管这漫长的四分之一世纪的道路如此迂回，在涂抹上红莉栖的感情后，变得清晰，更加明亮了。

    女人和男人。

    互相察觉到对方的时候总是太慢。

    不过，也许不会太晚。只要能再次相遇，无论几次。像这样，活在当下。

    十分的痛苦。

    放弃一切，把一切当成既定事实，置之不理。

    “……”

    “你想怎么做？想和冈部伦太郎说话、争吵、吵架吗……”

    不用铃羽说。

    因为牧濑红莉栖想和冈部伦太郎一起生活。

    所谓一起生活，就是一起走过重复同样的时间。

    他――冈部还在的时候，并没有做过红莉栖喜欢的事情。

    见面就满口中二病言论，伪装成凤凰院凶真的讨厌语气。

    能够整整一年不给她发邮件，连正经的名字都没叫过一次。

    红莉栖总是很不耐烦，总是不断发出吐槽。

    即使这样，在失去他的时候，在冈部伦太郎从世界消失的时候。红莉栖，对于她来说，感受到了他是多么强大的存在。好吧，真可怜，那么他到底做了什么？不知道，红莉栖无话可说，也无法进行有逻辑性的说明，而这也正是红莉栖为什么不把冈部架起来烤火的决定性因素。【注：好可怕，病娇伏笔……】

    但是，如果。

    如果它可以通过某个假设――另一个世界线的记忆来解释的话。

    那只有去证明看看了。对于科学家红莉栖来说，就更不可能对这种手段置之不理了。

    没有做不到的事情。

    铃羽把9号机交给红莉栖。

    凝视着16进制的6位数字，红莉栖的「现在」开始扩张，再次进入深深的思考中。

    两秒钟。

    与其说是新的摸索，倒不如说这是至今为止一直在思考「现在」的女人，为了做好觉悟所必须的一刹那。

    “――你的名字是牧濑红莉栖。

    你和冈部伦太郎。究竟存在什么问题呢……”

    时间的碎片不停飞舞。

    闭上眼睛的红莉栖，脑中响应着被投射过来的脉冲。

    像大理石纸一样被印刷上几千万种的、丰富多彩的颜色。如同被时间精灵搅拌般，用24bit的色彩充实了只有3种受光体的人类的观感。

    机体变成了命运的沙漏。

    *

    在真由理她们的注视下，时光机器随着轻微的震动，摇晃，从广播馆的屋顶上消失了。留给他们观测到的，只是残留着的、少许的余韵――失落感。

    4

    雨。

    2005/**/**

    第二场雨，然后这又是第几周目呢。好几个循环才构成红莉栖的「现在」，时间的标签错综复杂，仅靠大脑去描绘清楚十分困难。

    跳往2005年后，红莉栖又从秋叶原往池袋方向移动，径直朝那条有护栏和步行道的大道走去。

    马上中学生冈部就要经过这里了。

    由于时间旅行本身会让世界线发生细微的移动，因此第1次时间旅行的红莉栖和现在第2次时间旅行的红莉栖不会相遇。同样，过去的冈部的行动，在这里应该没有太大的差异。

    从夹着车道的对面的人行道上，可以看到撑着熟悉的伞的少年在行走。

    怎样做才能得拯救他呢。

    红莉栖在那个时候，没能向冈部打招呼。

    双腿像灌了铅一样。

    在犹豫的时候，伞拐弯了，然后消失不见了。

    “明明已经到这里了……”

    只有思维是清晰的。

    我是来这里战斗的。

    和世界──不对，和世界斗争，也只会痛苦，只是痛苦，只能痛苦，注定会失败的。

    与冈部──也不是，为了救冈部而试图说服过去的冈部，只会增加双方之间的痛苦。

    红莉栖是来……

    赋予震撼、混沌和灾难给那个无法反抗狂气的Mad Scientist――凤凰院凶真的，给予他痛恨的一击的。

    已经不再迷茫了。

    所以红莉栖没有追上去，还没想好怎么办。虽然做好了相应的思想准备，但这个命题……证明极为困难。

    “人的思念，不，人的感情……”

    即使超越了世界线。

    怎样传达给眼前的对方才好呢？

    被雨淋着，在马路上漫步。

    地址标记不久就变成了杂司谷。在胡同里走着，经过复古的店铺，横穿过昭和时代的招牌，拐个弯，来到了另外一条街道。

    于是氛围就变了。

    鸟居。【注：日本神社入口处所建的大门】

    多重红门排列组成的牌坊，被吸引住了，抬脚踏入这――

    庄严的神域。

    ──又能做到什么呢？

    ──这不是无用功吗？

    ──不是已经放弃了吗？

    感觉每次穿过鸟居都会被搭讪。大概，在某个世界线上，自己也是这样逃跑了吧。

    和柔软的触感一起，干燥的温度包裹着红莉栖。

    毛巾。

    “没带伞吗？”

    一位中年妇女用毛巾盖在，站在在屋檐下，半身都湿透的红莉栖的头上。好像是院内的茶馆的店主。她惊讶地凝视着湿透的红莉栖，一半是热情，一半是可疑的样子。

    “我……”

    用力地擦了擦湿透的头发，把毛巾还给店主。

    “啊，等一下……”

    红莉栖丢下想撑伞的店主，独自离开了。

    ――我对冈部一无所知。

    在灰蒙蒙下着雨的杂司谷。

    ――冈部说他知道所有世界线上的我。我听了他说的话，也这样认为。

    但是，红莉栖并不知道其他世界线上的自己。

    有的只是片段，只是名为Jamevu这种违和感，叫做Déjà-vu的亲近感……只有另一条世界线记忆的片段。

    边想边走的话，就会忽略周围的事物。

    不知道目的地，所以，从哪里来，怎么来的，都没印象了。

    路过与陵园相邻的花店，穿过搭有夏日祭祀用的高台的广场，远处传来了警笛声。

    ――我还没有想他表达自己的任何心意。

    总是意气用事，总是吵架。

    真正想要说的话一句也没说出口……

    铁路与公路的交汇处。

    有轨电车缓缓地通过，无处可走的红莉栖焦虑起来。

    断路闸终于升起来了。

    像被缺了堤的水推动般，迈出了脚步。

    不经意间沿着铁轨望去，在蒙蒙细雨中，有一个车站月台在对面。

    *

    红莉栖在都电【注：东京都经营的电车】的车站里。

    坐在长椅上。

    胸口一阵悲痛。

    好痛苦，很不甘，不知道该怎么办才好。

    只有思维是前所未有的清晰。各种想法都浮现在脑海中，但是，内心却意乱如麻。

    好像在打了又删，删了又打，最终还是没发出去的邮件一样。

    湿透了，盯着冰冷的手指看。

    “……”

    另一只手握住颤抖的手指。只是发抖并不是因为寒冷。

    ――请给予我勇气。

    对这份感情，红莉栖仍在寻找逃避的理由。

    “时间机器也好，改变过去也好……以前的我是绝对不会认可的”

    找不到异国情调的事物。

    月台上虽然有屋顶，但细细的雨在风间吹拂着，使它无法成为令人满意的雨伞。

    “结果总是头脑一热”

    从小时候开始，我就一直是这样的，总以为自己一个人就可以解决所有的问题。

    大部分事情，都是自己一个人做得到的。

    但是，面对真正做不到的事情时，红莉栖她，比起那个不能做到的事，更害怕向别人寻求帮助。

    有着无法做到的事情，被认为做不到的事，会让她更加觉得羞耻。

    “所以……一直坚持着，既不能哭，也不能大声呼叫，讨厌被人看到那样的身影，独自一人忍耐着”

    ――你看，就像现在这样。

    为了保护自己，所以需要盾牌。

    在周围竖起高高的墙，绝不承认自己的过错。

    我就是这样的孩子，到现在也没有什么变化吧。

    “真是不讨喜的孩子啊……就算被爸爸讨厌了，也是理所当然的吧……”

    因为还是孩子。

    因为直率的正义感，所以向被打垮了的中年男子的自尊心撒盐，不顾对方，以自己的价值观为重，于是红莉栖失去了最喜欢的爸爸。

    “但是……其实呢，我好希望有人和我说话。好希望有人对我说「就算别人都不理你，我也会注视着你」……”

    其实自己是个胆小的孩子，那也是没办法的事。

    无论何时――

    伤害自己的人总是自己。

    花了19年才建成的牧濑红莉栖的圣域，随着声响而崩塌了。

    在瓦砾堆中，坐着的，是一丝不挂的天才少女。

    椎名真由理。

    桥田至、桐生萌郁、漆原、菲利斯和2036年开始时间旅行，至今仍在广播馆的屋顶上等待着的阿万音铃羽。

    Labmem祈祷着，目送着红莉栖。

    即使大家没清晰地想起冈部，仍然助了红莉栖的感情一臂之力。

    “这样的我……”

    灰色的云彩锈蚀了世界，风中带着霉，雾气蒙蒙的景象让人忧愁。

    冈部。

    呐，冈部……。

    “你现在也是……和我一样的心情吗？一个人，在无人的世界里颤抖吗……？”

    R世界线――互相缠绕着、摇动着的双重螺旋。

    由于「ReadingSteiner」的过负荷状态而失去认知的冈部，并没有死亡。

    只是消失了，他对这世界来说是没有用处的废弃物，但对其他人来说是重要的伙伴。

    “我……想找到冈部……！求你了，别把我丢下……留在我身边……”

    ――不要再让我迷失了。

    在冻僵的红莉栖身旁，有了动静。

    “你……迷路了吗？

    “啊……！”

    瞪大眼睛。

    冈部伦太郎。

    红莉栖确认了车站长椅隔壁坐着的，是披了风衣的中学生的冈部后，立即热泪盈眶。

    思念不禁溢出。

    于是慌慌张张的转过脸去。

    “……不知道呢”

    对于陌生的年长女子的含糊说辞，冈部只是一直盯着铁轨看。

    “我也是……”

    “……”

    ――你的名字是牧濑红莉栖。

    这个Steins;Gate世界线，对他，对冈部伦太郎来说是特别的。

    既不是美好的理想，也不是像玻璃一样脆弱的奇迹。无论多么无聊，即使会经常烦躁、愤怒、吵架、无言以表，即使无法随心所欲……

    我也想在那里生活。

    如果是彼此可以互相期待的特别的世界线的话……

    ──那就打破这一切吧。

    冈部伦太郎是什么样的人呢？

    牧濑红莉栖又是什么样的呢？

    俯视自己，抛弃宇宙的视角。

    上帝的游戏结束了，把贤者的外衣剥下，变成赤裸的、感性的野兽去判断吧。

    只要植入一个特别的记忆就行了。

    “――有一个从小就认识的女孩子……但是……”

    冈部零碎地说着。

    自从最喜欢的奶奶去世以后，青梅竹马的女孩子就变得郁郁不乐。

    “……”

    红莉栖知道。

    因为问了未来那个青梅竹马的女孩，因为确实收到了一封不曾写出来的信。

    所以更想倾听少年的内心。

    “我不知道该对那个孩子说些什么……”

    红莉栖并不是在观测冈部。

    那种事，才不要干呢。

    要给他留下特别的印象。

    在过去的冈部的记忆中，只属于这个Steins;Gate世界线的――

    “你知道凤凰院凶真吗？”

    红莉栖说出了珍藏的秘密。

    “凤凰院……？”

    “是个科学家哟。不过他不是普通的科学家……而是疯狂科学家，疯狂的程度也是无人能及”

    没有任何表演成分的自己的话，带来了最后的勇气。

    一闪而过的灵感。

    这时，红莉栖的脑海里无意识中有了将「现在」联结在一起的构思。

    那个男人。

    “凤凰院凶真――他的言行总是乱七八糟的，也一直被周围的人笑话。谁都不相信他所说的、他所研究的、以及他所发现的事实”

    并没有撒谎。

    “……”

    有轨电车进入了对面的月台。

    没有人上车，只是让两个客人下车，电车就出发了。

    “可是呢……！他所发现的，是除了他以外，谁都看不见，那是只有他才能看到的东西”

    没有说谎的必要。

    不改变事实，只改变过去的冈部的记忆。

    或者说认知。

    不会脱离Steins;Gate世界线的，冈部的……这个红莉栖（我）能做到的――

    *

    超越世界线。

    D-Mail、时间跳跃、时间旅行。

    冈部伦太郎含着血与泪不断地跳跃着、挑战着。

    大声呐喊着。

    超越世界线去战斗着，不断的控告着不公的命运。

    “他注意到……他发现的东西会给人带来痛苦、伤害，甚至会破坏世界，所以拼了命地想要保护大家”

    那个男人――冈部伦太郎拯救了世界。

    他(你)坚守了这一切。

    但是，没有人会记得那件事，大家的记忆都被抹去了。所以凤凰院凶真，永远是狂气的Mad Scientist。

    也会一直被瞧不起――

    侧耳倾听着红莉栖的中学生冈部只是嘟囔一了句：

    “真是个悲伤的故事”

    “是吗？我倒觉得是个精彩的故事”

    红莉栖触摸着对方的脸颊。

    吻。

    她一边微笑着，一边靠近脸，温柔地亲吻着嘴唇。

    那是冈部的味道。

    “……！”

    “去吧，还有人在等冈部你呢……”

    她屏住呼吸，拍打着脸蛋煮得通红的中学生的后背，然后鼓起勇气。

    活下去吧。

    两眼对望。

    没有二心，没有欺骗、激烈的言辞，一切都是肺腑之言。所以即使与纯洁的少年目光相对，也绝对不会动摇。

    冈部点了点头。

    他站起身来，从斜坡向车站的出口走去。已经无法回头，向着少女在等着的陵园的方向奔跑而去。

    红莉栖目送着少年的背影，微笑着。

    ――你的名字是牧濑红莉栖。

    你赢了吗？

    α世界线的牧濑红莉栖是冈部深爱的女人。

    β世界线的牧濑红莉栖是被冈部杀害，又被拯救的女人。

    阻挡自己的人，总是自己。

    如同画中缺失的影子般，Steins;Gate世界线的你，给过去的冈部，留下了一个无法忘怀的记忆。

    偷走了一个――

    非常重要的东西，那是在这个世界线上，只有一个的……

    世界会变成怎样呢？

    冈部说不定看到红莉栖会感到即视感，2010年7月28日，在广播馆再会的时候；或者在那之前在《Science》上登载论文的时，看了刊登的照片的时候。

    会想起中学生的时候，在杂司谷的车站遇见了一个一模一样的陌生女人，说不定会给她追加一个更加贴切的外号，比如“痴女”。

    真是麻烦的事呢。

    *

    “──真由理！”

    蓝色雨伞掉在地上了。

    杂司谷陵园。

    在她祖母的墓前，冈部从背后抱着把手伸向云间落下的光之梯子的少女――椎名真由理。

    “冈伦……”

    “我不会让你被带走的……！”

    “……”

    “真由理……”

    那个时候，少年冈部的心，植入了那个男人的名字，与玫瑰的香气，以及第一次吻柔软的嘴唇的触感一起。

    ――你是我的人质，人体实验的牺牲品啊……！

    狂气的Mad Scientist凤凰院凶真。

    看到这样的情景之后，红莉栖和铃羽乘坐时间机器再次超越了时空。

    那，回去吧。

    牧濑红莉栖回到2011年的时候，开放的「现在」闭合了。把所有的记忆委托给大脑，在拼凑颞叶的相册的时候。

    在那里会有冈部伦太郎吗？

    剩下的就只有去相信了。

    创造奇迹的世界线，最喜欢的冈部所希望的、理想的、希望的世界线……。

    互相，彼此的第一次都给了对方。

    但是，初吻的日期却不一样。

    让这种悖论毫无矛盾地成立的女人和男人。

    两人命运的纽带，能永不解开，把两个人紧紧地系在一起吗？

    *

    「天使的阶梯(Angel Ladder)」

    从云层间，观测到更加强烈的光芒。

    「OR204」

    无线电馆的屋顶，时间机器上刻着的制造编号，闪烁着光芒。

第二卷 负荷领域的即视感 下 World Line R -Recovery-

    黑白的世界。

    既像汇集着像是未知，又像是已知的东西。

    不管追溯过去到什么程度，都没有确定的事实。

    不管展望未来到什么程度，都没有既定的事实。

    在现象的地平线彼岸，时间和空间的作用互换了。能够到达任何时间点，却哪儿也去不了。无法确定的事实、无法确定的认识、无法确定的存在。摇曳着，虽说是R世界线，却没有实感。什么都是不确定的，所谓世界线只是虚名的概念。如果作为现实观测的东西没有确定下来的话，观测那个东西的人也不可能存在，即使是意识也不能存在，这是认识的黑洞。即使思考变成光那般迅速，电位信号在神经元上来回奔跑，这种想法也是谁都……哪里都，甚至连自己都传达不到。没有接收者。过去和未来的夹缝之间应该存在着的「现在」，因为极大的扩张而消失了。如果没有猜错的话，那里有着已经发生却又没发生的事情。那里是装满了被从合理的世界线扔掉的不合理的记忆的垃圾箱。

    R世界线。

    存在的本身与肉体是绑定的，即使像灵魂这种魂魄般的东西真的存在，仅凭这个也是无法进行思考实验的。如果把在极大化的「现在」中扩散开来的冈部伦太郎的情报用漫画来表现的话，就是一个盘腿坐在灰色废墟上的灰色白衣青年。

    不需要的记忆的集合体。

    用现实的文字和文章来表达R世界线确实是很困难的。

    硬要说的话，就是冈部伦太郎也不存在R世界线上。

    因为如果处于R世界线的话，就不能认知，也不能思考，也不能推测。冈部变成了「ReadingSteiner」这一概念的东西，是不是太夸张了？

    这样的可能性有多少呢。

    在黑白的世界里，有一个被封闭的广播馆。

    屋顶上嵌着一台时间机器。

    世界……鸦雀无声。

    无人的秋叶原和中央大街。

    TRRRRRR…………

    来电铃声响起。

    翻了翻白衣的口袋，手上拿着深红色的直板手机。

    于是──醒悟过来了。

    为什么手机会响？

    为什么会，在这里？白衣青年一边摇晃着手机，一边看了看画面。

    视频通话。画面开始紊乱，噪音流入大脑。

    ――接下来对「掌管命运的三女神作战」(Operation Norn)进行说明！

    手机里出现的白衣女子在叫喊着。

    思念超越世界线，超越了时间。

    “你在发什么呆，HENTAI”

    红莉栖终于观测到了R世界线上消失的他。

    不，让他被观测到了。只有冈部，和自己――Steins;Gate世界线的牧濑红莉栖，没有其他人。

    “你……为什么……在这里”

    “不是我来了，而是你正要回去”

    玫瑰的香气。

    像花蕾一样的嘴唇的感触。

    “……”

    “回想起来吧。当你在世界线上徘徊、迷茫的时候，我总会陪伴在你身边”

    真由理、桶子、萌郁、琉华、菲利斯。

    “──阿万音也是，我们不会忘记你的”

    在空荡荡的中央大街上，开始有行人往来。被堤坝拦住的思念会传达给人们，直到世界的各个角落。黑白的天空、街道、行人，都被1677万多种颜色的真实给点亮了。

    “冈部你以为只有自己一个人支撑着这个世界，自以为是也要有个限度，不要忘记……不管在哪个世界线，你都不是孤身一人。不管在你哪里，我都会找到你，继续观测着你”

    世界是相连的吧。

    负荷领域的即视感。

    确实存在的别的世界线的记忆──在大家共同拥有「ReadingSteiner」的时候。

    互相纠缠的世界，必将相互吞噬，相互错综复杂吧。

    ――所以，你看到了我。

    *

    那里，是二人再会的地方。

    在秋叶原的广播馆前，男女互相凝视着。

    相对无言。

    冈部暂时委身于拥挤的人群中，想要在鲜艳的世界中恢复现实感。

    然后，慢慢地取出手机贴在耳朵上。

    “如果说那就是「命运石之门」的选择的话”

    用那个男人一贯的腔调，微微浮现出狂气的Mad Scientist的笑容。

    一起活下去吧。

    一起度过同样的时间吧，因为这个世界很无聊。

    迈开步子。

    这里是一如既往的秋叶原。

    “那么，克里斯蒂娜哟……”

    “？”

    “能还给我吗，我的初吻”

    对于冈部的这句话，红莉栖不由得目光下垂：

    “才不要~”

    海德格尔说过，人类从根本上就是时间性的存在。

    所以不需要再次改变世界线了，也不再需要你一个人独自战斗了。

第二卷 负荷领域的即视感 下 后记

    叙述者必须对自己不知道的事闭口不谈。笔者并不是作者，所以没有必须明确故事答案的立场。只是，原样照写的话只能成为剧本的译文吧。写完第一稿的时候，虽然知道自己很不礼貌，但还是向原作提出了几个问题。这样一来，尽管还是在公映之前，我还是得到了相当丰富的剧透和幕后设定。关于该Q&A的内容，会在修改阶段编入本书。

    另一方面，就像有电影有表演的“高潮”一样，小说也有作为修辞的“高潮”。到底有多少是反设定的，又是从哪里开始的是笔者的修辞呢――我并没有对这些进行分类，希望本书能对大家的考察有所帮助。

    感谢拜读。

    2013年4月30日 浜崎达也

第二卷 负荷领域的即视感 下 插图



剧场版附送特典小说 承认共鸣的宽恕(Pardon)

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：蜜瓜

    图源：Kaien

    「你丫的冈部！别给我在二楼乱搞！在底下都被你吵死了啊！」

    店长的怒骂声传来。

    听见那么大的声音，我不禁吓了一跳。心脏咚咚的跳个不停。

    在我边上的睁大了双眼。

    「萌郁姐姐。刚刚的那个，听见了吗？」

    被这么问了，于是点头回应她。

    声音是从显像管工房外面――店门口传来的。

    「最近基本每天都这样吧！连房东的话当都没听见吗！」

    「哼，你以为能够支配得了我吗Mr.显像管！」

    在争吵着的，一如既往的还是那俩人。

    就是冈部君，和我兼职的显像管工房的店长。

    我和小从门里悄悄探出头去窥视着外面的情况。

    「此时此刻，可是决定这个世界今后究竟是走向充满地狱业火的混沌，还是像没了气的可乐一样就这么平稳前进的分水岭！我们必得其引导至混沌之中。因此Mr.显像管哟，希望你别来阻碍我等的实验！」

    「明天开始涨三倍房租啊。不乐意的话就给我滚！」

    「什！又来这招吗！？太不讲理了！」

    「吵个蛋！你丫的先给我好好学点社会常识来！」

    「咕……！我就把这句话当做宣战布告没问题吧？事已至此……这件事，就容我稍作考虑吧！」

    冈部君这么说完，甩动着白衣上楼了。

    店长威风凛凛的走进店里。虽然和我对视了一眼，不过他什么都没说。就这么一脸不爽的坐在店里的椅子上，摊开报纸。

    怎么办――

    我有点不知如何是好。

    因为不想整天看见店长和冈部君吵架。得想办法让他们和解啊。

    所谓的吵架，如果拖的时间越久就越难释怀，最后错过了道歉的时机。我最近很中意的一个电子订阅杂志在配信中写着――经常在电视上出现的拥有超凡魅力的意大利帅厨师是这么说的。所以肯定没错。

    我觉得无论如何得想个办法让这次的吵架能够以平和的形式收场，所以就向边上的小投去求助的目光。

    「今天真由理姐姐会不会来呢？」

    小这么念叨着，手拿平时那支掸子拂扫着落在显像管电视上的灰尘。虽然最近她来店里玩的次数变少了，不过偶尔过来店里时就会像这样帮忙做些事。

    她看起来似乎对父亲和他们吵架这种事已经完全习以为常了。

    为什么她能够这么淡定呢。难道说升上中学之后进入青春期了，所以打算和自己父亲拉开点距离吗。

    「请问……」

    我靠向小，在她耳边说道。

    「店长和冈部君，得让他们和好……最近这几天，感觉吵架，很频繁。」

    「诶诶？应该没事吧。平时都这样哦。」

    平时都这样……

    确实冈部君和店长经常发生争吵。像是去年的年末和今年春天的时候那样，感觉只要冈部君的大学一放长假，两人吵架的次数就会直线上升。应该是由于他在这栋大楼二楼里呆的时间变长了吧。

    「不过，最近这几天……特别的，多。」

    我这么指出后，小停下了拿着掸子的手，稍微思考了一下。

    「嗯――，大概是因为冈伦叔叔一进暑假之后，情绪很亢奋吧。」

    「……情……绪。」

    虽然经常有人说，夏天会令人获得解放感。不过这样真的好吗。

    摇晃着摇晃着。

    总觉得脚底在摇动。

    虽然我自己知道实际上并没有在摇。不是地震的感觉，举例来说的话，就像踩上软绵绵的亚麻油毡，或者橡皮板上的感觉。

    如果就这么置之不顾的话，感觉总有一天会出现破绽，所以无法平静下来。

    我走到外面，在店门口的长凳上坐下。接着写了一封发给冈部君的邮件。

    建议他跟店长道个歉比较好。

    送信。

    如果这样能够劝动冈部君就好了。

    这么细微的东西就让我感到不安。真懦弱啊，我。

    接着想起了一年前左右，我得到的那枚徽章。

    现在已经被改造成手机链，被我从不离身的携带着。

    一年前，我被编辑部开除之后，带着些许失落走在秋叶原的街道上时，就在我面前发生了一场事故。

    那时，在马路上行驶的汽车就快撞上准备过斑马线的小学女孩――小了。虽然汽车竭力踩了刹车，不过还是为时已晚，撞到她了。

    虽然两者都未受什么很严重的伤。不过小由于惊吓过度站不起来，只是嚎啕大哭着，所以我就顺路将她送回家了。

    虽然以此为契机，我才能像这样在显像管工房兼职。

    不过最初我一看见店长的那副模样，就觉得非常可怕，想要尽快逃走了。而且我也不太懂得怎么接待客人，当时觉得自己肯定坚持不了几天吧。

    而我能够就这么坚持一年下来的原因是，在开始上班那天我从冈部君手中拿到了这个徽章。

    这是未来道具研究所的成员――Labmem.的证明。在他心中似乎我从一开始就是Labmem005号成员了。作为证据，徽章上刻着的所有成员的名字首字母中，清楚的将我名字中的『K』放上去了。（译者注※桐生(Kiryuu) ）

    为什么冈部君会将徽章送给初次见面的我。为什么我会是005。那时候他虽然说：「总有一天你会明白这句话的意思的。」可如今已经过了近一年，我依然对答案毫无头绪。

    只不过――

    那时候，对于一无所有的我来说，冈部君给我的这个徽章的存在，显得无比珍贵。

    感觉就像是在对我说「你可以留在这」一样。

    正因为有这个徽章我才能坚持在这里兼职，也正因为我坚持下来了，才能发现其实店长是个非常温柔的人。

    所以我――

    「不希望你离开这里……」

    就想冈部君给我徽章的这个行为，给了我一种可以留在这里的归宿感一样。

    我也希望为了冈部君他们不会离开这里而做一些力所能及的事。

    这时，被我握在手中的手机震动起来。

    我的手几乎是自动下意识的反应着。打开邮件列表，点开邮件。

    是冈部君发来的。

    『Mr.显像管生气了吗？』

    因为上面这么写着，所以我就将事实原原本本的记上发给他了。

    过了一会儿，冈部君从二楼下来了。脸色的表情很明显的铁青着，简直令人同情。

    与我眼神对上的时候，冈部君不知道为什么说了一句「交给我吧」露出悲壮的笑容走进了店里。

    虽然不太明白是什么意思，不过我随后也走进了店里。

    只看见，冈部君深深的俯身低着头的样子。真是无可挑剔的姿势，我想道。

    「我错了！」

    「伸出头来，你这该死的二货！」

    店长的铁拳――通称Godchin(※ごっちん NETA不详，推测是击撞的拟声词)――在冈部君头上炸裂了。只是看着都觉得疼，我忍不住缩了缩身子。

    「这次就饶了你，再有下次就真的把你赶出去了啊！明白没！」

    「好的……对不起……」

    冈部君一脸快哭的表情，静悄悄的退出店里――

    就在他走到店门口时突然转过身，摆出了一个奇怪的姿势。

    「哼，你以为身为狂气的MadScientist的我，会这么轻易的放弃自己的野心吗！谁都阻止不了我！没错，谁都阻止不了！」

    他丢下这句话马上跑了。

    「那家伙……稍微客气点就这样吗。下次绝对把他赶出去……」

    店长非常的生气。

    冈部君，为什么在最后要留下这种挑衅……

    虽然我想要再次将冈部君拉过来。

    不过小在边上呵呵笑着。发现我在看她之后，凑到我耳边说道。

    「爸爸他啊，虽然整天在说下次下次的，不过总是马上就忘记了。所以那个下次总是不会来哦~」

    「……是，吗？」

    「明明平时都不会那么健忘呢。何止不健忘，像是我的测验分数之类的，全都非常仔细的记得呢。不过冈伦叔叔的什么事情就总是马上就忘了，太狡猾了。」

    小这么说着，脸上露出天真的笑容。

    ……莫非，店长只是嘴上说得比较严重，其实心里没有赶走冈部君他们的想法吗。

    嗯，如果是这个店长的话，肯定是这么想的没错了。毕竟我也在这家店里工作了一年，才能够产生这样的想法。

    「嘁，红茶叶这不是都泡完了嘛。」

    店长叹了口气站起来。

    「，还有打工的。有什么想喝的没？我顺便给你们买回来。」

    「我久违的有点想喝一下爸爸泡的红茶！」

    「我、我也是……」

    这个店长虽然长得虎背熊腰的，不过却是个喜好红茶的人。

    「怎么了啊？你们俩还真是稀奇啊。那我去买点茶叶回来，你们看着店啊。」

    店长脱下围裙，经过我面前时，装得很自然的拍了拍我的肩膀。

    「还有，谢啦，打工的」

    「诶……？」

    他含糊不清的小声说道。

    「因为那个冈部啊，那是个别人不跟他说就不懂得来道歉的二货嘛。」

    虽然说完之后，店长像是逃走一样马上走出店铺。

    不过我看见了。

    他的脸上，带着一点害羞的表情。

    也就是，这么回事吧。

    这只不过是我杞人忧天了。

    「啊……！刚刚的萌郁姐姐，超可爱的！」

    「呃？可、可……爱？」

    突然被这么说，我感到有点惊讶。

    「因为你好像很开心的在笑。」

    「在笑……我……？」

    自己完全都没有意识到。大概也是因为，这笑容实在太过自然了吧。

    不过――

    这样的感情，也不错。我是这么觉得的。

    未来道具研究所，和显像管工房。

    在这一年中，两者都已经成为了我心中无比重要的地方了。

    轻轻的，将挂在手机上的Labmem徽章握在手心。

    在这里，有非常棒的人在。

    我想要，留在这里。

    在我的心中，自然而然的产生了这样的想法。

剧场版附送特典小说 承认共鸣的馈赠(Souvenir)

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：蜜瓜

    图源：木村一(百度贴吧)

    我的视野被鲜艳的深红色所涂满。 

    那红色渐渐的变淡。接着，我发现有个浑身血迹的女孩伏倒在自己脚边。 

    短短的黑发被鲜血浸湿。 

    在地上弥漫的血迹开始缓缓变小，向着伏倒在地的女孩头部聚集过去。 

    接着慢慢的，女孩的身体无视着重力挺起，完全不依靠手脚的动作就站了起来。 

    我认得那张脸。 

    椎名真由理。 

    她的额头上，有一个小洞。 

    赤红的雾气被吸进那个洞中。 

    就在这倒退的世界中，睁开双眼的椎名露出悲伤的微笑，喊出了我的名字。 

    ――萌郁，为什么？ 

    「！？」 

    我惊起之后，才发觉自己在店里。 

    「又是、这个梦……」 

    显像管工房今天也依然很闲。所以店员就算在营业时间里打盹了，也不会有任何问题的。 

    所幸店长外出去给住在附近的老夫妇免费上门服务了，不然要是让他发现我在打盹的话肯定会被骂的。 

    虽然因此松了口气，不过我心中依然残留着些许苦闷，以及一点呕吐感。 

    在认识椎名以来的这一年间，我曾好几次梦见这样的景象了。这次不是第一次。 

    为什么，一定会是椎名呢。 

    为什么，一定会遭遇那么凄惨的对待呢。 

    是我自己哪里出什么问题了吗。 

    莫非是有什么就连自己都从未察觉到的异常愿望，潜藏在内心深处吗。 

    如果真是如此，那样的自己还真是可怕。 

    我叹息着，扶正歪掉的眼镜。 

    不经意间一看，椎名正好探头在窥视店里，她对我招了招手。 

    我也微微的招手回应她。 

    心中忽然感到一阵刺痛。 

    虽然不过只是个梦而已，不过她那看起来无比悲伤的微笑还是在我脑中挥之不去。 

    「萌郁~嘟嘟噜~&#9834;」 

    见我走到店门口，椎名露出纯真的笑容――和我在梦里看见的那笑容迥然不同的笑容，接着对我说了声她一贯的招呼。 

    「你好。」 

    「萌郁看起来很困呢~」 

    「打了个……盹。」 

    「是吗~诶嘿嘿~我会跟店长保密的哦。」 

    椎名手中拿着纸盒。里面装了大量的炸鸡块。看来今天她也买了。 

    「萌郁萌郁，要吃多汁炸鸡No.1吗？热乎乎的哦~&#9834;」 

    「不了……我、在减肥。」 

    「诶――？虽然都说了好多次了，萌郁你已经很苗条了哦。」 

    「……对不起」 

    「哇、别道歉啊」 

    她总是像这样拿吃的来问我。不止是我，她对小，冈部君和桥田君也都会这么做。 

    虽然明明是椎名自己想吃才买来的，不过她总是这么自然的想跟大家分享。 

    对初次见面的人也绝不冷漠筑墙，而是非常亲切的跟对方搭话。面对着她那柔和的笑容，无论是谁都会卸下心防的。 

    我也是，在Labmem之中最早变得熟稔起来的就是椎名了。 

    不过。 

    我还是未曾从她手中接过她分来的食物。椎名已经无数次对我说着「请吧&#9834;」想与我分享，而我每次都找着借口推辞了。 

    可无论我如何推辞，只要见到椎名时，她依然还是拿出食物跟我分享。简直都不禁让我困扰她为什么这么体贴的程度了。 

    ――为什么，我总是冷漠的拒绝椎名对我的厚意呢。 

    这句话，我在这一年间无数次的扪心自问着。 

    实际上我也并没有非常热衷的在减肥。虽然确实有些在意体重就是了。 

    为什么会拒绝她，我自己也不是很明白。找不到一个理所当然的理由。 

    一年前―― 

    就在我开始在显像管工房上班的那天，椎名对着初次见面的我温柔的笑着，想跟我握手。 

    她的手无比柔软而温暖。感觉甚至都能传递出她为人之好都传递过来，很棒的握手。 

    印象中，就连我都不禁心中一暖了。 

    只不过与此同时，在我心中产生了有另一个自己发出了警告的感觉。 

    『我没有从这个名叫椎名真由理的女孩手中，获得任何东西的资格。』 

    这究竟是乖僻还是羡慕，或者说自卑感呢？我自己也不太清楚，就这么过了一年。 

    「你不用介意的哦？」 

    椎名这么说着，在店门口的长椅上坐下了。她插了一块炸鸡塞进嘴里，脸颊鼓鼓的。 

    「多汁炸鸡No.1啊，有十二个对吧。这种量的话~真由氏呢，就算一个人也能全都吃光光的说。」 

    ――那是说谎的。 

    刚刚，椎名说了个谎言。 

    因为至今为止我已经看见好几次了。 

    椎名买来炸鸡之后，总是只吃掉第一个。接下去的一段时间里，她都没有动手去碰第二块了。她就这样拿着分给周围的人，而自己则是拿出别的零食开始吃了。 

    就这样，爱惜的看着剩下的十一个鸡块。 

    「一个是冈伦的份。肯定很快就会从大学回来了吧。」 

    「桶子君呢，总是吃两个哦。明明他都比萌郁更需要减肥诶」 

    「这是小克里斯的份。现在美国几点呀~？」 

    「这是萌郁的。不过在减肥对吧。诶嘿嘿~」 

    「这是琉华君的份。他吃得比真由氏更少哦。不过是男的&#9834;」 

    「这是小菲丽丝的喵喵&#9834;」 

    「这个是七年后，不对，剩下快六年就能见面的Labmem008号的份」 

    椎名她总是像这样，为了能够分给Labmem全部成员而刻意留着不吃。 

    不过，像是Labmem所有成员聚在一起那种事，这一年来一次都没发生过。 

    那也是没办法的。毕竟004号的牧濑小姐在美国，还有就连名字都不知道的008号『A』，冈部君也说了如果不等待六年就不会出现的。 

    结果椎名买来的炸鸡，每次都会剩下好几个。就算把店长和小也算进去，也还是剩下很多。 

    而那些剩下的炸鸡块，变凉了之后，结果还是椎名自己全都吃掉了。 

    「椎名你觉得寂寞吗？」 

    「诶――？」 

    「因为、Labmem、总是没办法相聚」 

    「唔――比起说是寂寞啊，真由氏是在期待的说&#9834;」 

    真是令人意外的答案。 

    「因为冈伦说了，只要呆在这里的话，总有一天八个人肯定能够相聚的。而且小克里斯联络说最近要从美国过来这边。还有还有，想象一下第八位Labmem到底是个什么样的人呢，就觉得非常非常的有趣哦。Labmem呢，无论分开多远心都是相互联系在一起的哦。只要有Labmem徽章在，就是同伴的说」 

    我吃惊了。 

    无论是在这里的人。 

    还是不在这里的人。 

    就连尚未蒙面的人。 

    她全都挂念着。 

    全都感受得到羁绊。 

    十分纯粹的相信着，互相间的联系。 

    丝毫没有半点悲观的念头，而是为自己作为Labmem的其中一员由衷的感到高兴。 

    这时候我唐突间想起了，去年从冈部君手中得到Labmem徽章时他说的话了。 

    ――总有一天你会明白这句话的意思的。 

    说不定他所说的，就是这件事吧。 

    就算现在分散于各地， 

    只要我们所有人还是Labmem。 

    那么总有一天，这个Lab.的八个人就能够相聚。 

    「所以啊，我就为了到时候大家聚在一起时炸鸡块不会吃不够，故意买得比较多哦~。啊，不过不过，其实还是因为真由氏是个贪吃鬼呢。诶嘿嘿~」 

    椎名脸上那含羞的表情，真的非常可爱。我觉得很好看。 

    所以我低语道。 

    「Labmem、八个人，能快点聚在一起、就好了。」 

    「嗯！到那时候好想能大家一起说『嘟嘟噜~』呐&#9834;」 

    椎名她这么回应道。 

    她真的看起来非常开心。 

    并且毫无迷惘。 

    浮现着满面笑容。 

    听见她说的话，我感觉一直盘踞在自己心中的某个什么，嘶地消失了。 

    就算我梦见奇怪的梦，被奇怪的事情所困。 

    既然椎名她在等待着Labmem所有成员能够相聚的瞬间，那么我也想一起等待看看。 

    因为，我也是，Labmem的其中一员啊。 

    我暗自鼓起勇气，在椎名身边坐下了。 

    「……？」 

    椎名侧着头看着我。 

    现在的我，对于和她对视，或者直接说出口这样的事，还感觉有些害羞。 

    所以我满怀心意给椎名发了一封邮件。 

    『想了一下，那个炸鸡块，可以给我一块吗？』 

    「…………」 

    看了我的邮件之后，椎名在一瞬间愣了一下。接着理解了其中的意思，很干脆的点点头。 

    「嗯……！嗯！」 

    拿起牙签插起一块递给我。 

    「请吃吧！」 

    我接过来，放进口中。 

    确实如其名字所说，这个炸鸡十分美味多汁。那柔软的肉质简直让人感觉不出是冷冻食品，调味也十分合我口味。 

    「怎么样？」 

    「……好吃。」 

    「太好了&#9834;」 

    只是这样得以分享一块炸鸡的行为，我却没想到能够获得如此愉快的心情。 

    从一开始这么做就好了。 

    想缩短人与人之间的距离，说不定比我想的还要简单。 

    我感觉自己好像被椎名教会了这件事。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)