★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<让爱撒娇的大姐姐教官养我，是不是太超过了>


第一卷 序章 即使失去生命也不后悔

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    有如被强风吹跑的纸屑沿着地面飞滚，与地面擦撞至遍体鳞伤之后，我的身体终于因失去了冲击力的惯性而停了下来。

    「――呃……」

    眼前景物模糊，身体灼伤般疼痛。

    在澄澈的蓝天之下，我的意识逐渐模糊。

    「小……提……？」

    呆愣的呼唤声传来。

    下个瞬间，仿佛这下才理解刚才发生的状况，那声音再度响起――

    「――小提……！」

    那呼唤声几乎无异于惨叫。一名女性向倒在地上的我跑来。她的神情惊慌失措，马上在我身旁蹲下――

    「为什么……为什么要舍身保护我……」

    感觉到血液流失。我明白身体背后已经被剐去了一大块。

    灼伤般的痛楚就是从该处涌现，朝我的全身上下奔驰。

    「――为什么要这样逞强……？」

    凝视着我的眼眸中盛满了焦急与泪水。

    那是个有着一头醒目红发的绝世佳人。

    是这条防卫战线的现场指挥官。

    同时也是我训练生时代前教官的她好像忘了此处是战场，注意力全集中在我身上。

    「……现在……不是管我的……时候了吧……？」

    ――我挤出这句话。

    这里是战场，是与恶魔的战地。下级与中级恶魔四处飞窜，为了击退恶魔，葬击士使出的攻击也四处飞窜。在这片混乱之中，自称极星一三将军〈Knox General〉的最上级恶魔之一――阿迦里亚瑞普特〈Agaliarept〉就存在于眼前的敌阵中。

    极星一三将军等级的恶魔鲜少现身于前线。因此身为最强战力的其中一人，我率先突击让那家伙负伤。接下来只剩击杀退回敌阵中的阿迦里亚瑞普特。这个战场已经来到这个阶段。数量也是我方占优势，只要稳扎稳打就能获胜。

    在这样的情况下，我察觉了。

    远距离魔法攻击瞄准了我方的现场指挥官――米亚・塞缪尔。

    那是退回自军阵中的阿迦里亚瑞普特所发动的，有如垂死挣扎的一击。

    米亚教官本身也是最强战力的其中一人，因此她来到前线――由于专注于排除其他恶魔，她没有注意到直冲向她的魔法攻击。

    所以我仓皇地折返――结果就是这副德行。

    「为什么要掩护我……」

    米亚教官眼眶噙着泪水，再度呢喃。

    理由当然就只有一个。我只是对你……

    「别管了……不要理我，快点收拾掉阿迦里亚瑞普特……」

    你身为现场指挥官，怎么可以像这样拉低士气？

    既然身为荣耀的葬击士，唯一该专注的就是歼灭恶魔。

    插图p015

    不晓得我这样的想法是否传达给她，米亚教官揉着眼，对我点头。

    「……我明白了――但是，我不会让你死。」

    她拦住了在附近匆忙来去的医护士，将我托付给那家伙。

    「小提……赌上你保护的这条性命，我一定会领导这次战斗走向胜利。所以你也要加油，保持意识清醒不要昏过去。明白了吗？」

    「……我尽量。」

    「不只是尽量，一定要做到。知道吗？」

    米亚教官语气强硬地如此说完，俐落转身走向敌阵。

    光是这样看着在后脑勺束起的红发，心中便涌现一股可靠的感受。她手中的枪剑正是她的代名词，展现符合她的别名《赤蜂》的犀利，有如突刺般攻破敌阵，领导前线步步进逼。

    大概是切换了意识，进入了集中状态，她接下来再也没有一丝松懈。同时也激起旁人的士气，将战斗带进米亚教官的节奏。只要和这个人并肩作战，我也能有所活跃――米亚教官有一股令人这么想的气氛，旁人非常信赖着她，她也因此被选为指挥官。看这样的情势，她肯定能打倒阿迦里亚瑞普特，让这次的战事以胜利收场吧。

    话说回来……要维持意识清醒是这么痛苦的事吗？

    渐渐地，连痛觉都离我远去，睡意沉重，各方面都迎来终结的征兆。

    「…………」

    不好意思，米亚教官，请让我稍微睡一下。

    如果之后我再也没醒来，到时就抱歉了。

第一卷 第一章 没有放弃这个选项

    年幼时代的我出现在眼前。

    这种事情不可能发生在现实中，因此这一定是梦境或幻觉吧。

    又或者是死前的跑马灯？

    不管是那种都好，那个年幼的我正受人欺凌。

    不要用那双红眼睛看着我！路上行人隔着一段距离如此唾弃道。

    在狭窄的道路上，行人为了避开我而自动往两旁让开。

    歧视――……遥远的记忆……――令人生厌的过去。

    为了打破那状况，我――

    「――我不能够……停在原地……」

    「小提……？」

    意识恢复时，环绕着幼小的我的那幅风景已经不知消失至何处，白色天花板映在眼前。药剂气味飘荡四周。我躺在铺着洁净白床单的床铺上，一名女性提心吊胆地低头凝视着我的脸。

    「――小提……你醒了吗？」

    「教……官……？」

    站在床畔的是将一头红发在后脑处束起的一名大姐姐。

    身穿胸口处大方敞开的上衣，以及开衩的紧身迷你裙。

    明亮双眼泛着湿润水光，但脸上浮现了放心似的平静笑容。这位女性毋庸置疑就是我在训练生时代的前教官――米亚・塞缪尔。

    「这里是……？」

    「圣萨利卡纪念医院。」

    帝都的……医院……？对了……我替教官挡下那一击，然后……

    「……请问我大概睡了多久？」

    「一星期。」

    「整整一星期……？那家伙……阿迦里亚瑞普特怎么了？」

    「小提救了我之后，我就解决掉了。战事的善后处理也已经结束，所以我才能像这样待在这里。小提能恢复意识……真是太好了。」

    看着我的那双眼睛渐渐地歪曲变形，眼泪止不住地满溢而出――

    「真的是太好了……」

    她再次呢喃，擦拭眼角。

    然而教官的泪水仍无停止的迹象。

    在那泪水中除了因为我清醒而欣喜之外，似乎还掺杂了其他情感。

    不知为何，教官的神情非常悲伤。

    「……怎么了吗？」

    「对不起……虽然区区的口头道歉，实在无法补偿……」

    她轻声对我道歉。

    无法补偿是什么意思？

    既然我还活着，应该没这回事吧……

    况且我根本不需要她补偿我什么。

    我不希望米亚教官为那种事情介意。

    能保护你，我很满足。

    况且我这身伤不是因为你的错，完全是我自己自作自受。

    「啊，对了……我去叫医生来。要让医生知道你醒了……」

    教官有些尴尬似的，像是要逃离我般走出了病房。

    到头来，我还是搞不懂那句沉痛致歉的意义，只能默默地等待。

    身体感觉有些沉重。

    只是去叫个医生未免也太慢了吧？在我冒出这想法时，病房房门传来敲门声。到了这时我才发现，这是间满豪华的个人病房。大概是葬击士协会为我安排的吧。

    「请进。」

    我回应敲门声，门随之开启。两名男性走了进来。其中一人是身穿白袍的男性，大概是我的主治医师。另一人则是葬击士协会的帝都统括理事。

    最后米亚教官也走进病房。视线一与我对上，马上就向一旁挪开。

    「听闻你恢复意识的好消息，我连忙赶来探视。享誉盛名的《七翼》中的怪童――提尔・弗德奥特，首先，你的性命平安无虞令我大感欣喜。」

    理事缓缓走来。我想撑起上半身时，理事用手势制止我。

    「你继续躺着没关系。你可是身经数百战役、讨伐数千恶魔的年轻英雄，可不能让你太勉强自己。」

    「非常感谢您的体恤。」

    我们如此对话的同时，主治医师对我的身体进行简单的触诊。理事的态度显得有些战战兢兢。不知道那是出自对我的敬意，又或者只是单纯畏惧我的特性。

    总而言之，理事继续说道：

    「身体状况如何？虽然可以想见状况不太好。」

    「不会，我想应该恢复得比常人要好。我是《禁忌之子》，恢复力特别高。」

    继承了不知哪个恶魔的一半血脉而诞生的存在――那就是所谓的禁忌之子。

    每位禁忌之子都拥有非凡的身体能力与超越人类极限的恢复力，以及赤红的眼眸。

    所以和常人不同，一切都不同。

    「原来如此，虽然想信任你的恢复力……但目前的状况令人有些遗憾。」

    理事如此说道。主治医师一结束触诊就要离开病房。教官为他开门，行礼并且目送主治医师离去。

    「结果令人遗憾……请问是什么意思？难道我有什么后遗症……？」

    「直截了当地说，你已经无法战斗。」

    ――全身寒毛直竖。这个人到底在说些什么――虽然心里这么想着，但同时却隐隐约约明白了他的意思。尽管如此，我还是不愿意去理解。

    已经……无法战斗？

    出乎预料的打击，让身体一动也不动。

    在这寂静之中，呜咽声在房内回荡。那大概是教官的……

    ――对不起……虽然区区的口头道歉，实在不够补偿……

    霎那间，教官方才的道歉有如幻听般响起。

    僵硬的瞬间过去，我抬起脸。哭泣的人如我所料是教官，光是看见那痛苦万分的表情，那沉重的事实也跟着落入我的心底。

    我终于――明白了她致歉的意义。

    对于我再也无法战斗这件事，教官大概觉得自己有责任吧。

    如果是这样……就是我害你背负起那样沉重的负担吧……

    「你在这次战斗中，掩护她――米亚・塞缪尔而遭到阿迦里亚瑞普特的《魔法》击中，令背部严重损伤。对常人而言是必死无疑的重伤，你能活下来都是多亏禁忌之子的恢复力吧。但是――」

    理事拍打了自己的背两下，接着说：

    「尽管拥有那般的恢复力，不对，这次的情况似乎是因为恢复力太强而造成了反效果。支离破碎的背部神经在愈合时似乎连结错误。医生判断这将使得你再也无法像过去那样战斗。同时忧虑状况更加恶化，也无法下定决心开刀。」

    说到这里，理事看向依然哭泣着的教官。

    「如果难受，你可以先离开。」

    「不……我有义务，必须守候他的未来……」

    出自责任感的这句话刺进我的胸口。她理应没有这种义务。一切都是我的问题，教官没必要承担任何责任。

    我不可能真的已经无法战斗，毕竟手脚都还能正常动作。

    「理事，我还能……战斗。」

    「不可以逞强。你身上的肌力已经消失，体力也不够充足。」

    「可是……我必须战斗，歼灭恶魔才行……」

    「理由我明白。只因为继承了恶魔血脉这样的理由，禁忌之子在社会上有时会遭受不当的歧视。因此你想要歼灭恶魔，抹消禁忌之子遭受鄙视的原因。」

    「既然您明白的话，请您体谅。我还能――」

    「我再重复一次，不要逞强。你该退休了。这也是个好机会吧？你从年幼时期就立下无数功劳。希望你出院后寻找新的人生道路。」

    「我――」

    「就引退的时期而言……」理事眼神坚定地望向我。「现在正是最美丽的结局吧？以有史以来最年少的纪录登上葬击士的最高位阶《七翼》，有如鬼神般长年来屠戮恶魔的怪童――提尔・弗德奥特。这样的男人最后为了掩护美女现场指挥官而负伤引退，就一出英雄传奇而言，可说是很合适的尾声吧？」

    「可是……我……还能……！」

    我挣扎般抓紧了床单。握力远远不如过去。

    理事像是要安抚我般说道：

    「提尔・弗德奥特，我们将在葬击士协会为你准备特别名誉职务的位子。只要你愿意，你也可以把这当作出院后的未来出路。我们不能草率对待劳苦功高的你，也不愿意这么做。」

    「可是我……」

    「除此之外，我们也决定不会撤销至高荣耀的《七翼》证照。一般来说没有这种待遇，但是你的证照我们将视为终生有效。」

    「既然终生有效……我就能继续自称葬击士。照理来说我能将复职视作目标才对。」

    「你真的那么想重回第一线？」

    理事有些傻眼地说道。

    「有可能会晚节不保喔？」

    「只要是为了歼灭恶魔，我不在乎名声。」

    「真是难伺候的男人。你想要复职，同时也是为了她――米亚吧？」

    「这是当然。」

    虽然是我自己跳出来挡下那一击，但教官肯定觉得是她毁了我吧。因此她的道歉才会那么沉痛，而且现在仍啜泣不已。

    而且这是我对她施加的重担。

    既然如此，我必须亲手为她除去这份负担才行。

    「这样啊……虽然刚才我苦口婆心说了那么多，但是你要把目标放在何处，我没有任何权力能阻止。你的战功显赫，我也不能干扰你的去向。简单说，最后的结论是希望你按照你所想做的去做。而我也认为这样最好。」

    「这样啊……非常谢谢您。」

    「唔嗯，大步前进吧，年轻人。那么我就不打扰了。这阵子你就好好休养吧。此外，建议你和米亚好好谈过。」

    理事如此说完便走出病房，而我只是注视着教官。

    教官泛泪的眼眸也凝视着我。

    我们对彼此都有话想说，正在等候时机――

    ――教官抢先开了口。

    「对不起……是我害小提的身体……」

    「请不要道歉。」

    我驱使身体下了床。清醒之后第一次挪动自己的身体，只觉得重心稍微不稳，步行倒是没什么问题。

    「小提，不可以……你还要静养才行……」

    「没事的。这先不管，我才该对教官道歉。」

    我当时还不懂。

    不懂自我牺牲的结果，会让对方背负多么沉重的负担。

    「我会变成这样，是我自己的责任。教官没有错，我也不怨恨教官。我反而觉得能保护教官是我的荣幸。」

    「但是……是因为我的疏忽，小提才会挺身保护我。如果我战斗时更加谨慎，也许小提就不需要牺牲自己了。没错吧？」

    「也许是这样没错。但是到头来，选择保护教官是出于我的意志。我同时也有不理会教官的选项，但是我作好了觉悟选择保护教官。」

    「小提……真是太傻了。」

    将泪水拭去后，教官的手掌温柔地将我推回床铺上。

    「为什么……要挺身保护我？我这种人，你别理我也没关系啊……为什么……？」

    「教官是我心目中重要的人，这个动机不行吗？」

    我对教官有份景仰，同时心怀好感。

    理由很单纯，因为教官愿意声援我的梦想。

    我的梦想是歼灭恶魔。但是要歼灭数量众多的恶魔有如痴人说梦，就像是说「总有一天要独力飞上天空」。换言之可说是绝对不可能达成的目标，因此过去时常被人嘲笑。但是众人之中，唯独教官的反应不同。

    『哦？是这样啊。我也怀着同样的目标在努力，将来一起行动吧？』

    六年前――在我进入帝都的葬击士训练所，米亚教官成为我的责任教官时，她这么对我说。我震惊不已。参与实战的现役葬击士格外理解恶魔的暴虐，照理来说这种人应该会倾向于批评我的目标。但是教官没有这么做。

    所以我很快就倾心于她了――就是这么单纯的理由。

    「我是小提心目中重要的人？真糟糕的玩笑。」

    我躺回病床后，教官将毛毯盖在我身上，她自己则坐到椅子上。

    「小提真是没眼光。尊敬这种老女人，还不惜掩护我，结果变成这副德行……你到底在想些什么？应该要更珍惜自己才对吧？」

    听起来冷漠，话语中却透着对我的关怀。

    「虽然你刚才说要为了我重回葬击士的战场，那同样不应该。小提完全没必要在乎我，只要好好休养就好了，知道吗？歼灭恶魔的目标，我也会代替你达成，剩下的事可以托付给我吗？我也知道我说的话很自私。但是我不希望小提再继续勉强自己了。」

    「这份体贴我铭感五内。不过……如果我拒绝的话？」

    「就算把你五花大绑，也要让你待在安全区。」

    米亚教官的眼神看起来满认真的。

    「因为我能办到的赎罪就只有这样了……为了让小提不再舍身犯险，为了让小提不再逞强，我会竭尽全力守着你。」

    「我不要这样的赎罪。」

    「我也不要小提为我牺牲，你却自作主张了，所以你没资格说这种话。」

    「这……」

    我无法反驳。

    「总而言之，这阵子先好好静养。知道吗？」

    教官自椅子站起身。

    「……要回去了？」

    「我去市场一趟。帮恢复意识的小提买一些水果来。」

    教官一说完，就从摆在房间角落的手提包中取出钱包。那个手提包大到看起来应该装着许多其他物品。刚才稍微瞄到的是……替换衣物？

    教官该不会甚至住在医院里，一直陪伴在我身旁？

    而且还打算以后不惜将工作扔到一旁，继续陪在我身边？

    为什么……要为我奉献这么多？

    恐怕是因为――她觉得自己毁了我而无法甩开心中的自责……

    「……我才想对教官说，请不要勉强自己哩。」

    我如此呢喃时，教官早已经离开病房，我的声音没有传达到。

    「既然这样，我也要稍微逞强一下喔。」

    就当成是复健的一部分，我决定在医院里散步。就算她要我静养，我还是没办法停驻原地。为了取回过去的自己。

    「――啊！提尔！听说你醒了，原来是真的！」

    我当成在医院内散步而在中庭迈开步伐的瞬间，活泼的话声拍打着耳畔。

    转身一看，娇小的友人正跑向我。大概是刚出完任务吧，身高整整比我矮了一个头的那家伙，现在身穿葬击士的女用制服，长度勉强及肩的金发随步伐摇曳，最后在我身边停下脚步。那双红眼睛仰望着我，露出快活的笑容。但在下一个瞬间，那双眼眸顿时泛起泪光。

    「太好了……还会动。」

    「让你担心了。」

    「就是说嘛～！……呜呜……听说你被医护士扛走的时候，我真的担心死了！」

    娇小的少女――夏洛涅如此说道，也不顾旁人眼光，将脸庞压向我的胸口。那句担心应该完全是发自内心的真心话吧。

    夏洛涅和我一样是禁忌之子，彼此身份相近而成为携手合作的伙伴。虽然她比我小三岁，目前才十四岁，但是个能干的女孩，而且确实是个可以信赖的家伙。

    「夏洛涅呢？在那次战事有受伤吗？」

    「我……我没事。」

    夏洛涅放开了我，猛吸鼻子。

    「多亏提尔削弱了阿迦里亚瑞普特的力量，之后的扫荡战很轻松就结束了。再加上米亚姐那时候整个人认真起来。」

    「原来如此。」

    「话说回来……米亚姐有来吗？」

    「现在去买东西了，刚才还在。正确地说……她自从战事善后结束后，好像就一直住在医院。」

    「是喔……我想也是。因为米亚姐肯定是最担心你的人吧。」

    夏洛涅一面擦着眼角一面说。

    「呐，提亚……有件事我想问一下……」

    「干么？」

    「那个……我听说提亚没办法再参战了……那是骗人的吧？」

    「…………」

    「回答我嘛……那不是真的吧？」

    「那是……」

    「告诉我那不是真的嘛！」

    短暂片刻，我不知该如何回答，但我立刻告诉她事实。

    「不好意思，那不是假的。但是我会努力让它变成假的。我是这样打算的。」

    「――怎么会……！」

    我清楚看见泪水再度逐渐盈满夏洛涅的红眸之中。

    「……为什么把自己搞成这样……你太笨了吧……」

    「你要这样讲，我也没办法……」

    「――笨蛋！大笨蛋！要更珍惜自己啊！真是的！」

    见不顾旁人目光的泪水再度流下，心中萌生谢意。

    对着为我而哭泣的夏洛涅，我伸手拍了拍她的头，告诉她。

    「别哭了，夏洛涅。」

    「明明是……是你害我哭的……！」

    「我知道啊，所以让你停止哭泣也是我的职责吧。我唯一能给你的好消息是，我还没有放弃。」

    「……也就是你想重回战场？」

    「就是这样。明明还没有歼灭恶魔，我当然不能退隐山林吧？而且还得消除教官的内疚才行。」

    「你真的……没有放弃？」

    「真的。所以你别哭了，夏洛涅。会有损能干小妈妈的名号喔。」

    我这么说完，夏洛涅有些害臊地擦拭眼角。

    「我……我才没有那种名号……」

    「在孤儿院的贡献完全就是那种感觉吧？话说孩子们都还好吗？」

    「嗯……都很好。不过大家都很担心提尔。」

    「之后得去露个面才行。」

    在我们对话的时候，我身旁渐渐围绕了一群人。不知道他们知不知道我的现况，对我投出闪亮视线的小孩子格外醒目。

    「提尔你喔……在医院也很有人气嘛。」

    「我已经不再是最强了耶……这就先不管了，我们还是回到我的病房吧，到那边才能静下来好好聊。这样下去夏洛涅迟早会被孩子们淹没，从我的视野中消失。」

    「我……我赞成换个地方……其实我也觉得有点挤……」

    我们一面说着，逃离孩子们的包围，朝着病房迈开步伐。

    有几个孩子跟了上来，我以握手作为代价，和善地赶走他们。

    最后我们回到了病房。推开门走进房内，奇异的情景映入眼帘。

    我的床铺不知为何――不自然地隆起。

    「呐，是不是走错房间了？」

    「没有，就是这间没错……」

    「没错的话，那是什么？那个绝对是有个人全身盖着毛毯躺在床上吧……」

    状况就如夏洛涅所陈述，我大致已经猜到毛毯底下藏着什么。这个时间教官应该还没回来，况且教官也不会做出这种行径，既然如此，里头只会是那家伙吧。

    「啊～……该不会是那个女跟踪狂？」

    夏洛涅一脸傻眼。浮现在她脑海中的人物毫无疑问与我相同吧。

    我和夏洛涅转头互看一眼，对彼此点头之后，靠近床铺。

    「喂，艾尔莎，是你吧？」

    我作为代表如此呼唤后，毛毯便开始蠢动。不久后，在枕边倏地探出一颗头，是令人印象深刻的银色长发。神情有几分慵懒的碧蓝眼眸发现了我，露出一丝笑意……我就知道是你。

    「……你这家伙是什么时候躲进被窝的？」

    「这条毛毯充满了提尔的味道，我喜欢。」

    回答得文不对题的的人物是与我同年纪的葬击士――艾尔莎・库吉斯特。虽然我自认和她是交情不错的朋友，但是理解她脑中想法的日子恐怕永远不会到来。更正，永远不来还比较好吧。

    「总之你可以先离开我的病床吗？」

    「那我先穿衣服，等一下。」

    「你干么脱衣服啦!!」

    夏洛涅厉声责问，但我觉得吐槽就输了。

    看来艾尔莎依旧极为变态，不过这同时也让我有些安心。因为保护教官而负伤，被医生宣告很可能无法重回战线，还让教官背负了不必要的自责，在这样的情境中，她的傻里傻气发挥了为我驱除阴郁的功效。

    在我这么想着时，艾尔莎离开了床铺。她身穿葬击士制服，搭配蓝围巾与黑丝袜。

    亮丽的银发长度直达背部的一半，身材虽然不若夏洛涅娇小，但也并非发育得肉感丰满，非常平均且纤合度。表情与感情绝大多数时候都毫无起伏，我觉得这部分才真的与夏洛涅完全相反。

    「然后呢？你是来探病的，我这样判断应该没问题吧？」

    「是的，外加侍寝。」

    「我不需要这种额外服务。」

    严肃应对她那荒谬的思考就输了，我冷静回答。

    但是一旁的夏洛涅气得露出虎牙。

    「艾尔莎！拜托你恶作剧也不要太超过！你真的知道现在提尔是什么状况吗？」

    「那件事我已经完全理解了。听说身体已经无法发挥充分战力。」

    「既然这样――」

    「就是因为这样，我想要让提尔振作起来，才连忙赶到这地方。」

    她浑身散发着认真的气氛，一本正经地如此说道。

    「但是我想不到怎么做才能鼓励提尔，就想说用身体吧。」

    「你的心意我很感谢，但是没必要用身体喔。有这份心意就很够了。」

    「光是心意就能拿出干劲？」

    「我本来就打算重返葬击士的战场，现在充满了干劲。况且我也不想这么早退休。」

    我终究无法乖乖放弃。这是为了自己，同时也为了教官。

    「提尔，不管发生什么事，我都会为你打气喔。」

    「我也是。」

    「谢谢你们两个。」

    再加上伙伴的声援，我只能继续向前行。相信努力会得到回报。

    ――在这之后，夏洛涅与艾尔莎离去，病房变得安静。

    我站在病房窗边远眺医院外头的景色。

    「…………」

    红砖砌成的建筑物连绵形成广大的城镇。艾斯提尔德帝国是人类势力范围内最大的国家，其首都安杰路斯自然也有这等规模。从此处也能清楚看见皇室城堡的雄伟威容。

    如果只看眼前这幅景象，毫无疑问可说和平吧，但是人类要在世界上生存绝不容易。大魔王路西法的支配领域位于帝国西南方，恶魔日以继夜从该处飞向人类的势力范围。

    所谓的葬击士就是应付那些恶魔的人。因为是赌命的职业，愿意就职者少，殉职者也多，因此人手总是不足。

    曾是葬击士一员的我，已经无法身为战力……参与其中了吗？

    「不，我一定会回去。」

    我抗拒般呢喃，就在这时――

    我看见米亚教官从医院正门步入前庭。

    看来她回来了。走路时背脊笔挺的姿势不论何时看起来总是神采奕奕，不但有着女性独特的清纯，同时甚至有股帅气。

    教官在女性葬击士之中算是顶尖的强者，再加上那容貌使她更是人气高涨。

    性格也令人喜爱。比方说现在这瞬间，她也充分发挥那份善良。

    比方说，错身而过时有人打招呼一定会回应，有小孩子跑来身旁就会摸摸头回应。看到掉在地上的垃圾，不说一句怨言就自己拾起，看到有人遭遇麻烦就会主动搭话提供协助。

    光是这样远远观察，也能得知用圣人这个词形容教官还嫌保守。只是去买点东西却花上不少时间，我想大概是因为在我看不到的地方，她同样展现如此无可挑剔的言行举止――或者该说是控制不住滥好人个性吧。

    只要在这城镇上生活，肯定会听闻与教官的善行有关的传闻。

    米亚・塞缪尔就是这样的一号人物。

    因此她广博人气，我也是她的粉丝之一，对她深怀好感。

    所以我选择挺身保护她，却也因此让她背负了不必要的内疚。

    ――「必须守候再也无法战斗的我」这样的义务感。

    让这样的观念深植于她的心中。

    而且，说不定――

    说不定会有人将我失去战力的原因归罪于她。

    「那样……」

    光是想象，心底就一阵刺痛。

    如果真的发生这种事，那全部都是我的错。

    是我自己冲上去保护她，又自己受伤，一切责任明明都在我身上，所有的矛头却会指向教官。

    我无法忍受那种状况。

    「所以不管别人怎么说，我都……」

    ――一定要以恢复战力为目标。

    就算教官本人要求我放弃回到战场，也不会改变。

    「啊，你又偷偷溜下床……不是叫你躺好吗？」

    我这么想的时候，教官回到了病房。

    「这点程度不会怎样。」

    「也许会对身体造成影响吧？保险起见，现在要乖乖躺好才行。」

    「为了重返前线，有必要尽可能活动筋骨。」

    「重返……」教官的表情蒙上些许阴霾。「小提……没打算放弃吗？」

    「不打算。」

    「意思是不想要乖乖地让我守护？」

    「我不想。这不只是为了我，更是为了教官。我想除去教官的内疚。只要我能够复职，教官就用不着背负任何事了吧？」

    「你真的用不着这么做……我已经作好觉悟，要一辈子背负这个责任。一生守候受伤的你……那就是我能做到的补偿。」

    教官继续说道。

    「况且……我没有你为此努力的价值。没有宝贵到小提非得为我努力不可。」

    「这种认知并不正确。」

    「不，事实就是这样。是小提太高估我了。」

    教官将装着水果的纸袋放到桌上。

    「是我让你的身体……再也没办法战斗。这种女人到底有什么价值？」

    「因果关系颠倒了。我会救你，是因为我认为你拥有无与伦比的价值。与其说价值，倒不如说是魅力。我发现教官是个充满魅力的成熟人物，我不想让圣人般的你死去，所以才出手救你。」

    「我不是什么圣人……我是……毁了小提的罪人。」

    「是我自己毁了自己。」

    「所以……所以啊，所以我不希望你像那样再次受伤，才叫你不要继续逞强啊。」

    为什么你就是不懂呢？教官凝视着我的视线仿佛这么说。

    「小提已经用不着再努力了。从今以后我会保护你，我会养你的……好吗？小提已经可以休息了。让我保护你，让我补偿你啊。」

    「我不要。」

    我不希望那样。

    「为了教官，我会以重回战场为目标。为此要我多乱来都可以。」

    「你确定？」

    「我确定。」

    「我之前宣告过吧？只要你有这种打算，就算要五花大绑也会逼你待在安全区。」

    「教官办不到这种事，因为你是个温柔的人。」

    「……！」

    大概是被我猜中了吧。教官挪开视线，神色尴尬地垂下头。

    「我确实办不到……但是，为了让小提再也无法逞强，我还是可以监视小提喔。」

    这句话并非谎言。事实上，从这一天开始我就在教官的监视下过着住院生活。尽管到了夜里，教官还是紧盯着我的一举一动。

    不过，还是有破绽。教官当然也有睡着的时候。为了避免我在夜里偷偷溜出去而在夜里保持清醒，因此反而容易在白天露出破绽。

    我屡次趁着教官坐在椅子上开始打盹时，前往医院内的复健设施。

    虽然说是复健，但我在那边的课程近似于训练。设施的训练师也好几次劝阻我说那样负荷太重。但我以坚决的态度强迫对方同意让我继续训练，并且在教官醒来之前回到病房，表现出刚才一直乖乖躺着休息的模样。

    与教官之间的互相算计持续了好几天。

    老实说监视令人不开心。这是当然的感想吧。因为那样的行动出于意图妨碍我达成目标的明确意志。

    但是，我也不会因此而想要责难教官这样的行为。

    因为那终究发自于温柔。

    如果我选择顺从，教官肯定会表现得有如圣人般，投入全心全意照顾我吧。更正，除了紧迫盯人这部分外，现在她已经十分尽心地照顾我了。

    不过，因为教官也有无法退让的坚持，因此会妨碍我的行动。

    那似乎就是教官赎罪的方式。

    明明是我毁了自己的身体，教官却觉得是她毁了我。

    因此为了让我不再勉强自己，时时监视着我。

    是我让教官背负起这种无谓的使命。

    正因如此，照理来说我有责任除去这份无谓的使命。

    我怀着这样的想法，今天同样趁着教官打瞌睡的时候溜出病房。抵达复健设施后开始高负荷的训练。

    训练师已经不再对我多说什么，因为已经理解到多说也没用，同时也明白了我的意志坚决。之后为了增强体力，我在复健设施附设的石造泳池游泳，看时间差不多了，我便决定回到病房。但是――

    「――小提！」

    我自复健设施走到走廊上，就在这个瞬间――

    背后传来呼唤声，我吓了一跳。

    用不着回头我也知道。那是教官的声音。

    「醒来发现你不见了，我就想说该不会……」

    我原本就认为总有一天会拆穿。如果那一刻就是现在，那就接受吧。

    教官从背后绕到我面前，双眼哀伤地眯起。

    「……你假装乖乖听话，其实在背地里偷偷训练吧？」

    「是的……不行吗？」

    「不行啊……为什么你不愿意听我的话？」

    众人的视线集中。目前蔚为话题的两人齐聚于此，这也是正常的反应吧。

    「小提……我求你了，不要再勉强自己。」

    那是关怀我的真心恳求。

    但同时也会妨碍我。

    不过，我不觉得不快。因为我知道那出自温柔。

    然而――

    「教官，我一定会逼自己努力。」

    「为什么……！」

    教官伸手紧紧抓住我的衣物。像是要拦阻重要的人赶赴险境般。

    「小提为什么老是这样子！为什么老是努力到不顾自己？我又没拜托你，你却挺身保护我而受伤，这次又硬是逼迫自己受伤的身体……口口声声说是为了我，我明明说过，我没有小提一定要逼自己努力到这种地步的价值了吧……！」

    「对此我也说过了吧……――教官对我而言就是有这样的价值！」

    我不由得大声吼了回去。话语止不住地冲出口。

    「我才想问，教官为什么要这样想？为什么自作主张要保护我？我也一样没有拜托你啊！过度保护也要适可而止！」

    「过度保护……？我只是不想让小提又差点丢掉性命，才想守着你――」

    「我知道！这我知道……但是，我不希望教官被那种义务感控制。因为一切都是我不好。是我擅自保护你又自己受伤而已。结果使得教官为此感到自责……所以我不可能就这样安于现状！」

    「小提……！」

    「就算要践踏教官的心意，我也要回到战场上！如果不这么做，之后我一定会后悔当时选择保护教官！」

    虽然守护了教官的身体，却因此伤害了心灵。

    身体变成现在这样，我不感到后悔r但是让教官背负歉疚这部分，则纯粹徒留后悔。

    所以我要以复职为目标，就这么单纯――

    「……就这样，我要回病房了。」

    再加上当面怒吼后的尴尬，我如此说完便逃跑似的转身背对她。

    将教官的温柔一脚踹开，我觉得这样的自己真是烂人。

    但是现在的我非得当个烂人不可。

    ――黄昏阳光投入病房。

    是四周的民房纷纷开始飘出晚餐香气的时间带。

    回到病房后，我坐到床边，用手臂遮住双眼后，仰躺在床上。

    「我……」

    我是不是正走在错误的道路上？――不可能的。考虑到教官，取回过往的战力一定是正确的。

    「剩下的问题就是教官愿不愿意认同……」

    就算她不愿意认同，我也要以复职为目标。这一点不会变。但如果教官也愿意为此声援我，我也更能心情畅快地大步向前。

    我这么想着的时候，病房的门突兀地敞开。

    「…………」

    教官静静地步入房内。原本以为她有话要说，但她只是默默地关上门，移动到窗边的椅子旁坐下。

    既然她立刻追着我来到病房，就表示她有话想对我说吧。但也许是正在厘清思绪，两人好一会儿都没有交谈。

    床铺的嘎吱声、鸟鸣声、有人走过房外走廊的脚步声。

    仿佛被时间抛弃于此，一切声音听起来都异样遥远。

    初夏的风推动窗帘，温柔轻抚我的刘海――

    「小提，我啊……」

    听见突然间传来的话语，我挪开了遮着眼睛的手臂。

    有如理所当然般，教官正看着我――

    「小提上次那样情绪激动地说话，好像是很久以前的事了。」

    「……咦？」

    「因为你基本上是个文静的孩子。而在我面前又想表现得更加懂事。」

    教官放缓了表情露出微笑，继续说道。

    「所以，你会那样拉高音量大声说话……我想这就表示那些都是发自内心的真心话吧。」

    「……我是认真的啊。」

    那些话都不是谎言，是彻头彻尾只写着事实的诗章。

    「不惜践踏我的心意，也想要回到战场上？」

    「是的……就和我刚才说的一样。」

    「所以你趁着我睡午觉的时候偷偷溜出病房？」

    「对此我也觉得抱歉……但是，我绝对不能放弃，不能就这样停留在原地。」

    「……无论如何？」

    「是的……我觉得对教官这样说，教官应该就会懂。因为我就是这种人。」

    不管他人要说一定办不到，或者说我只是鲁莽，我还是相信一定能办到，并且朝着目的冲刺。无论是歼灭恶魔的梦想或是复职。他人觉得不可能也好，要说我鲁莽也罢，这种事与我无关。决定要做就要做到底。就这么单纯。

    既然在身旁看着我好几年了，教官应该也很明白我这种个性才对。

    「的确是……」

    所以下一个瞬间，教官的脸庞便露出了为难似的苦笑。

    「是啊，是这样没错……小提就是这样的孩子。」

    「你能明白了吗？」

    「虽然不愿意，但我明白了……回想起来，从训练所时代就是这样。像是锻炼到疲惫过度而昏倒，恢复后也不反省又重蹈覆辙……小提一直是个顽固到让我傻眼的孩子。」

    「简单说，这一点到现在也没变。要骂我是个大笨蛋也无所谓。但是请允许我为了复职努力。拜托教官了。」

    我正色说完，教官双手抱胸陷入沉默。

    虽然反应看似犹豫，但那反应只持续短暂的一瞬间――

    下一个瞬间，她吐出一声满是无奈的叹息。

    「嗯，我允许。」

    「……咦？」

    「我刚才说，允许你为了重回战场而努力。」

    「可是……真的可以吗？」

    「怎么，你不是希望我允许？」

    确实如此，但是她的判断太过干脆，令我吃惊。

    「真的……可以吗？」

    「因为我也知道，小提一旦下定决心去做，就绝对不会半途而废。算算我用这双眼睛观察你已经几年了？已经六年喽。结果真如我所料，不管我怎么哀求，小提都不会放弃为复职而挣扎。」

    「该不会……教官之前在测试我的决心？」

    「你说呢？――要是我能这样一语带过，也许很帅气吧。但是很遗憾，我之前真的想阻止小提。」

    「明明这样想，之后却不会再阻止我？」

    「是啊，不会了。」

    但是――她话锋一转。

    「守候着小提，避免让小提勉强自己。这件事我没有放弃喔。」

    「……咦？」

    「听好喽，小提。你要为了重返战场而努力，这部分我确实会允许。日后我也不会反悔，我答应你。但是，正因为如此――」

    教官露出认真的眼神――

    「为了恢复战力进行的锻炼，我希望你在我能管理的范围内进行。」

    如此说道。

    「既然决定要声援你的复健，我希望小提能尽一切努力做到最好。因此为了让你能最有效率地取回战力，可以让我为你提供协助吗？」

    在我能管理的范围内――协助――？

    ――该不会……

    在我察觉了某一种可能性的瞬间，教官有如重整态势般冷静说道。

    「简单地说，你应该很快就能出院，出院后就住进我家并且进行锻炼。」

    「……你是认真的？」

    看来我还没办法逃离米亚教官的关怀。

第一卷 第二章 因缘

    「喝！哈！――咕……」

    「提尔，应该还行吧！加油！」

    米亚教官允许我重新锻炼的三天后的早晨。

    我拜访金发萝莉――夏洛涅的住处，与她过招。

    虽然我在昨天中午出院，预定将在今天住进教官家，日后以恢复战力为目标而重新锻炼，但在搬进教官家受教官照顾之前，我先拨了点时间拜访夏洛涅，请她与我对打。

    「――喝！呼！」

    「不该像这样吧！我认识的提尔还要更加厉害喔！你一定能继续撑下去！加油啊，加油！」

    夏洛涅鼓励的同时认真与我交手，我一面应声一面出拳踢腿。但是很快就面临极限，令我体力不支而倒向地面。

    过去要连续战斗三天三夜也没问题的体力，现在只剩这样。简直判若两人。

    「提尔，辛苦了。来，这是牛奶。总之先休息一下吧。」

    和我截然不同，夏洛涅还是一副轻松写意的模样。她将牛奶瓶贴到我的脸颊旁。

    虽然很冰，但那感觉现在很舒服。

    插图p051

    「大哥哥已经动不了喽～」、「真不像提尔哥。」、「但是出招时的速度不愧是提尔哥哥啊～」、「嗯，技术和经验都还保留着吧？」

    在夏洛涅之后，几名孩子也跟着靠过来，包围了躺在地上的我。

    这群年幼的男女孩年龄层都不同，从还在上育幼院的年纪到大概国小毕业的都有。

    头发颜色都不相同，容貌也没有相似之处，若要举出一项共通点，那就是所有人都拥有一双赤红眼眸，无人例外。

    他们都是所谓的禁忌之子，和我与夏洛涅相同，身上同时流着人类与恶魔的血脉。

    这地方是专为禁忌之子而设的孤儿院，由我经营，并且交给夏洛涅管理。

    在这地方的庭院中练习对战又倒地不起，自然会像这样被包围。

    「好了啦！你们快点去吃早餐！在你们缠着提尔的时候，汤会冷掉喔！」

    「吵死了平胸族～」、「就是说嘛，地平线不要讲话！」、「现在我已经比夏洛涅姐姐还大喽～」、「我也快要长得比姐姐高喽！」

    「你们几个……！」

    夏洛涅的红眸倏地猛然圆睁，一阵风扫过庭院。虽然起风的时机完全是偶然，但是肯定在展现夏洛涅的怒气上有所助益。

    「废话少说！统统给我去吃早餐！小心没午餐和晚餐吃喔！」

    「呜嘎～！」、「大地的愤怒啊！」、「地平线就算愤怒也不会隆起喔～」、「满好笑的。」

    「喂！真的会不准你们吃饭喔！给我作好觉悟喔，调皮四人组！」

    夏洛涅气得仿佛头顶要喷出白烟，那张稚气的脸庞随即转向我。

    「你也一样，要躺到什么时候啊？快点起来啦。」

    「知道啦。」

    我回答的同时站起身――立刻感到一阵晕眩，失去平衡。

    「啊……！」

    夏洛涅惊声叫道，连忙伸手支撑住我的身体。

    「不好意思，夏洛涅。帮大忙了。」

    「你……不是故意的吧？」

    「如果这是故意的，我应该能当上舞台剧演员吧？」

    「是喔……那你就再多休息一下，不要勉强自己。算我求你了。」

    夏洛涅体恤似的呢喃，把我带到孤儿院的檐廊处，让我躺下。

    随后夏洛涅自己也弯起小腿坐在我身旁，将大腿垫在我的头部下方。

    「……你用不着这么麻烦就是了。」

    「你安静休息就好。」

    她以不容分说的口吻如此强调，我也不再多说。

    虽然不能说出口，但夏洛涅的大腿肌肤触感十分舒适。

    这样疗愈的时间持续了好半晌后，我恢复了精神，撑起头部。

    「很够了，继续练习吧。」

    「真的没问题了？」

    我点头回应那带着忧虑的疑问，移动至孤儿院的前庭。

    「嗯，我没事了。我们继续吧，为了日后再次复职。」

    「――既然这样啊，要不要干脆跟我对打啊？」

    男人的说话声突然介入我们之间。

    我吃了一惊，转眼看向孤儿院的正门――在该处站着一位银灰发色特别引人注目的青年。

    青年对我投出凶暴的笑容，军服般的笔挺制服随风甩动，一步步靠近我。

    我和那家伙彼此并非不认识，但也绝非亲昵的对象。

    「为～什么活下来了啊？要是你在那次战事乖乖送命，我觉得那就是最好的结局～是不是啊？命大没死成的蟑螂……！」

    他话才说完，立刻就举起短刀直冲向我。

    「提尔！快躲开……！」

    目睹突如其来的袭击，夏洛涅惨叫般呐喊的同时――

    我化解了那家伙的短刀突刺，握住他的手臂向上扭，打落短刀。

    「什么嘛，听说你实力大减，但这种程度还是能应付嘛？唉，毕竟技术和经验都还保留着，这也是当然的吧？」

    「你想做什么，伽列夏诺？」

    我对那家伙――过往的同年级生，伽列夏诺・艾巴鲁多雷――如此逼问。

    以前我还在名为帝都葬击士训练所的学校就学时，他与我同样都在米亚教官负责的班级中。我总是拿到第一名的成绩，而他总是置身第二名的立场。我们的关系照理来说只有这样，但是对他而言似乎并不只是如此。

    「你问我想做什么？拜托，这还用问？听说年少英雄提尔・弗德奥特为保护米亚老师而实力大减，我当然要上门拜访，好好痛整你一番嘛。」

    「你这家伙……」

    「真让人舒坦啊，提尔。你终于从顶峰上摔下来了。我等得好苦啊。」

    展露畅快笑容的同时，伽列夏诺甩开我的手，捡起短刀。

    「从现在的你身上能学到一个教训。简单说，人没办法永远都在第一名。说来听听嘛？你以前那么厉害，现在弱到那边的小妞都要替你担心……感觉很窝囊，很悲哀吧？我看你就不要再浪费气力想复职了，现在让我送你一程乖乖退休吧？听起来不错吧？」

    ――第一名与第二名。

    ――学生时代的排名制度。

    伽列夏诺始终甩不开当时的排名，甚至因此而心态扭曲，对我怀恨在心。

    对我的执着与死缠烂打。

    这家伙大概把我实力衰退的当下视作大好机会，想趁机扫清长年累积的嫉恨吧？

    为什么才一大早就遭遇这种麻烦事啊……？

    「来啊，提尔。摆出架式。我来帮你美好的早晨时光添一点鲜红当装饰。当然是用你的血！」

    「……你现在不是皇室的近卫精锐部队『圣骑士庭园』的一员吗？」

    胸前的刺绣是艾斯提尔德帝国的象征――「双翼盾」，与那袭军服般的蓝制服证明他的身份。

    「那又怎样？」

    「你好歹也算是菁英，引起这种问题行为真的没问题吗？」

    「喂喂喂，你还有心情担心我啊？」

    伽列夏诺先是浅笑着如此说道――

    「你就是这种地方最让我不爽。」

    倏地敛起笑容，额头青筋暴露。

    「我不晓得那是不是强者的从容，但你那种态度每次都让我不爽。」

    「这样啊？那还真是抱歉。」

    「为什么事到如今你还能摆出那种嚣张态度？」

    他眯起眼瞪向我，看得出他握着短刀的手越来越使劲。

    「现在靠着协会的施舍才能维持『七翼』名号的喽少来担心我。小喽只要像个喽一样心怀畏惧，懂吗？」

    「听不懂啊。」

    「你这家伙……」

    「确实现在的我是个小喽，但要问你是不是个强者，答案也不是。你还是老样子不上不下。虽然我变弱了，你也不会因此变强。就算要我畏惧你，到底要畏惧你哪些地方才好？你教教我嘛。」

    早晨时光遭人玷污，我心情也不怎么好。正巧心烦气躁，于是我挖苦般如此说道，而这句话似乎不偏不倚踩中伽列夏诺的痛脚。

    「要我教你？当然可以啊，我本来就这么打算……我今天特地来到这里，就是为了把实力大不如前的你教训到落花流水。事到如今你要哭要叫我都不会饶你喽？你就到另一个世界后悔吧！」

    伽列夏诺反手持短刀，压低重心。

    ――迎战态势。

    夏洛涅见状，像是无法继续袖手旁观，想冲上前来。

    「别过来。」

    「为什么啦！那个人可是位阶比我高的『五翼』耶！光凭现在的提尔怎么可能赢得了――」

    「别说了，安静看着就对了。你在那边顾好，不要让小孩子们跑进庭院里。」

    孩子们不知何时已经聚集在檐廊边当观众。

    伽列夏诺露出犀利笑容。

    「污秽之血的小鬼们好像也想见证你的死相吧？」

    「是来看你怎么输的吧？」

    「――有种！」

    这句话有如开始战斗的讯号，伽列夏诺开始动作。

    他消失了。刚才的身影就有如海市蜃楼，顿时消失无踪。

    但是，他当然并非真的消失，而是借由专注于步法的缩地术飞快移动――

    换句话说――

    「――去死吧！」

    尽管像这样遭到突袭，在他出手的瞬间，缩地术的高速移动会为了攻击而暂时降低。只要仔细观察并判断动向，就和从正面遭到攻击没有太大差别。因此我轻易就握住了伽列夏诺的手腕，化解了攻击。

    「什么……！」

    伽列夏诺面露惊愕之情。

    「你……为什么能看穿现在这招……！」

    「答案你自己刚才不是讲过了？技术和经验还留在我身上啊。」

    我的实力的确大不如前。弱到简直和过去无法比较。但是既然我还维持着我的意识，过去累积至今的技术与经验想当然依旧残存。

    但是尽管留有技术和经验，我还是失去了肌力与体力。

    换言之，我欠缺续战能力。

    战斗拖得越久，就对我越不利。

    和夏洛涅对打练习最后让我累趴在地上，从这一点就很明白了。

    但是反过来说――

    「这回轮到我喽？」

    如果根本不需管理步调，从一开始就使尽全力也无所谓的话，我还没有退步到被分类为小喽的等级。

    我紧抓着伽列夏诺的手腕，另一只手握成拳头――

    全力挥出。

    虽然远远不及全盛期，不过纯论拳头的瞬间威力与速度仍然十分充分。

    那力道直击伽列夏诺的下巴，似乎猛烈震荡了他的大脑――

    「咕……」

    伽列夏诺的短刀坠地发出清响声，他失去平衡当场跪地。

    赢了～！夏洛涅与孩子们激动欢呼。

    但是伽列夏诺咬紧了牙，重新站起身――

    「还没完……！」

    他这么说着，赤手空拳攻向我，不过我冷静地躲过他的拳头，朝他的脸赏了一记反击拳。

    「咕呜……！」

    喷洒着鼻血，伽列夏诺向后仰倒。

    我俯视着伽列夏诺，问道：

    「够了吧？」

    「还……还没完……这……这种事怎么可能……你的实力已经大不如前，我怎么可能被你空手打败――」

    「――你已经输了。」

    就在这时。

    充满威严的话声响彻孤儿院的庭院。

    「伽列夏诺，你是『圣骑士庭院』的害群之马。罚你禁闭悔过。」

    不知何时，一台马车停在孤儿院门前。正有两人自马车上走下。

    其中一人是与我同年龄的葬击士，银发少女艾尔莎。

    另一人则是身躯壮硕强健得有如岩块的壮年男性。无需赘言，刚才的声音是他发出的。

    压平的金发服贴，轮廓深邃的眼窝笼罩着一抹阴影。他身穿的衣物与伽列夏诺款式相同――换言之，那是「圣骑士庭院」的制服。

    「您该不会是……」眼前这位男人，如果我的记忆正确无误――「『圣骑士庭院』的队长，吉尔赛德・瓦格纳卿……」

    「哦？这应该是我们首次直接会面，但你已经知道我的身份了。哎呀，享誉盛名的『七翼』的怪童也知道我的名字，真是荣幸之至――客套话先摆一旁，不好意思。我的部下给你带来麻烦了。」

    瓦格纳卿以沉稳的口吻如此回应我的疑问。

    皇帝陛下直属的近卫精锐部队「圣骑士庭院」的队长――吉尔赛德・瓦格纳。

    身为名门瓦格纳伯爵家的当家，同时也是实力坚强的「七翼」葬击士。

    瓦格纳卿的视线再度转向伽列夏诺，面露愤怒之情。

    「我再度宣告。伽列夏诺，对你处以禁闭悔过的惩罚。只为了私人恩怨袭击负伤的提尔・弗德奥特就已经愚蠢至极了，居然还反被击败。」

    「请……请等一下，队长！」

    伽列夏诺神色焦急，开口说道。看来他似乎无法违抗瓦格纳卿。

    「我只是以我个人的身份挑战提尔，我没有代表『圣骑士庭院』挑战他的意思！既然这样，紧闭悔过的处分会不会太重――」

    「你必须有所自觉，当你身穿那袭制服，一举一动都代表了『圣骑士庭院』。倘若你就连这份自觉都没有，那实在令人叹息。」

    瓦格纳卿浑身散发着严厉的气氛，瞪视伽列夏诺。

    「不要让我更加失望。如果明白了，就立刻坐上马车。懂了吗？」

    「我……我明白了……」

    伽列夏诺心有不甘地垂下头，但最后还是收起短刀迈开步伐。途中他仅此一次停下脚步转头看我。

    「……给我记住。」

    「不准多嘴！」

    瓦格纳卿的斥喝随即冲出口，伽列夏诺倏地缩起肩膀逃进马车中。瓦格纳卿目睹他的身影消失后，满怀无奈地摇了摇头。

    「唉……再次向你正式致歉，提尔・弗德奥特。那家伙给你带来麻烦了。」

    「没关系，我不在意。」

    毫不理会场上气氛，艾尔莎径自走到我身旁，而且莫名其妙地立刻就抓住我的手想要让我摸她的胸脯，因此我朝她头顶赏了一发手刀。

    「……好痛。不过提尔给我的痛觉也是快感。」

    「真是老样子……话说你是来干么的？」

    「我只是为瓦格纳卿带路来到此处。」

    （差点忘了……）

    ……瓦格纳卿为何亲自来到此处？很难想象他是为了亲自责备他的部下伽列夏诺而来。不管怎么说，伽列夏诺的失序行径也不至于那么快就传到他耳中。瓦格纳卿恐怕原本就有事来此，恰巧挑了这个时间拜访，这样推测应该比较合理……

    我这么想着，向瓦格纳卿询问为何造访。

    「对了，瓦格纳卿。您这般的大人物亲自造访这间小孤儿院，不知道是有何指教？」

    「实不相瞒，提尔・弗德奥特，我有事找你。」

    「找我？」

    「是的。因此我请自称与你有交情的艾尔莎带路，来到你可能在的地方。」

    「不好意思，请问您和艾尔莎是什么关系？」

    「嫁到平民之家的姐姐的女儿。换言之艾尔莎是我的侄女。」

    「……艾尔莎，你有贵族血统喔？」

    看来她不单纯只是个变态。哎，只要她不讲话的确有几分高贵的气质。

    「嗯哼。提尔，想和我生孩子了吗？」

    「郑重声明不会。」

    对面无表情地挺起胸膛的艾尔莎如此叮咛，我再度正眼看向瓦格纳卿。

    「可以请您告诉我造访此处的用意吗？」

    「用意很单纯。我正在考虑邀请你加入『圣骑士庭院』。」

    「……咦？」

    毫无预兆而且堪称突兀的提议。

    「你和塞缪尔的问题，当然我也已经知晓。你为了守护塞缪尔，因名誉的负伤而失去了过往的完全战力。虽然时日稍晚，但首先请让我为你那勇敢的行为致上敬意。你是了不起的帝国人。身为同一国的国民，我与有荣焉。」

    「这……非常感谢您的赞美。」

    「当然对于你失去力量这事，实在令我非常遗憾。但是，你过去累积至今的战斗技术与实战经验――换言之，以史上最年少的纪录登上『七翼』位阶的天赋才能依然留存。而且那份才能并未跟着逝去，这件事你刚才以打倒伽列夏诺向我证明了。真是了不起的身手。」

    瓦格纳卿的视线短暂飘向马车。

    「虽然是误打误撞，但那家伙的失控也算有些贡献吧。尽管力量衰退，但你仍旧君临于葬击士的巅峰，刚才你亲自为我证明了这一点。」

    哎，无论如何――瓦格纳卿如此说道，短暂停顿，像是总结般继续说道：

    「我想说的非常单纯且明快。如果你日后的出路尚未决定，我诚恳希望你能以特别名誉顾问的身份成为我们『圣骑士庭院』的一员。希望你将过去累积至今的一切，传授给我的队员们。可以请你接受吗？」

    瓦格纳卿如此说完，像是等候我的回复，阖上眼睛静伫在原地。

    「…………」

    我思考着。这肯定是非常难得的邀约。

    「圣骑士庭院」是守护皇室与城堡的近卫精锐部队。绝非只要身为葬击士都欢迎。要成为皇室的守护者，自然必须身为强者，位阶最少也要在「四翼」之上，而且只收帝国出身者，入队条件绝不宽松。

    能加入那样的特别部队，对帝国人而言是至高的名誉。尽管志愿入队者络绎不绝，队长却亲自上门对我提出邀请，甚至为我准备了特别名誉顾问这样的专用职位，堪称是超乎想象的优渥待遇吧。

    然而，这份邀请我无法接受。

    「瓦格纳卿，非常感谢您的好意，但是我必须回绝您的邀请。」

    「这样啊。我可以问你理由吗？」

    「因为我的目标是取回身为葬击士的一切，实际上也正为此努力。」

    「我记得消灭诸多恶魔就是你的梦想吧？」

    「是的。而且同时也为了米亚教官，我必须重回葬击士的战场才行。」

    「回到前线再度挥剑杀敌，就是你当前的目标？」

    「正是如此。有劳瓦格纳卿您亲自大驾光临，却只能给您这样的回答，我也感到非常抱歉。但希望您能体恤我的想法。」

    「我明白了。既然有这样的理由，我也无法强硬邀你入队。」

    瓦格纳卿露出干脆的笑容，走到我身旁，将那厚实的手掌搁在我肩头上。紧接着给了我蕴含热情的声援。

    「加油啊，年轻人。我由衷为你的复职祈祷。」

    「非常谢谢您。」

    「不过，要回到原本的地位，应当忧虑的就是目前的续战能力吧？」

    「是的。受到体力不足的影响，近身战斗的耐力无法持久。」

    「不过，我相信你甚至能颠覆我的忧虑。提尔・弗德奥特，既然你回绝了『圣骑士庭院』的入队邀约，那么务必要重返葬击士的最前线。」

    「是！对双翼之盾发誓，必当如此。」

    「唔嗯。那么我就告辞了。突然造访，打扰各位了。」

    瓦格纳卿以视线对我们致意后，回到马车上。

    在马车驶离的同时，夏洛涅将孩子们赶回餐厅之后，回到我身旁。

    「这么干脆就回绝『圣骑士庭院』的入队邀请，真的好吗？」

    「没关系。那不是我该当作目标的场所。」

    「是喔？哎，提尔这样说的话，我也没什么好讲的。虽然觉得有点可惜。话说回来，原来刚才你和我对打的时候故意放水啊。原来你其实还那么厉害……」

    夏洛涅稍微闹起别扭。

    「那是你误会了。只是和你对打时我把重点放在维持步调。并没有放水。」

    「……是喔？」

    「是啊。之后有机会练习的话，到时候我会拿出全力跟你打。」

    「说好喽？」

    我点头回应这句话，将视线转向艾尔莎。

    「话说回来，瓦格纳卿已经走了耶，你没关系吗？」

    「没关系。他只是拜托我带路，接下来自由。」

    「是喔。」

    「嗯。话说回来，居然能赢过『圣骑士庭院』的队员，提尔真厉害。提尔好像还是很强，让我放心了。我感觉欲火焚身。」

    「嗯，你涌现的感情好像和常人不太一样喔？」

    不过这就是艾尔莎的个性，已经无从改变。

    「话说回来，提尔你接下来预定要干么？」

    夏洛涅如此问道，我一面强忍着呵欠一面回答。

    「你问今天的行程喔？接下来要去教官家。从今天起我会以帮佣的身份住进教官家里，同时为复职而努力。」

    帮佣……？艾尔莎歪着头如此问道。她身旁的夏洛涅吃了一惊。

    「啥？什么跟什么……所以说你要当小白脸给米亚姐养？」

    「不……不是啦！不是小白脸！只是请她协助而已！」

    「为……为什么事情会变成这样？」

    「不晓得……教官跟我说，如果要把目标放在复职，就要在她能照顾的范围内锻炼。」

    「所……所以就要和米亚姐一起生活？那就是小白脸嘛！」

    「百分之百不是小白脸。」

    只有这个称号我坚决不会接受。

    「住……住在同一个屋檐下太肮脏了！提尔大变态！不检点！」

    「为什么啦……先声明，我可不是自愿的喔。」

    我像这样被夏洛涅连连责备的同时――

    「提尔，我有问题。我可以跟着你去米亚家吗？今天我放假。」

    「呃，哎，应该没关系吧？她也没说不准带其他人去。」

    「呜呜……要是我没任务我也想跟去！」

    「任务，好好加油。」

    「就算你为我打气，我也一点都高兴不起来！你这变态女！」

    「我不想要这种称赞。我只想早点挤出母乳。」

    「……一大清早的，你是在鬼扯什么？好了，快点走吧。改天见啦，夏洛涅。」

    于是，我与艾尔莎一同离开孤儿院，开始移动。

第一卷 第三章 新的自由

    「看得见教官的家了。」

    「二十六岁单身女性的家。」

    「不要用那种讲法。」

    走在田园环绕的帝都郊外，我与同年龄的葬击士艾尔莎如此交谈着。艾尔莎还是老样子面无表情。

    对话内容先摆一边，米亚教官的住处已经映入视野中。

    教官的住处是与那实绩不符的郊外平房。似乎是为了不让自己遗忘新人时期的上进心，至今仍住在与当时同样的住处。也许很符合教官那一板一眼的个性吧。

    不久后我们抵达了教官家的玄关。

    我先尝试直接开门，但大门锁着。

    因为昨天出院时她已经将钥匙交给我了，我就用钥匙开门。

    「既然门锁着，米亚在睡吧？」

    「大概吧。因为我出院了，她昨天好像再度开始参与任务了。昨天也说有夜间任务，昨天大概活动到很晚吧？」

    「既然再度参与任务，米亚以后不再会整天监视提尔了？」

    「她说只要按照这里的生活步调进行锻炼，就不会像住院时那样监视我。」

    对教官而言，无论如何都希望我能待在她的管辖范围内吧。那不是为了阻止我的锻炼，纯粹只是想守候着我。

    「对了，刚才你说要以帮佣的身份在这里生活，为什么？」

    「因为教官要我这样做啊。哎，目的恐怕是增加把我束缚在家中的时间吧？只要做打扫之类的工作，待在家里的时间自然会增加吧。除此之外，哎，大概还暗藏了『如果连帮佣的工作都无法胜任，要复职还很遥远』的含意吧？」

    事实上，如果连家事帮佣都做不来，这种人根本不可能在葬击士的战场上活跃。所以对于帮佣这个工作，我也想用全力去做。虽然教官的理想似乎是「不让我做任何事，只是单纯养我」，但因为我拒绝了，她才折衷采取这种作法吧。

    「总之先进门吧？」

    我推开玄关大门，要与艾尔莎一同走进教官的家。

    「提尔，米亚家你来过几次？」

    「也没几次。」

    为了一些琐事造访过几次而已。但每一次都只到玄关，从来不曾步入大门后方的私人领域。今天大概会是我第一次真的走进屋内。

    「我也没进去过。」

    「想必一定打扫得窗明几净吧。」

    教官是个认真又能干的女性，住家地板想必闪闪发光而且一尘不染。窗户一定也洁净到吓人，仿佛镜子般反射着室内的模样。洗好的衣物肯定也整齐折叠到可说一丝不苟，而且散发着宜人的香气吧。

    一面想象着这样的情景，我们决定推开正门步入房内。

    短短三十秒后――这时教官似乎还没醒来，在我们步入客厅的那瞬间……

    「不会吧……」

    我的幻想被粉碎了。

    「好脏。」

    就如同艾尔莎呢喃说出的评价，教官的家只能如此形容。也许不该说是脏，而是非常杂乱。虽然垃圾并未散落在房内各处，但是脱下的衣物随手乱扔，厨房中也堆着用过未洗的餐具，令我不禁怀疑这幅惨状如果公诸于世，教官的形象恐怕会稍微倾颓。

    「米亚是不会整理的那种人？」

    「……也许是喔。」

    教官在别人面前在各方面总是正经又可靠，但也许因此让她对自己拘束不足吧？她居然会想到要请我住进这地方。就算想要守候着我，把这幅凌乱不堪的情景摊在我眼前真的没问题吗？被人家看见不会觉得难为情吗？

    不管事实如何，我和艾尔莎一起开始打扫。清洗随便乱扔的衣物，洗净用过的餐具，将大量的旧报纸收集起来烧掉，压扁吃完的空罐头，歼灭突然现身的黑色生物，清洁油腻的地面，擦拭满是尘埃的窗户。

    我们花了差不多一小时，好不容易将此处恢复到适合人生活的环境。

    就在这时，寝室方向似乎有动静――看来教官醒来了。

    「我比较想和提尔独处，她永远睡下去就好了。」

    「我说你啊……」我白了艾尔莎一眼。

    在这同时，寝室房门开启的声音传来，紧接着脚步声也朝此处逼近――

    「哎呀……你好像已经帮忙做了不少呢。」

    教官打着呵欠如此说道的同时现身，就在这瞬间――

    「――咿……！」

    我不由得发出怪声。因为令人怀疑自己是否看错的光景撞进眼帘。

    「米亚为什么全裸呢？」

    就如艾尔莎所说。揉着睡眼惺忪的双眼的同时出现在客厅的身影，不知为何一丝不挂。没有束起的红发遮掩了雪白的双丘，然而下腹部却几乎没有遮蔽――

    「到此为止。再看下去审美观会被养坏。」

    艾尔莎走到我背后，伸手盖住我的双眼。虽然我还想再看……不过，干得好。

    「……奇怪？为什么艾尔莎也在这里？」

    对教官而言，似乎这才是最令她疑惑的问题。不过在我看来，最不可思议地当然是教官为何起床后全裸来到客厅。

    插图p075

    「我为何出现在此处？因为我询问提尔能否同行后，得到提尔的同意。」

    「小提，你明明不是家主却允许别人进来，这样真的好吗？」

    「原……原来不可以喔？」

    「哎……既然人都带来了，这也没办法，仅此一次下不为例喔。」

    教官以宽大的态度原谅了我，这时艾尔莎锋利出招：

    「话说回来，米亚。也许你想得到暴露的快感，但是建议你尽快穿上衣服。这样下去我永远不能让提尔的眼睛重见天日。」

    「……衣服？――啊……！」

    说到这里，教官似乎终于察觉自己目前一丝不挂。

    尽管眼前一片漆黑，满脸通红的反应还是透过气氛传来。

    「不……不是你想的那样！我不是想追求暴露的快感，我……我睡相不好，有时候睡醒就会变成这样……我……我马上去穿点衣服！」

    听见脚步声往走廊方向折返，同时我的眼睛重获自由。

    艾尔莎绕到我的正面，面无表情地轻轻甩动双手。

    「我才是妈妈。」

    「我可不是刚睁开眼睛的幼雏喔？不会这样就被洗脑喔？」

    请不要做这种莫名其妙的举动。

    我和她随口闲聊时，教官回到了客厅。这次她换上了平常的打扮，不至于过度刺激青少年的眼睛。呃，其实这套服装胸口开得很大方，其实也满那个的。

    「呐，艾尔莎，我想再问一次，艾尔莎为什么会出现在我家？」

    「因为提尔允许我来。我刚才说过了。」

    「我不是问这个，我想问的是艾尔莎来我家的动机。」

    「我想妨碍提尔和米亚的同居生活。」

    「……真是诚实的好孩子。」

    教官傻眼地吐出一口气。

    「艾尔莎，听我说。这并不是什么同居。只是为了协助小提安然无恙地取回实力而安排的系统。明白吗？」

    「所以没有任何下流的念头？」

    「没有啊。」

    「那我和提尔在这边做些下流的事也没问题？」

    「那样问题可大了。真是的……你这孩子对谁都能摆出这种态度，只有这点我真的很敬佩。」

    就连教官也感到棘手的人物，这就是艾尔莎。

    「话说回来，小提……那个，你好像一来就帮我打扫了？谢谢你。」

    教官有些害臊地说。

    那羞怯大概是因为那散乱的惨状被我目击吧？

    「我家应该很乱吧？不好意思……我想应该很伤眼睛，我向你道歉。」

    「道歉是不用，但是拜托想点办法改善啊，教官。我只是起初有些不知所措，之后就没什么感觉了。但要是其他人看见，可能有损教官的形象喔。」

    「这我明白……不过，既然小提最后的感想是无关紧要的话，就我个人而言，其他人要怎么想也……」

    「嗯？」

    「没……没什么！这……这就先不管了，对了，可以拜托你准备早餐吗……？」

    「啊，嗯……请交给我。」

    刚才她似乎说了句令人开心的话？哎，大概是我听错了吧。

    我抛开杂念，专心制作早餐。

    我来到厨房，打开以北方的万年冰保持低温的冷藏室。

    发现里面没有什么亮眼的食材，只摆着最起码的蛋与火腿而已。

    从这冷藏室看得出她基本上都是外食，鲜少下厨。

    仔细一想，我的确没见过教官亲手料理的模样，她的厨艺好吗？

    我萌生这般疑问的同时，手拿着几颗蛋回到厨房。

    「我帮忙。」

    来到我身旁的艾尔莎倏地从我手中夺下蛋。

    「喂。」

    「交给我。让你见识一下我身为女人的真本事。顺便牵制米亚。」

    艾尔莎才么说完，随后便展现与平常悠哉的她判若两人的俐落动作，将蛋打在调理盆中开始搅拌。紧接着又把油滴至平底锅上，将平底锅放到将气体变换为火的料理用加热器上。

    毫无迟滞的流畅动作一直持续到最后，半月形的欧姆蛋大功告成。

    我身为帮佣的工作完全被夺走了。真是的，看看你干了什么好事。

    「久等了。希望两位好好品尝。」

    之后，她要我和教官坐到餐桌旁，将盛着欧姆蛋的盘子摆到桌上。

    「哦……还真是厉害。」

    出自教官口中的短短一句话包含了赞叹，以及某种莫名的感情。

    「那就开动了。」

    教官手持刀叉，动手分割欧姆蛋。

    我也一样开始品味艾尔莎亲手做的欧姆蛋。

    「这……真好吃。」

    半熟的内部黏糊浓稠。虽然只是普通的欧姆蛋，却有种令人忍不住渴求下一口的魅力。

    「是啊，这真的相当美味……」

    虽然教官也同样赞美，但是话语中似乎依旧暗藏着不愿意大方赞扬的情绪。

    仔细一想，既然教官不擅长打扫，那么顺理成章地推理，她对料理可能也不拿手。正因如此，见艾尔莎展现了擅长料理的意外一面，也许让她感到有些不甘心吧？

    「两位可以更加夸奖我。」

    另一方面艾尔莎虽然一如往常地面无表情，但似乎有几分夸耀胜利的感觉。

    于是，我被夹在不甘心的教官与夸耀胜利的艾尔莎之间，度过了气氛有些僵硬的早餐时间。

    在这之后，身为自由葬击士的教官开始准备外出工作。她着手保养惯用的小型枪剑，浏览今天应当完成的恶魔狩猎任务的委托书。

    「米亚接下来要去工作？」

    「是啊。」

    「那米亚出门工作之后，我可以在米亚的寝室和提尔一起睡吗？」

    「我反过来问你，你为什么认为我会准许？」

    教官一脸傻眼的表情注视着艾尔莎。我也无言以对。艾尔莎的思考回路不呈现粉红色的场合，大概只有出任务的时候。拜托你活得更正经一点啦。

    「况且喔，接下来艾尔莎也要和我一起出门，所以没有机会打任何歪主意喔。」

    「？什么意思？」

    「今天艾尔莎休假吧？我有事想拜托艾尔莎。」

    教官如此说完，走向艾尔莎对她耳语。在讲什么？我有点好奇。

    「……简单说就这样，能拜托你吗？」

    「这方面的事尽管交给我。就和坐在龙背上一样稳妥。」

    「真可靠。」

    那似乎是教官与艾尔莎之间的秘密。哎，女性也有女性的问题，我还是别多过问比较好。

    「既然这样，应该有需要多看过几个地方，我该出发了。掰掰，提尔。」

    「喔。虽然不知道你要干么，自己小心点。」

    我如此说完，艾尔莎便轻轻摆着手，离开教官的家。

    「那我也差不多该去工作了――啊，对了。小提今天的预定行程可以告诉我吗？」

    「今天一整天我想在这附近一带慢跑。首先要增强体力才行。」

    「那我应该不用太担心吧。」

    教官将小皮包绑到腰际，结束了外出的准备。

    「那我出门了。千万不要勉强自己喔？」

    「了解。」

    「你真的明白吗？只要你乱来，就会立刻进入强行抚养态势喔？」

    「我……我知道啦……」

    强行抚养态势说穿了恐怕就是指强迫我中断锻炼，让我在教官的庇护之下变成小白脸的计划吧。

    教官以怀疑的目光盯着我好半晌。

    「哎，就先相信你吧。那我出门工作了。」

    教官说完后离开家门，我则松了口气开始进行锻炼。

    为复职而锻炼着，不知不觉间就来到傍晚。

    我在外头慢跑后回到教官的家，恰巧这时教官也回到家门口。

    「啊，教官也回来啦？这种偶然还满让人高兴的呢。」

    「是啊。」

    她虽然表示赞同，但语气异样平淡。似乎暗藏着平静的愠怒。

    我心里有些在意，跟在教官后头进入家中，来到客厅。

    「话说回来，小提。该不会艾尔莎已经来过了？」

    「艾尔莎？我是没见到她……话说她今天预定还会再过来？」

    「稍微有点事。哎，不过还没来就算了。现在还用不着在意。」

    大概和早晨的悄悄话有关吧。

    「话说回来，小提。」

    第二次的话锋一转。

    这次的语气中洋溢着责备般的感觉。

    「我听说喽？小提今天早上和伽列夏诺交手了吧？为什么要那么做？你想要我再次叮咛你『在我顾不到的地方不要乱来』？」

    ……原来如此，看来那股沉静的愠怒，原因就在此。

    「而且你没有向我报告这件事。难道是因为你觉得会被我骂？」

    「老实说……的确是这样。我想说会挨骂。」

    「没有确实报告，之后只会被骂个更惨，这点事你还不懂？」

    原本担任教官，在上次的战事则是现场指挥官。

    教官时常立于领导的立场，叮咛的一句话都充满魄力。为了不被属下轻视，在这方面大概下了很多工夫吧。

    「……我很抱歉……」

    「下次一定要老实报告。你现在的身体禁不起乱来。知道吗？」

    言语自冷淡霎那间转为关怀。那样的态度拯救了我。

    教官恢复平常的冷静，随即继续说道。

    「哎――……不过就结果来看，听说你赢过了伽列夏诺？」

    「是的……不过我没有让他完全昏迷过去，假设继续打下去，胜败还很难说。」

    「不过伽列夏诺好歹也是『五翼』。绝非实力平庸的对手。居然能击倒那种对手，就小提的现况来看，可说是相当了不起。」

    教官如此说完，陷入沉思般短暂垂下视线。

    「呐，小提。」

    「嗯？」

    「也许我会给你多一点自由。」

    「咦？」

    「细节我之后再说明。」

    「啊，嗯……」

    因为太过突然了我一时也搞不懂……给你多一点自由，这句话让我相当在意。先记在脑海一角吧。

    「那个……那我差不多要开始煮晚餐了。」

    因为我同时也是帮佣。既然早上交给了艾尔莎，晚上就轮到我大展身手――

    「――等一下，小提。」

    但就在这时，教官喊停。

    「晚餐，可以让我做吗？」

    「咦？为什么突然这样说……」

    话说到一半，我阖上了嘴。

    理由用不着问我也知道。一定是受到今早的艾尔莎的影响吧。这一点也不意外，因为教官的个性本来就不服输。因为那样的个性，才让她得以成为女性葬击士之中顶尖水准的攻击手――

    「小提，可以吧？」

    「当然可以啊。不过请让我一起帮忙。」

    「我懂了。那我们就一起做出美味的晚餐吧？」

    于是，我便与教官一同准备晚餐。教官主动提出要做欧姆蛋当晚餐主菜。看来果真是不想输给今晨的艾尔莎。

    「小提，你只是助手而已喔。主要由我来做。」

    「我知道了。」

    因为教官如此强调，我只能尽可能扮演好教官的助手。

    但是客观来看教官的厨艺究竟到哪个水准呢？如果我能够贯彻助手的角色，那当然是最好的结果……

    也有可能到头来是我得做晚餐吧？我这么想着的同时，自冷藏室取出了蛋，回到厨房。

    「教官，蛋给你。」

    「谢谢，那我马上来打蛋。」

    料理器具与调味料已经摆在眼前。

    教官持蛋开始轻敲调理盆的边缘处。但是蛋壳上连一丝龟裂都没有。

    ……既然连打蛋都显得生疏，果然平常根本没有下厨的习惯吧？

    「那个，教官，可以再用力一点喔。」

    「那……像这样吗？」

    在我提出建议的下一个瞬间，教官以挥动武器般的速度飞快振臂，将蛋敲在盆缘。在啪嘎的清脆碎裂声响起的瞬间，蛋壳的内容物四散飞溅，沾黏在我的脸庞上。

    「…………」

    「…………」

    经过一段彼此都无法动弹的沉默时间。

    感到蛋白与蛋黄沿着脸庞缓缓流动的同时，我打破这阵沉默。

    「教官……不好意思，晚餐可以让我做吗？」

    「不……不行……我来做。一次就好，让我再试一次吧？」

    「那……总之，就请教官再试一次吧。」

    我想教官肯定不擅长下厨吧，既然如此，我认为不能让她因为失败一次就收手。人总是要从失败之处重新站起。

    「呼～……要集中才行。先让我喝点水。」

    教官如此说着，伸手拿起摆在调理台上的玻璃杯。杯中已经装着透明的液体――

    「――啊，教官！那不是水！」

    我连忙如此告知，但教官已经咕噜一声将那液体咽下。

    「嗯？这不是水？……的确就水的味道来说似乎太苦了些，话说这是什么？」

    「……这是料理酒。」

    「――！怎……怎么办……」

    教官脸上渐渐浮现惊愕的表情。

    「这……这下糟了……」

    只是喝了一杯酒就表现如此夸张的反应，是因为教官只要一摄取酒精就会陷入很不好的状态。

    酒――会让教官判若两人。

    教官自己也很明白这一点，而且也引以为耻，因此平常总是注意着滴酒不沾。

    但是，现在她却不小心喝下了酒。

    教官为此愕然――

    而我只能以达观的心境，准备顺从接受之后即将发生的事。

    「为……为什么料理酒会摆在这里……？」

    「我看见艾尔莎今天早上用这个调味……所以我准备了一些。」

    如果事先知道会引发这种悲剧，我绝对不会预备。

    我观察教官的状况，发现脸已经渐渐转红。眼神迷蒙涣散，显然正逐渐失去理智。

    「那个……教官？你……你还好吗？」

    「――……」

    没有反应。

    不，教官的表情飘飘然，感觉大概很舒畅吧。

    看来……可以判断她已经切换过去了吧。

    「……――那么，小提，我们继续做晚餐吧？」

    教官若无其事般说道。但是眼前的教官已经不是平常的教官了。不只是脸颊泛红。不只是眼神涣散。摄取酒精之后的教官与平常决定性的差异在于――

    ――精神会越来越亢奋。

    「啊，但是在开始料理之前要先帮你把脸上的蛋擦干净。对不起，我是个连蛋都打不好的没用女人……像我这样，一定没办法养活小提。」

    「呃，不，你用不着养我……」

    教官一面擦着我的脸，一面没头没脑地如此说道，不过这状态距离平常心还不算太远，我诚心希望她能维持这状态直到最后――

    「很好，这样就可以了，变得干干净净喽。好乖好乖。」

    「等……等等，教官。为什么要摸我的头？」

    「大概是因为小提很可爱吧？――开玩笑的。」

    把手从我头顶挪开，教官笑得有如恶作剧的顽童。

    那可爱的笑容令我心跳加速的同时，与平常教官的差异也使我冷汗直流。

    醉酒的教官会失去原本的一板一眼。

    像是调戏般。

    像是溺爱般对待我。

    虽然目前变化还不大，但是就平常状态的教官所说，这就是不愿回首的经历正要开始量产的前兆。使她不再喝酒的原因――那人格已经渐渐浮现表面。

    「嗯～可是喔，小提。你身上好像还是有一点蛋的味道。之后要好好泡个澡才行喔？啊，不然就和我一起洗吧？」

    「呃――咦！」

    「你该不会当真了？」

    教官露出恶作剧成功似的得意笑容。

    「不过你真的想要的话，之后我可以陪你喔？」

    「……！」

    虽然我知道这同样只是玩笑话，但是那耳语声对喜爱教官的我来说，刺激性实在太强。

    教官愉快地观察着我的反应，移动到调理台前方。

    「但是在泡澡之前，先继续做欧姆蛋吧？」

    「啊，好的……那就回过头来，从打蛋开始吧？」

    虽然乖乖将注意力转回料理上，但她尚未酒醒，考虑到接下来状况还会持续升温，在教官面前我还不能有一丝松懈。

    虽然我不讨厌酒醉时的教官，但主导权全被掌握在对方手中，该说是不擅长应付吧。

    「来啊，小提。现在开始你来当我的老师喔。」

    看吧，马上就说出莫名其妙的话。

    「……我来当老师？」

    「对啊。打蛋的老师。」

    「这种老师会不会太廉价了些……」

    「但是老师就是老师嘛。好吗？提尔老师？」

    呜……听教官称呼我老师，有种难以言喻的倒错感……

    「呐，老师，可不可以快点教教我要怎么打蛋？」

    在我耳边如此呢喃之后――将一口气轻吹在我的耳畔。

    「呜哦……等……等一下，教官……！」

    「啊，反应真棒。看来小提耳朵很敏感喔。」

    「这……这种事无关紧要吧？不是要打蛋吗？快点！」

    「好～那可以请老师重新教我怎么打蛋吗？」

    「我当然会教……但就只是叩叩敲一两下而已，也没什么好教的啊。只要注意控制力道强弱，没有什么困难的。」

    「我不晓得力道要多强嘛，要是老师从后面把手把腰指导，我会很高兴的喔。为了养小提，我想变成厨艺大师。」

    她如此说完，像是暗示我似的摇摆臀部。

    ――该不会她说的「从后面把手把腰指导」就是这个意思？

    要我像是从背后抱住她一样，握住她的手控制力道……？

    「快点呀，小提。要拿出热情教学喔。」

    「我……我知道了啦……」

    不能当作没听见，实际上这么教她应该也最有效率吧，于是我点头同意。我移动到教官正后方，搂住她全身似的紧贴在她身后，并且用自己的手掌盖住教官的手。

    教官的臀部毫无间隙地紧压在我的腰部，让我有些心慌。

    「呀！……小提真是的，突然从背后熊抱人家是怎么了？没想到你这么大胆……」

    「明……明明是你叫我这么做的！」

    「嘻嘻～差点忘了。」

    她先是这样装傻――

    「我好像……玩得太过火了些……这个姿势，比想象中还难为情……」

    明明是她主动要求的，但实际上真的被人从背后抱住，好像还是会害臊。

    「那……那我就放开喽？」

    「我……我不要！为了养小提，一定要让你这样教会我才行……可是，不可以突然变成禽兽喔，知道吗？」

    「我……我重申，教官用不着养我！而且我也不会变成禽兽！」

    「谁晓得呢？小提同样也是年轻男生。心中养着一头野兽吧？」

    「我没有！」

    「真的～？」

    露出怀疑的浅笑，教官转头看向我。

    「明明是个迷上这种老女人的怪男孩，心里没有兽性吗？」

    「没……没有啦！」

    「哎，也对啦，因为小提很爱撒娇嘛？当然没有那种龇牙咧嘴的野兽嘛？」

    「谁爱撒娇啊！」

    「可是只要我像这样～看吧，表情明明就很高兴嘛。摆明了就很爱撒娇啊～好乖好乖～」

    米亚教官抚摸着我的头。

    该不会我现在无意识中露出了喜悦的表情……？

    「来嘛，爱撒娇的提尔老师，回到正题教我怎么打蛋嘛～？」

    米亚教官再度转身背对我，摆出等候指导的姿势。

    我受到她的玩弄而渐渐感到疲惫，在心中祈求教官快点恢复正常的同时，开始为教官上课。

    「呃……哎，言归正传，打蛋真的没什么困难的。」

    我挪动彼此交叠的手掌，让教官的手握住蛋。将蛋轻敲在调理盆的边缘处，成功让蛋壳在清响声中一分为二。

    「哎呀，这么简单就办到了。」

    「一点也不难吧？」

    「是啊，都是多亏提尔老师的指导。谢谢喔。」

    她回过头来对我抛出媚眼。紧接着短暂抱住我。

    酒醉时的教官独有的肢体接触让我有些飘飘然。

    「哎呀？这对小提是不是太剧烈了些？」

    「我……我不觉得剧烈就是了……」

    「这个意思是在暗示我，要我做些更刺激的吧？呀～小提心术不正喔～」

    教官虽然嘴巴上如此责备我，但同时正伸手想轻触我的腿。看来醉态别说是消褪，反而更严重了。而我对此也只能逆来顺受吧。

    「提尔老师，接下来也请你多多指教喽。」

    于是，在这之后我们维持着两人同穿一件大衣般的姿势打蛋、搅拌，甚至开始煎蛋。一直到最后，虽然模样歪曲但算得上大功告成的欧姆蛋摆在我们眼前。

    包含当作副菜的浓汤和沙拉都在紧贴状态下完成，一直到将晚餐端到餐桌的阶段我才重获自由。我敢说这绝对比锻炼更累人。

    「好不容易完成了……」

    「呵呵～我和小提的爱情结晶正陈列在餐桌上呢！」

    「可……可不可以不要用这种讲法？」

    「可是你明明暗爽在心里吧？」

    「才……才没有……！」

    「哎呀，脸红通通的喔？呵呵～讨厌啦，小提真是可爱。」

    坐在身旁的教官醉态依旧，开始摸着我的头。但我没有丝毫反感。尽管我因为身为禁忌之子而没有家人，但是能感受到爱情的这瞬间依旧宝贵。虽然我希望能体验平常没酒醉的教官这么对我这么做，但应该很困难吧。

    「那么，在凉掉之前赶紧吃掉吧～开动。」

    教官如此说完开始用餐，我也跟着合掌后开动。

    「虽然外观不太好看，但自己做的感觉特别好吃呢。小提怎么想？和艾尔莎的比起来，谁的比较好吃？」

    「再怎么说还是艾尔莎吧。」

    「什……什么嘛……这种时候称赞一下也没关系吧？」

    「不过也因为这样，我们的厨艺一定还有进步的空间。将来我们再一起多多练习料理吧？」

    「将……将来也一起――？」

    教官浑身倏地一震，随即垂下视线。

    「讨……讨厌啦……小提这句话来得太突然了啦。」

    「啥？」

    教官满脸通红。虽然像是因为我这句话而深受感动，但我说的话有那么夸张吗？

    「这种毫无自觉的感觉更是……呜呜，既然让我觉得害臊，小提也必须尝尝同样的感受！」

    「G？」

    突兀地宣言后，烂醉的教官露出不怀好意的笑容。

    「来～张嘴～」

    话才说完，她从自己的欧姆蛋切下一块，递到我的嘴边。

    ――羞耻心的强迫推销，或者是强迫共享。

    她似乎打算用这招，让我也体验到同样的害臊。

    到底在想什么啊，真是的……就是因为这样，酒醉的教官我虽然不讨厌，但是很难应付！不只言行举止太过激进，为什么能抛开羞耻心做出这种事啊？因为现在满心只顾着要捉弄我，所以不觉得害臊吗？

    「是怎么了呢～？我想要你早点吃掉耶～」

    「咕……！」

    如果我屈服于她，肯定会有一次羞人的体验，但我也不想任凭让教官喂食的机会平白失去。

    因此我下定决心。我就屈服吧！耻辱只是一时。只要别在意就好了。

    「我……我开动了……！」

    作好觉悟张开嘴，我咬向插在叉子上的那块欧姆蛋。

    这瞬间，教官那狡猾的笑容似乎变得更不怀好意――

    叉子倏地被抽回，欧姆蛋自我眼前消失，我的牙齿只咬到空气。

    「……咦？」

    居然是假动作……！

    我深受打击的同时，教官像是再也忍不住似的笑了起来。

    「小……小提真是的……呵呵……好像想抢饲料的鲤鱼，好可爱～」

    「鲤……鲤鱼……？等一下，教官！这样捉弄我，我还是会生气的喔！」

    「哼哼～小提要怎么生气都不可怕啊～不过，我也不想因为这样让你生气，来，这次是认真的。」

    欧姆蛋再度递到我面前。

    我保持着戒心将脸凑近，确认教官不会瞬间抽手后才张开嘴。

    紧接着，这次我终于成功吃到欧姆蛋，不禁为此欢喜。

    要说是夜思梦想的向往情境也许太过夸张，但是教官的亲手喂食真是太棒了！虽然不免还是有点害臊，不过喜悦更在那之上。

    「唔……感觉起来小提好像不太害羞耶。这种对待是不是蜜糖成分过多了啊……」

    教官说着，短暂露出思考中的表情。

    「――啊。」

    紧接着，那表情转变为想到好点子似的不怀好意。

    不好的预感――或者该说是莫名的寒意。

    就在警觉心涌现的瞬间――

    「啊嗯！」

    坐在一旁的教官――突然间轻咬我的耳垂。

    「――！」

    短暂一瞬间，我无法理解现况而恍神。下个瞬间搞懂现况，超乎想象的羞耻心涌现。

    「你……你在干么啦，教官……？」

    「我想说这样一来小提……应该就费害羞吧～而且看来应该成功噜？」

    教官以双唇玩弄我的耳垂，同时满足地说。不过――

    「不过……这样有点……也许是我比较难为情……」

    虽然我不知道这能不能用聪明反被聪明误来形容，不过看来她似乎是――自取灭亡了。

    之后――恰巧就在吃完晚餐时，教官酒醒了。

    「……奇怪？我到底是……」

    在收拾餐具的过程中，我注意到教官的变化，我暂时打住收拾工作，来到坐在椅子上休息的教官身边，为她端来一杯酒醒后的清水。

    「教官，你还好吗？」

    「啊，小提……我刚才在做什么？该不会我睡着了？」

    教官揉着眼角如此问我。她从以前就这样，酒醉时的记忆会变得模糊不清。不过好像并非完全失去记忆，只要其他人提醒她就能回想起来，据说有时也会突然忆起烂醉时的所作所为。

    因此她对醉酒的自己多么糟糕有所自觉，平常总是滴酒不沾。

    「不，教官没有睡着。因为在作晚餐的过程中不小心喝了调理酒，之后的记忆变得不清楚而已。」

    「――啊。」

    因为我如此告知，教官似乎回忆起自己方才误饮料理酒。脸颊因为羞臊而渐渐泛红。

    「……」

    「……酒醉后的我是不是给小提带来什么麻烦了？」

    「没有，没什么事。所以教官用不着在意。」

    我选择避免详实报告。

    就算一五一十详述，对教官而言也只是挑起不愿回首的过去。

    况且实际上我不觉得她对我带来麻烦，应该无所谓吧。

    「这样啊？那就好了。」

    教官完全放下心，松了口气，如此呢喃后拿起我摆的玻璃杯饮水。

    「呼……虽然这次好像平安无事，但我只要一喝酒马上就会变得很奇怪。真的该更加小心才行……」

    不知道醉后的详细情形，应该是件幸福的事吧。

    我心中这么想着，继续收拾餐具。

    「话说回来，教官刚才说过要多给我一点自由，那到底是指什么？」

    「回答这问题之前先告诉我，艾尔莎来过了吗？」

    「没有啊，她还没来。」

    「那就等艾尔莎到了再说明。」

    话语声才落定――叩叩的敲门声便传来。

    敲门声来自玄关大门……该不会就是艾尔莎吧？

    「小提，可以去帮我应门吗？」

    我知道了――我点头回答后往玄关移动，朝门的另一侧问道。

    「请问是哪位？」

    「提尔将来的新娘。」

    「请你回去。」

    嘴巴上虽然这么说，但我还是打开门锁，为那人开门。

    果不其然，站在门前的就是艾尔莎，但是――

    「你……是在干么？」

    不知为何，赤裸的她只穿着一件围裙。我与她四目相对了半晌，但我放弃理解她的意图，决定立刻关上门当作什么也没看见。

    「为什么关门？」

    「……因为有可疑人物。」

    「没有你说的人物。这里只有我一个人，希望你放心再次打开门。」

    「我说的可疑人物就是你！」

    「不要闹了，快开门。我去帮忙米亚办事情，这种对待太过分了。」

    「在胡闹的是你的打扮，好吗？」

    我这么说着，再度帮她开门。理所当然，裸体围裙打扮的艾尔莎再度闯进视野中，该说视线不知往哪摆吗……？

    「你对我这个打扮感到兴奋？」

    「先不谈会不会兴奋，我被你吓了一大跳。还有，不要一直甩动围裙的下摆，感觉会走光。」

    不只是起伏平缓的胸口若隐若现，摆明了什么也没穿的下半身也非常危险。

    虽然想吐槽的话堆积如山，但我还是先让她进了家门。

    「果然是艾尔莎啊……话说你这是什么打扮？」

    回到客厅的瞬间，教官见到艾尔莎，表情满是傻眼。

    艾尔莎得意地挺起那平缓的胸脯。

    「这是为了诱惑提尔的招数（甩动）。」

    「就叫你不要甩了。」

    我这么说着，看向教官。

    插图p103

    「无论如何，艾尔莎人也到了，包含教官对艾尔莎的请托，还有刚才教官说的要给我更多自由，可以拜托教官解释了吗？」

    「可以啊，我明白了――艾尔莎，看来我拜托你的东西已经到手了吧。」

    「嗯，没有问题。」

    艾尔莎一直扛着一个长条状的黑盒子。像是用来装乐器的盒子。

    艾尔莎将那盒子摆到教官面前。教官满意地点头。

    「谢谢你，艾尔莎。东西我确实收到了。这些是费用。」

    米亚教官从皮包中取出成叠的纸钞。

    数量还不少。箱子中到底装着什么？

    艾尔莎接过整叠纸钞后，慢条斯理地点着数量。

    「多了一些。」

    「那就当作是跑腿费吧，多出来的份你就收下，没关系。」

    「那我就不客气了。能添增和提尔生儿育女的资金，我很高兴。」

    「我说你啊，这种低级的话不要说出口。好歹也是女生吧？」

    教官如此责备艾尔莎。虽然平常像这样个性一板一眼，为什么醉了就会变成那样呢？这应该可以认定为世上三大不可思议之一吧。

    我这么想着的同时，艾尔莎对教官顶嘴：

    「我只是说出真正的心情而已。这样打扮也是为了表现对提尔的爱意。但是米亚最好不要模仿。老太婆打扮成这样只会伤人眼睛。」

    「哦，是喔……总之我就先向上级报告你对长官的谈吐不成体统。」

    「别……别这样。」

    「想要我住手就快点把衣服穿好。」

    要论理她当然不可能赢过教官，艾尔莎从手提包中取出衣物，不情不愿地褪下围裙开始穿衣。

    「喂……为什么当场开始换衣服啊？」

    「对米亚最起码的抵抗。」

    「但是因此受害的为什么是我啊！去更衣间啊！」

    「你可以凝视我也没关系。其实我想让你看个清楚。掰开来直到体内深处――」

    「――艾、尔、莎？你给我适可而止喔？」

    这时，教官发出威压的喝止。大概是察觉已经没有退路，艾尔莎不再捉弄我，赶紧将衣物穿上身。

    在这之后，艾尔莎将故意不穿的黑丝袜留在我这边当作最终的抵抗，最终依依不舍地离去。

    「那孩子也真是的……小提，那条黑丝袜之后记得扔掉。」

    「我知道了。」

    话虽然这么说，不过还是找机会还给她吧。直接丢掉实在有点浪费。

    「这些先放一旁，艾尔莎拿来的那个黑箱子，里面到底装着什么？」

    「这个喔？是狙击枪。」

    「狙击枪……？」

    葬击士基本上分为前锋职和后卫职两种。战力主角是前锋。后卫是欠缺身体能力的人所选的职务。虽然也有人主动选择后卫，但那应该是少数吧。

    这些先放一旁，狙击枪是后卫时常使用的武器――

    ――为何米亚教官需要狙击枪？教官明明是以铳剑战斗的前锋人员。

    「这把狙击枪是我要送给小提的礼物。」

    「……咦？」

    「老实说，我原本想晚一点再给你，但是既然小提在这当下似乎已有足以击倒伽列夏诺的实力，我想应该早一点给你比较好。」

    「那教官说的要多给我一点自由，该不会就是指……」

    「对。虽然到头来要怎么做由小提自己来决定，但是我目前推荐你以狙击手的身份重返战场。」

    ……我就知道。

    不过这样的建议同时也有一部分令我惊讶。这时教官继续说道：

    「小提说过要以完全复职为目标，意思就是要回到剑士的职位吧？」

    「是的……当然是这样。」

    「那么，为了达成目标你打算怎么运用时间？就这样一直单纯锻炼下去？」

    教官以教诲般的眼神看着我。

    「我不认为持续单纯的锻炼不好。但是，就这样只集中于锻炼，我觉得很危险。」

    「危险……是指太远离实战的意思？」

    「就是这样。专注于锻炼也无法培养实战的感觉。如果你真的以恢复剑士职位为目标，我认为应该先以后卫的狙击手身份重新参与实战，避免忘记实战的感觉，同一时间循序渐进地进行回归前锋的锻炼。」

    「教官之前明明说要在管辖范围内守候着我，居然会改变主意啊。既然要身为狙击手参与实战，就代表我会直接去接任务喔？」

    「这我明白。我原本就打算当小提的实力恢复到一定程度之后，再给予你这样的自由。在我的预料中，到我发出许可之前应该还要很长一段时间，但是你的实力衰减没有我想象中严重。而且也赢过了伽列夏诺，换句话说要担任狙击手的职务已经十分充分。所以现在我给予你新的自由。」

    「原来如此……」

    我理解了教官的思路。虽然看似过度保护，但她似乎也为我设计了指引我完全恢复实力的计划。令我深怀感激。

    既然如此，我就接受这个安排吧。

    曾经身为剑士的我，暂时以狙击手身份复职――虽然我并非毫无怨言，但现在也无法选择手段。确实只专注于锻炼无法培养实战的直觉。

    为了歼灭恶魔，更重要的是为了扫除教官的自责，我已经决定去做一切我所能做的，借此取回过去的自己。

    「教官，我明白了。我决定首先从狙击手开始做起。」

    「嗯，就这么做吧。小提一定很快就能上手的――那么，这个就正式赠送给你。」

    教官打开了黑色的枪盒。里头装着一把全新的漆黑狙击枪。

    「这个……不就是最新型的吗？」

    「是喔？我对狙击枪不太懂，型号选择都交给艾尔莎了。」

    「不愧是现役的狙击手，那家伙选了一把好枪啊。」

    针对恶魔对银抵抗力低的弱点，还附送了一盒装着银弹的弹药箱。

    「教官，谢谢你送我这么好的枪。」

    「别客气，我也只能帮你这点忙而已。」

    像是背负着看不见的重担，教官的表情僵硬而紧绷。看来她仍然认为是她害我远离前线，想必依旧为此自责吧。

    因此我必须与这把狙击枪一起提升自己的实力。

    我心中如此想着，紧握住狙击枪，在心中誓言奋斗。

第一卷 幕间 米亚・塞缪尔的思慕Ⅰ

    我――米亚・塞缪尔确定小提已经熟睡之后，在一名友人的邀情下来到一间宁静的酒吧。

    「不好意思在这时间约你出来，我也知道米亚还有守护提尔的重大使命。」

    一见面就这么道歉的是邀我前来酒吧的友人――瑟伊迪・艾索托尼克。淡金色的头发在后颈处宽松地圈起，与其说可爱，用美型形容更合适的女性。她与我同年，今年二十六岁，职业也同样是葬击士。令人不甘心的是，她比我先结婚了。不过这不至于有损我们的友谊。

    「用不着在意。我对小提已经不再过度保护了。」

    「是这样吗？」

    「是啊。小提目前以顺利的步调朝着复职的目标前进。我也没必要再整天顾着他，才会久违地接受瑟伊迪的邀约。」

    哎，尽管接受了她的邀约来到酒吧，我连一滴酒也不能沾。

    「提尔恢复得顺利真令人高兴。而且听说提尔也完全没有因为那件事而憎恨米亚。真是温柔。」

    「但是，该说那孩子个性温柔吗……他好像太重视我了。正常来想，小提反过来憎恨我也不奇怪。但是他却说什么能保护我是他的荣幸……」

    「我想提尔一定喜欢米亚喔。」

    瑟伊迪捉弄般探头盯着我的脸，我叹息的同时坦白告诉她。

    「……实际上，真的是这样……问他为什么替我挡下攻击，他告诉我，因为我对他很重要才保护我。」

    「哟～是这样喔？那米亚怎么回答他的？」

    「……我告诉他，觉得我很重要实在太没眼光了。」

    「咦，为什么？米亚应该也喜欢提尔吧？」

    「这个嘛……」

    虽然我没有喝酒，却清楚感觉到自己的脸颊倏地发烫。

    「呵呵，米亚的反应真明显。」

    「少……少嗦……」

    「有什么关系？没必要固执嘛。」

    「我才没有固执……」

    「话说回来，米亚是从什么时候喜欢上小提的？应该不是因为他挺身保护你，才让你动情吧？」

    「……开始特别注意他，是很久以前的事了。」

    过去身高比我矮的小提身影，突然掠过脑海。

    「从教官时代？」

    「嗯……在我负责的班级中，那孩子的努力程度没有人比得上，每天放学后都留到很晚。班上有着各种年纪的孩子，他在所有人之中年纪最小，才十一岁而已喔。」

    「禁忌之子原本就拥有超人般的身体能力，再加上每天锻炼到很晚？难怪他能短短一年就结束训练所的课程，在十四岁时创下史上最年轻登上『七翼』位阶的纪录。」

    「嗯……就在他每天都留到很晚的那时候，我出于好奇问他：小提为什么要这么努力呢？你猜猜他怎么回答？」

    「嗯～他怎么回答啊……别再卖关子了，请直接告诉我吧。快点。」

    「你知道吗？小提他这样告诉我：努力的理由是为了歼灭恶魔。」

    「这种话……就爱作梦的小孩子来说，算是很普通的意见吧？」

    「也许吧……不过小提紧接着这样说――只要歼灭恶魔，将来我们这种存在就不会诞生了，能够得到救赎。」

    「原来如此。」瑟伊迪有所惊觉般回答。「提尔不是孩子气地说出将来的梦想，是当作解决有关禁忌之子的所有问题的手段，是这个意思吧？」

    「就是这样。才十一岁的孩子喔，我吓了一大跳。」

    十一岁的我还在嬉戏玩耍的年纪。但是小提并非如此。

    「小提在十一岁时已经有了明确的人生目标，为此来到训练所。为了禁忌之子而想要歼灭恶魔――他并非孩子气地夸口说大话，他说的时候非常冷静。我那时觉得，他是个很聪明而且很大胆的孩子。当时的小提应该已经明白歼灭恶魔究竟多么困难，但他还是这样坚定地告诉我。从那样的他身上感受到成熟的气氛，加上当时还很娇小的身体之间的反差，让我一下子就被击败了……」

    「呵呵，提尔真是罪孽深重的男孩呢。」

    瑟伊迪流露洋溢慈爱的微笑，轻啜一口鸡尾酒。

    「那你为什么拒绝了提尔的好意？」

    「这不是当然的吗？因为是我……扭曲了小提的人生。」

    虽然小提目前顺利恢复中，但也无法保证能恢复原样。

    是我扭曲了他的人生……这样的我，究竟有什么资格接受小提的好意？

    「我没有资格喜欢小提，也没有资格接受小提的好意。」

    「根本没有这回事。你可以自由去做。」

    「所以我自由去思考，得到了这样的结论。我无法接受小提的好意。因为我自己无法允许。」

    「但是……米亚已经好几年来只注意提尔一个人了吧？我也从来没听过米亚任何恋爱方面的传闻……尽管这样，还要继续忍耐自己的好感？」

    「只要能守候着他，只要能扶持他的生活，这样就够了。我认为这样就是我能做到的赎罪。」

    虽然我最喜欢小提，但正因为我深深喜欢着他，绝对不能对他出手。

    因为现在的我肯定没有那样的资格。

    「就这样了，虽然时间也许还不算晚，今天我露个脸就要回去了。」

    「嗯，我知道了……米亚，请不要太钻牛角尖喔。」

    点头回应那句话，我决定回到心爱的那孩子身旁。

    ――绝对没有资格触碰的，有如玻璃般的王子身旁。

第一卷 第四章 被玩弄的一整天

    ――收下狙击枪的隔天早上。

    「那我要出门工作了。如果你打算接任务，一定要充分注意安全喔。」

    「好的。教官也要小心喔。」

    身为帮佣的我送米亚教官出门工作后，先完成洗衣与清扫等工作，之后离开教官家，前往葬击士协会帝都中央分局。得到狙击枪的同时我也取得了新的自由，我想马上接任务小试身手。

    「这个嘛，你是自由葬击士，能为你介绍的任务大概就这些吧。」

    在分局的柜台，我请对方将目前可接下的狩猎恶魔任务一览给我看。

    现在为我翻阅任务资料的是柜台小姐中的其中一位，名叫瑟伊迪・艾索托尼克，这个人与教官同届，也是熟识的友人。我和她算是点头之交。

    「话说回来，提尔这么快就要重操旧业了啊？我吓了一跳。」

    「我不想称呼这为重操旧业。这是为了重回前线的复健喔。」

    没错，是复健。现在扛在我肩上的狙击枪，只不过是复健用的道具。为了不忘记实战的感觉而担任狙击手参与任务。就这么单纯。

    「一个人执行任务？」

    「我想一个人就很充分了，不过……」

    我向自己身后瞄了一眼，夏洛涅与艾尔莎的身影就在该处。我刚才和她们不期而遇，她们坚持如果我要去执行任务，她们也要担任助手一起去，这情况看来应该会三人同行吧。

    「今天分局没有指派工作给那两个人吗？她们和我不同，不是自由身份吧？」

    「今天的夏洛和艾尔都是分局待命人员。为了预防突发状况。」

    「既然这样应该不能跑来跟着我复健吧……」

    「哎，分局待命实质上就是休假。突发状况几乎不会发生。太明显的偷懒虽然违反规定，只是一同到附近执行任务的话没问题喔。」

    「是这样喔？」

    「就是这样。话说你要选那个任务？」

    「那就选帝都近郊的这个。」

    「了解了。请在此处签名。」

    从瑟伊迪小姐手中接过笔，我留下签名。

    「提尔，我问你喔。你会想和米亚接吻吗？」

    「――噗！……为……为什么突然问这个……？」

    「因为提尔喜欢米亚吧？所以才挺身保护她吧？」

    「呃，是没错啦……」

    「可是米亚却不愿意接受提尔的好意，是吧？」

    「……你为什么知道？教官和你聊了什么吗？」

    「稍微聊了一些。哎，这不重要，米亚现在非常顽固。她似乎将提尔远离猎杀恶魔的前线的责任全揽到自己身上。而且还将守候着提尔且不接受你的心意当作是赎罪。」

    「如果真的是这样，我只能继续努力取回过去的自己。如果我想要走进教官心中，那应该就是最短的捷径。」

    与她如此交谈的同时，我签好名字，正式完成接下讨伐任务的手续。

    我走离瑟伊迪小姐，与夏洛涅和艾尔莎会合。

    「……真的要一起来？」

    「这是当然的吧！怎么可以放现在的提尔自己一个人去执行任务啊！」

    夏洛涅如此说着，同时饮用成长促进牛奶，八成是在分局内的商店购买的吧。

    「身为狙击手的前辈，我会手把手，腰对腰，进行紧密接触的指导。」

    艾尔莎则是口中说着莫名煽情的字眼。两人似乎都充满了干劲。虽然不违反规定，但是就任务内容而言带这些家伙也去，肯定算是杀鸡用牛刀吧。

    「千万不要抢走我的猎物喔？这毕竟是我的复健。要是你们两个随便插手，那就要惩罚你们献出重视的东西喔？」

    「我……我可不会把牛奶轻易交给你！」

    「那夏洛涅的惩罚就选牛奶喽？艾尔莎要是插手，要给我什么重要的东西？」

    「提尔的内裤收藏。」

    「现在就还我。」

    于是我扛着狙击枪，带着这两个人出发前往复健。

    直接从结论讲起，讨伐任务转瞬间就结束了。出现在帝都近郊的下级恶魔全部共四只，所有目标都被我用狙击枪射穿了。当然夏洛涅与艾尔莎也没有机会出场，我们早早就踏上了归途。

    「提尔以前练过狙击枪？全部都打中，没有一发打歪耶？」

    「只有在训练所的实技训练中稍微摸过。」

    我对走在身旁的夏洛涅回答。

    「只靠那么久的经验也能打得那么准，该说不愧是提尔吧？」

    「我这个专业狙击手都颜面尽失了。」

    艾尔莎有些不服气地嘀咕着。

    「负起责任和我结婚。」

    「我才不要。」

    「那就和我生孩子。」

    「为什么会跳到那一步……」

    拜托思路不要那么飞跃。

    不久后我们抵达葬击士帝都中央分局，为了报告任务已经达成。

    「瑟伊迪小姐，我们回来了。」

    「回来得可真早。该说不愧是提尔吗？就算没办法重回剑士职位，就这样继续当狙击手也能大展身手吧？」

    「请别说笑了。和能不能活跃无关，我一定要取回身为剑士的实力。不只是为了亲手歼灭恶魔，更是为了消除教官的自责。」

    「真是努力的好孩子啊。要是我还未婚，就会喜欢上提尔了。」

    「那个……请不要开我玩笑。」

    「但这是真心话喔，虽然没办法大声说出口。」

    要是你大声嚷嚷这种话，我也会很伤脑筋，请千万别这样。

    「哎，言归正传。请提尔一定要好好加油喔。我也会声援你的。」

    「是的，非常谢谢你，瑟伊迪小姐。」

    隔天。说自己今天休假的米亚教官正享受着晨间咖啡时，我正在教官家的庭院中做基础锻炼。

    我借用了教官自备的杠铃，尝试强化上半身肌力的同时，也不忘记折磨下半身。

    「加油啊！提尔！腰要压得更低一点！没错，就像这样！」

    爱管闲事的金发萝莉夏洛涅不知为何也在场。

    她自称利用任务开始前的空档时间来看看我的状况。

    「非常好！暂时休息！」

    「为什么是你发号施令……」

    「又不会怎样。别抱怨了，牛奶给你。骨骼也要锻炼才行。」

    夏洛涅说着，将瓶装牛奶递给我。

    「牛奶要给我是没关系，不过你自己有没有乖乖喝牛奶？」

    「当然有啊。我每天都有喝。所以你看，我在有成长吧？」

    夏洛涅挺起胸膛如此说道。

    「哎，和以前比起来也许真的有点成长。」

    和早春时相比似乎长高了一些。话虽如此体格还是相当娇小。

    「有吧有吧？哼哼～之后还会长得更大喔！」

    我希望她的身高至少能成长到和我的肩膀同高。和夏洛涅一起走在路上，有时候会被人误会是恋童癖，单纯令我困扰。

    「我今年成长得特别顺利喔，这样下去要超过八十公分也不是梦想。」

    「八十公分？早就超过这个程度了吧？」

    夏洛涅的身高大概是一百四十又多一点。

    「咦……还……还没有超过啦。现在差不多才六十五公分左右而已……」

    什么意思……指的是座高吗？这样的话――

    「我觉得那个数值低一点比较好吧。八十公分太夸张。如果现况大概六十五左右的话，维持现状才是最好的吧？哎，要是自然发育成那样也没办法就是了。」

    「咦……提……提尔比较喜欢小一点的……？」

    「不是喜欢不喜欢的问题，本来就不能太夸张吧？」

    座高特别高也不值得高兴嘛。

    「是……是喔？提尔喜欢小一点的喔……也许我应该维持现状……」

    夏洛涅脸颊微微发红，不知为何伸手摩娑自己的胸口。

    唯独那胸部实在再稍微发育一些会比较好喔。我心中想着的时候――

    「小提和小夏站在一起好像兄妹一样很相配呢。看了感觉好温馨。」

    教官来到此处。因为今天休假，她穿着白色毛线衣搭配没有开衩的长裙，头发也没有束起，一副与年纪相符，气氛沉稳的打扮。

    「唔……好大。」

    夏洛涅看了教官的胸口，嘟起了嘴。

    「我想小夏也很快就会变大喔。」

    「……你没有用那对胸部诱惑提尔吧？」

    「我没有，你大可放心。还有喔，思考马上就转到那种方向上，就是艾尔莎化的征兆，自己多注意喔？」

    「我……我不想和变成那种家伙的同类，我会注意的！」

    艾尔莎似乎被当成洪水猛兽，不过应该是她自作自受吧。

    「这先不提了，小夏赶得上任务时间吗？」

    「啊，我差不多该走了。」

    「欢迎之后再来喔。」

    「好的！照顾提尔也许很费心，还请多多担待！」

    夏洛涅清楚说完，马上就揽起行李离开。

    「小夏真的好棒啊。」

    教官似乎相当中意夏洛涅。

    「仿佛小提的监护人的那种可爱态度，真的很教人怜爱呢。」

    「在我看来是个自以为是监护人的十四岁小不点。」

    「十四岁真让人羡慕。比我年轻了十二岁耶。」

    「教官也还不会输给别人。我觉得比任何人都漂亮喔。」

    「又在说这种话……我不是说过，不要执着于我吗？」

    「我不会放弃。因为我喜欢教官啊。」

    虽然我认真地坦白心意，但教官只是露出为难的表情。

    「……我这种人，到底哪里好？」

    「全部。教官把自己的价值看得太低了。」

    「只是外观看上去不错而已，该从幻想中醒来了吧？家里面凌乱不堪，连一道菜也不会做。现在小提也该明白，这才是真正的我了吧？」

    「就连这些，我都觉得很有魅力。」

    并非十全完美，因为有这些缺点，让教官看起来更加耀眼。

    「但是，可不要忘记我还有一个最严重的缺点喔？」

    「……咦？」

    「我会让你不幸。所以你不可以过度执着于我。」

    她语气温柔地说得像是开导般。我原本想与她争论，但想到也许会坏了她的心情，最后没办法多说什么。

    教官走回室内。

    虽然再次体认到要攻略教官相当困难，但我不会放弃。相信只要恢复过往的实力，扫除她心中所有内疚，她一定会愿意接受我，于是我继续专注于锻炼。

    「训练结束了？」

    不久后我为了休息回到房内，教官啜饮着咖啡，同时以一如往常的态度对我问道。我在表面上也装作不再介意。

    「还没，只是休息一下。有事吗？」

    「有个地方接下来想和你一起去。」

    「要出门？」

    「对，我想去买晚礼服。」

    晚礼服？为什么？

    「其实啊，今天夜里在城堡有场晚宴。葬击士协会的大人物都会到场。」

    城堡指的就是皇室居住的皇城吧。镇坐于这座帝都中央的巨大建筑，拥有数座尖塔的璀璨之城。而在今夜，葬击士协会的大人物齐聚一堂的晚宴将在该处召开。教官也接到邀请了吗？

    「在那场晚宴上，好像要举行前些日子成功讨伐阿迦里亚瑞普特的表彰典礼，我会身为讨伐队的代表上台。」

    「原来是这样啊。」

    「顺带一提，上头要我邀请小提一起去。」

    「咦？」

    「当然的吧？因为小提重创了那恶魔，才有那次胜利。除了我代表上台之外，小提好像会另外获赠殊勋勋章」

    「真的？」

    「我从不说谎。」

    酒醉时的教官另当别论，平常的教官绝不会说谎，所以应该是真的吧。

    「所以说，我们去买适合参加晚上的表彰典礼的正式服装吧？」

    教官这么说，于是我和教官一同造访贩卖礼服的店家。

    「小提觉得哪件比较适合？」

    店内陈列着形形色色的礼服。

    首先由教官挑选晚礼服，她如此询问我的意见。

    现在教官左右手各拿着一件礼服，其一是展现成熟女性稳重气质的黑色连身长裙，另一件则是凸显女性身材曲线的艳红鱼尾裙。其他似乎还有不少令她好奇的礼服，于是便随手将选项中的礼服带进试穿室。

    「我觉得教官穿什么都合适就是了。」

    「该怎么说，我现在不需要那种标准式的回答……我希望小提告诉我，你觉得最好的那件。」

    「你这样说我也……我完全没有穿搭的品味。一旦让我选，结果只会符合我的喜好喔。」

    「对，那才是我要的答案。我希望小提诚实回答你的喜好。」

    「那可以请教官两件都试穿看看吗？虽然你拿在手上，但我这样看不出个头绪。」

    「我本来就是这么打算。那我就开始更衣吧。」

    教官走进了试穿室。拉帘唰的一声拉上后，我在外静候。

    里头传来布料摩擦的声音，让我有些坐立难安。在这片拉帘的另一头，教官现在正在更衣。虽然忍不住涌现奇怪的想象，但我甩头摆脱邪念。

    就在这时，拉帘比我想象的更早拉开，换上黑连身裙晚礼服的教官现身。

    「――――」

    我失去言语。太美了。虽然裸露程度不算太剧烈，但因为那曼妙的身材反而透出几分服装设计意图之外的香艳。原本的裙摆长度应该是到膝盖，但因为教官的腿格外修长，大腿在裙摆下缘若隐若现，引人遐想。

    「怎么样？」

    「我觉得……很好啊。那个，其他的我也想看。」

    「那你稍微等我一下喔。」

    留下掩不住喜色的一句话，拉帘再度唰的一声拉上。

    之后又过了一小段时间，眼前的拉帘再度摇曳。

    「那……那个……小提……」

    但拉帘并非倏地拉开，只有教官的脸从拉帘后方探出。

    眼眶中似乎噙着泪水，似乎不知所措。

    「怎么了吗？」

    「那个……背后的拉链拉不上来……」

    「呃。」

    「感觉很受打击啊……我原本以为我应该没胖到穿不下这件。」

    因为尺寸不合而失落的教官也有其可爱之处，但也不能让她一直摆着这张忧愁的表情，我纯粹出自没有任何歹念的善意向她提议。

    「那个……那我来帮忙拉吧？」

    「意思是……小提要帮忙拉拉链？」

    听我这么说，教官似乎有些困惑。

    「不过，嗯……因为这种事叫店员来也很丢人……那就请你帮忙吧？虽然应该有点伤眼睛。」

    教官似乎心意已决，她拉开拉帘，转身将背部展露在我面前。

    「……！」

    目睹那片她自称拉不动拉链的背影，我不由得目瞪口呆。吃惊的理由很单纯。因为拉链卡住的位置比想象中更低。

    艳红的鱼尾裙晚礼服。紧身裙后方的拉链是从臀部上缘向上拉的那一种，而那条拉链完全敞开，教官的背部在我眼前可说一览无遗。而且不只是背部，臀部的深沟上缘也映入眼中……为什么能看见臀部？没穿内裤？是为了避免内裤的轮廓线浮现？

    「不好意思，很伤眼睛吧？」

    「不……不会……应该说是大饱眼福……」

    我在说什么鬼话。少废话了，把拉链拉起来。拉就对了。

    「那……那我要动手喽。给我动啊……」

    我抓住拉链，想往上拉。但是拉链头却迟迟不攀升。

    「……我变胖了吗……？」

    「不，我想问题不在这里……」

    原因恐怕并非出在教官的腰围，而是因为那丰盈圆润的美艳臀部吧？

    「教官，能用力缩紧屁股吗？」

    「咦？」

    「我想问题应该出在屁股。」

    「意思是……我的屁股大过头了？」

    「不……不是这意思！这屁股本身非常好！我很喜欢！但是这件该死的晚礼服似乎坚决不愿意接纳教官的屁股……！」

    我又在讲什么鬼话。

    「我……我明白了！总而言之，只要使劲缩紧屁股就可以了？」

    「拜托了！」

    「呃，那……像这样行不行？」

    哦，臀部稍微缩紧了。拉链也显得没那么紧绷，现在一定能过关。

    「要上喽，教官。」

    我开始拉动拉链。很好，爬升非常顺利。臀部已经完全隐没在布料底下，也通过了背部的途中。只要顺势一口气拉到顶就大功告成。

    「嗯，看来应该没问题？那我就放松收紧屁股的力气喽。」

    米亚教官说完便放松了力气。

    就在下一个瞬间。

    ――啪哩。

    「嗯……？」

    听见不祥的声响，我停止了拉动拉链的动作。

    教官也跟着短促惊呼，像是惊觉发生了何种糟糕状况，一动也不动。

    我战战兢兢地将视线往下挪，注视刚才传出声响的臀部一带。

    于是――

    「……这……」

    浑圆的蜜桃裸露在眼前。

    若口无遮拦地描述，臀部的布料破裂使得教官的臀部完全暴露在外。

    「…………」

    「…………」

    我和教官沉默了好半晌。

    不久后，教官像是绞尽了力气才说出话。

    「总之……这件得买下来才行。」

    「……我想也是。」

    「我有点害怕继续试穿下去了，想说干脆就买最初穿的那件黑色礼服，怎么样？」

    「很好啊。那件也很合适，而且也符合我的喜好。」

    「那……就这么办吧。」

    于是教官的礼服就这么决定了。

    之后教官开始选我的正装。

    教官为我选了几件普通样式的无尾礼服，而我一一试穿。

    「哎呀，很帅气喔。不愧是小提，黑色很相衬。颜色上也有搭配到我的礼服，干脆直接挑这件吧？」

    「有搭配到……的确如此。那就决定买这件了。我去结账。」

    我换回外出服，为了付账而走到柜台。

    「不用，这件礼服刚才塞缪尔小姐已经付款了。」

    「咦？」

    我过头去，与教官四目相对。教官若无其事般站在该处。

    「小提，怎么了？」

    「不是……这还用问吗？教官为什么付钱了……？」

    「这是送你的礼物。」

    「该不会这也是赎罪的一部分？」

    「也算是吧。」

    「太钻牛角尖了……我没有要求到这种程度。」

    「不过最重要的理由还是，这件晚礼服和小提很相配，让我想送给你。」

    所以请你收下――教官平静地说道。

    真是不公平。我这么想着。绝对不接受我对她的好意，却又将晚礼服和狙击枪像这样单方面塞给我。

    但是，我知道这种强迫源自于对我的关怀，因此我还是忍不住为此欣喜，实在无法拒绝收下这些品项。

    「教官，真的很谢谢你……可是，已经很够了。」

    「我明白了。如果小提不喜欢，我以后不会这么做了。」

    如果可以的话，包含拒绝我的好意这部分也想请她停止，但这恐怕还办不到，于是我什么也不说。

    于是，我们顺利取得了出席正式场合用的礼服。

    ――日落后，夜里。

    我和教官步行来到皇室的城堡。晚宴的会场设在城堡内部的宽敞大厅。闪耀的吊灯优雅地照亮整座大厅，站在墙边的宫廷乐团提供现场演奏，柔和的乐曲响彻会场中。葬击士协会的大人物与知名贵族也以来宾身份一一到场，会场内的密度渐渐攀升。

    最后在晚宴的开始时刻即将到来时，周遭的人们同时垂下头。

    皇帝陛下自皇室专用通道的大门大驾光临。

    艾斯提尔德帝国第四十三代皇帝，艾拉巴斯・杰诺西亚・夏库拉塔陛下。

    色素已失的白发虽然略显老态，但魁梧健壮的身体实在不像已经年过五十，姿态也笔挺昂扬。留着胡子的容貌威风凛凛，洋溢着人类领域最大国家的统治者应有的气质。我也如同教官与旁人般，垂首行礼。

    在众人的敬意之中，陛下在台上的座位就座，晚宴终于正式开幕。宫廷乐团的演奏暂且打住，阿迦里亚瑞普特讨伐队的表彰典礼开始了。

    「讨伐队代表与殊勋葬击士，上台！」

    「「是！」」

    在担任司仪的皇室的辅佐官指示下，我与教官应声后走上台。

    居然是由艾拉巴斯皇帝陛下亲自为我们表彰，可谓光荣之至。

    首先是教官向前一步，她身为阿迦里亚瑞普特讨伐队的现场指挥官兼受勋代表，领取了阿迦里亚瑞普特讨伐勋章的勋表与奖状。

    紧接着轮到我，我移动至皇帝陛下面前。

    「提尔・弗德奥特。」

    「是！」

    「本次你为讨伐极星一三将军阿迦里亚瑞普尽心尽力，树立莫大武功，在此以夏库拉塔皇室之名予以表彰。」

    「荣幸之至。」

    「再加上，于该战场上挺身守护米亚・塞缪尔的勇气，以及尽管失去原本力量，却仍不放弃重回战场的斗志，老夫个人也想表示最高的荣誉。」

    艾拉巴斯陛下如此说着，亲手将殊勋章的勋表别在我的胸口。

    「老夫不认为你这等的男人，会就此结束征途。老夫深切期许并祈祷你能为了我国，同时更是为了消灭暴虐之徒的恶魔，以及大魔王路西法，务必重返战场再度施展那份力量。好好努力吧。」

    「是，陛下。」

    突然之间，会场内充斥着拍手声。在那响亮的拍手声包围中，我和教官走下台。

    在这之后，表彰典礼告终，在皇帝陛下的晚宴致词，葬击士协会会长致词后，严肃的时间终于告一段落。

    宫廷乐团再度奏响音乐，宫廷仆人将无数的餐点送进大厅，享受餐点与谈话的时间到来了。

    「呼，平安结束真是太好了。紧张一放松马上就觉得饿了，」

    身穿那袭黑色连身晚礼服的教官放松了紧绷的表情，如此说道。

    「――塞缪尔。」

    就在这时。听见呼唤教官的声音从一旁传来，转头一看发现那正是艾拉巴斯陛下。言词与举止在台上不同，平常感觉较有亲近感。

    「再次向你致意，感谢你与弗德奥特一同参加典礼。」

    「不会，这是我的荣幸。」

    艾拉巴斯陛下身后跟着数名高官。高官之中一名戴眼镜的男人，不知为何一直瞪着我。到底是怎么回事？感觉不太好。

    「话说回来，塞缪尔。之前那个提议你愿意接受吗？」

    艾拉巴斯陛下对教官如此问道。提议究竟是指什么？

    「邀请你加入『圆桌』的提议，老夫认为条件应该相当不错。」

    ――邀请教官加入「圆桌」……？

    「塞缪尔，你应该也知道，『圆桌』是从『七翼』位阶的葬击士之中再挑选出实力更加出类拔萃的十数名精锐组成的特殊部队。每位队员都拥有一骑当千之上的实力，有他们参与的战场都必然夺得胜利。名符其实是众多葬击士的至高顶点。」

    「是的，当然我也十分明白。因为那之前是小提所属的部队。」

    「弗德奥特以史上最年轻的纪录登上序列第一的宝座――『第一骑士』，堪称史无前例的强者。要是没有发生那次事件，想必至今依旧盘据在那至高之处吧。」

    ……苦涩的记忆残渣受到刺激。那并非我愿意主动唤醒的记忆。

    「哎，这先不提……塞缪尔，虽然之前也提过，我们希望邀请你参加『圆桌』。我们看中你的领导魅力。虽然『圆桌』是最强的精锐部队，但也因此有许多队员个性独具而难以驾驭。就这一点而言，你受到许多人物的信赖，指挥官经验也十分丰富。也有担任教官带领班级的经验吧。虽然你的位阶是『六翼』，但就统率这方面有着突出的才能。那正是现在『圆桌』欠缺之物。因此希望你能参与。」

    原来如此……简单说就是看重教官身为指挥官的能力，有如跳级般特例邀请她入队吧？因为我之前就觉得她迟早会接到邀约，这应该值得高兴吧。

    虽然我这么认为――

    「陛下，请恕我冒犯，我还是无法接受这个邀约。」

    教官历经沉思，最后口中说出如此结论。

    我大吃一惊。教官居然拒绝了堪称葬击士最高荣誉的「圆桌」入队邀请。

    「这样啊……老夫可以询问你得到如此结论的理由吗？」

    「我不愿意受到束缚。『圆桌』的确是充满魅力的组织，但是加入组织想必会失去现在能这样维持一定自由的生活。自由身份还是最适合我。」

    况且――教官话锋一转，视线一瞬间驻足于我身上。

    「我想在近距离守候着他……小提。正因为发生了那件事，我现在不应该将注意力从他身上挪开，也不愿意这么做。一旦加入『圆桌』受到束缚，就连这件事都会难以实现。」

    「原因就在此？」

    「是的……如此无礼的行径被视作侮辱也无以反驳，但恳请陛下能够谅解。」

    「不会，无所谓。」

    陛下面露宽容的表情。

    「塞缪尔的理由，老夫明白了。也许有人听了会认为，因为那点程度的理由就拒绝简直愚蠢，但老夫不这么想。为了弗德奥特而选择辞退的关怀之心，想必就是你的人望的根本来源。既然我们追求的就是那份人望，自然也无法批评你的精神。」

    「陛下的体恤，感谢之至。」

    教官毕恭毕敬地垂下头，随后战战兢兢地提议道：

    「明知失礼，但如果允许我提出建议的话……与其邀请我这种人，当小提有朝一日恢复原本实力后，可以请陛下准许他再度加入『圆桌』吗？」

    教官……

    「唔嗯，让弗德奥特重新入队啊……也对。那是一次不幸的事故。差不多也该解开心结，对他重新加入的抗拒感也该消失了吧。唔嗯，老夫明白了。在弗德奥特完全恢复之时，会考虑让他重新加入『圆桌』。」

    「非常感谢陛下。」

    米亚教官再度垂下头……这个人究竟有多么为我着想？真令人伤脑筋。太高估对方的人，应该是你吧？

    「――请稍等，陛下！」

    就在这时，某个人扯开嗓门大声说。声音来自跟随在艾拉巴斯陛下身后的高官，刚才一直瞪着我的眼镜男。

    「究竟是为何！陛下为何要如此优待弗德奥特！」

    「弗德奥特是近年来最强的葬击士。无疑是应当优待的人才。」

    「但是那男人可是禁忌之子！他是不知被哪只恶魔抓走的母体生下的可憎存在，而非――」

    「就算流着恶魔之血，只要选择身为人而活，那就是人类。」

    「可是……」

    他打断含糊的话语，将话锋转向教官。

    「塞缪尔小姐，你也同样莫名其妙！居然为了那边那个红眼而回绝『圆桌』的邀请，简直脑袋不正常！请不要让我太失望！虽然你是最棒的女性，但是唯独优待弗德奥特这一点实在令人遗憾！」

    我才想这家伙从刚才就一直瞪着我……

    「你是怎么回事？你真的理解你刚才说的话有多么失礼吗？」

    教官毫不掩饰不快地如此回应，高官脸上表情更显愤怒。

    「少嗦！陛下和你同样都没眼光！禁忌之子哪有什么人权可言！」

    如此断言后，他伸展双臂像是要示意这整座会场。

    「看清楚了！这场晚会的参加者之中只有你是禁忌之子啊，弗德奥特！睁着那双人人忌讳厌恶的红眼，步入这个高贵的空间，简直罪大恶极！忝不知耻！」

    原来如此……这家伙是人类至上主义者吧。

    情绪失控的高官令会场上骚声四起。于现在这个时代，对禁忌之子的歧视不若过去那般激烈，以排除禁忌之子为主旨的人类至上主义者已经是形同化石的存在。这些麻烦家伙已被时代抛在后头，只有声音特别响亮。居然连政府高官之中也藏有这种人。

    尽管冰冷的视线齐聚一身，但那个眼镜高官一点也不在乎众人的眼光，好像反倒认为那是对自己的支持，高歌般继续对我怒骂道：

    「听好了，弗德奥特！你根本没有资格享受优渥待遇！既然已经派不上用场了，就快点从大众面前消失！非常碍眼啊！你这――」

    戴眼镜的高官还在嘶吼着，但我的注意力已经自那话声挪开。不是因为高官讲的话对我无关紧要。不对。并非如此。是因为我察觉到有东西正在接近，注意力已经转向该处。

    「――传令！」

    就在这时，负责警卫的「圣骑士庭院」的其中一名队员，慌慌张张地冲进众人正享受美食与谈话的晚宴会场。他来到艾拉巴斯陛下面前单膝下跪，紧接着开口说道：

    「有报告希望陛下能即刻知晓！」

    「说吧。」

    「是！『奇数翅种〈Odd Number〉』的恶魔出现在帝都近郊的西南区上空处！」

    当队员的报告声响彻晚宴会场的瞬间，晚宴会场的骚动声变得更加嘈杂。

    「原来如此。已知详情如何？」

    「已确认奇数翅种拥有七片翅膀！应是俗称『轰炸魔』的种类！」

    恶魔大致上能以翅膀的数量为奇数或偶数作分类。

    其中翅膀数量为奇数的恶魔，与生俱来就持有独特的能力。

    报告提及的七片翅膀的恶魔「轰炸魔」，身上无数鳞片每一片都拥有等同于炸弹的性质，不时有人目击这种恶魔从上空处洒落鳞片烧毁村庄，可说是特性凶恶的奇数翅种恶魔。若报告属实，绝不能置之不理。

    「迎击队已经出动了吧？」

    「虽然已经出动，但因为恶魔还在狙击部队的迎击射程圈之外……」

    「不过，迎击射程圈就等同于帝都的外围吧？即使是外围区域，也不能放任拥有轰炸能力的『轰炸魔』入侵帝都。」

    听艾拉巴斯陛下如此说道，我提出一项建言。

    「陛下，可以将超长距离用的狙击枪借我一用吗？」

    「弗德奥特，你想强出锋头吗！」

    「我想现在不是讲这种话的时候吧？」

    「咕……！」

    戴眼镜的高官无可反驳。陛下缓缓点头。

    「好吧。就交给你了。虽难以操控，但你一定能驾驭吧。」

    这句话出口后没多久，超长距离用的狙击枪便在最短时间内交到我手上。我冲出了会场。

    「别以为你能办到。」

    戴眼镜的高官朝着我的背影抛出这句话，但我不理会，向前奔跑。

    因为超长距离用的狙击枪牺牲了命中率以提升射程，因此在目标附近架枪――就这次状况而言，位在帝都外围地区的迎击部队绝对不会部署这种武器。为了准确击坠进入防卫圈之目标，他们最注重的是精准度，因此不会特地采用这种命中率低落的武器。

    但这次就是重视命中率的方针导致当下的窘境，因此由我从大后方狙击。

    我沿着晚宴会场外面的阶梯向上冲，朝着没有遮蔽物的上方一股脑奔驰。

    就在过程中，当我来到阶梯途中的楼梯间，楼梯间的门从内侧被推开，数名男人为了阻挡我的去路而冲了出来。

    「――别想立下功劳，红眼！」

    这家伙们是什么来历……？人类至上主义者？那个高官的手下？

    可恶……比起帝都的安危，阻挠我还比较重要吗？

    「少碍事，闪开！现在不是干这种事的时候――」

    「禁忌之子没资格讲话！乖乖在这里躺平吧！」

    打断我的话，其中一人率先冲了上来，下一个瞬间我一脚反将他踹倒。目睹那人撞上楼梯间的栏杆而昏迷，这群家伙发出惊呼声。

    「你……你这家伙……不是变弱了吗……！」

    「现在的我要应付你们这群家伙也不成问题。明知如此还要碍事，就给我作好觉悟喔？」

    「你这……！少嚣张了！」

    男人们如此喊着冲上前来，我收拾掉他们，继续朝着屋顶奔驰。

    不久后，我抵达屋顶上，对准情报中「轰炸魔」出现的帝都郊外的西南区上空处架起狙击枪，凝视狙击镜。

    ――这瞬间，我感觉到背后有动静而转身。

    我看见「圣骑士庭院」的队员就站在身后不远处。什么嘛，吓到我了……在我松了口气的同时，这个人为什么会出现在这里？这般疑问立刻涌现。

    「请问有事吗？」

    所以我开口询问，但他毫不回答。

    「――小提！提高警觉！」

    就在这时，教官的声音突然响起。

    这时教官刚好沿着楼梯冲上顶楼。大概是追逐径自行动的我而来吧。

    不过更重要的是，她要我提高警觉――究竟是指……？

    就在我这么想的瞬间。

    教官撩起黑色连身晚礼服裙摆，自绑在大腿侧的枪套拔出小型手枪，将枪口对准「圣骑士庭院」的队员。接着立刻扣下扳机。枪声连续响起，在队员全身上下开出空洞。

    「教官，你――」

    「小提，你看清楚！」

    听她厉声指示，我再度看向那名队员。只见队员的身体像是变身解除般渐渐改变形状――不久后就变形为一只恶魔。看着遭到教官遭到射杀而化作尸体的那玩意，我瞪大了眼睛。

    「……这该不会是『拟态魔』……？」

    「没错，拥有拟态能力的奇数翅种的恶魔。除了人类至上主义者之外，似乎连这种家伙都潜入城里了。也许是为了让『轰炸魔』成功突袭的内应。」

    「教官……居然能识破啊。」

    「这个嘛，因为我只有经验比小提丰富。」

    教官虽然说得若无其事，但是要识破「拟态魔」的拟态绝非易事。教官果真了不起，我再次对她感到敬佩。

    「好了，小提。接下来轮到你喽？漂亮地射穿敌人吧。」

    「是的――我明白了。」

    尽管佩服，我切换思绪。再度凝视狙击镜，望向帝都郊外西南区的上空处。因为很快就在该处发现「轰炸魔」，我立刻就――扣下扳机。

    将风速、风向、重力、角度以及其他各项条件列入考量，弹着点的计算已在转瞬间完成。因此下一个瞬间「轰炸魔」的头部开了个大洞，失去性命而坠落的模样映入眼帘，对我来说也只是顺理成章的结果。

    「嗯，漂亮。」

    「谢谢教官。」

    于是我们开始撤收。不久后我们回到晚宴会场，艾拉巴斯陛下走向我们，敬佩地为我们鼓掌。

    「刚才城里的士兵传来消息，现场已升起确定击坠的信号弹。看来你不负期许完成了任务吧？」

    「是，勉强办到了。」

    「近年来最强的葬击士，果真名符其实啊。」

    在艾拉巴斯陛下之后，周遭的来宾们也为我们鼓掌。虽然只是为所应为，但因此受人夸奖感觉倒也不差。

    「此外，刚才老夫的部下真是不好意思。」

    「啊……不会，那种事我不会介意。」

    意思是没有去介意的价值。

    「那家伙被关进牢里禁闭了。要是没有悔意，会予以惩戒处分。」

    「是……这样啊。」

    「老夫不喜欢人类至上主义。因此施政以扑灭那些家伙们为方向，尽管如此目前仍然尚未全部消灭。厌恶禁忌之子的人们无论如何都会出现，特别是在夜里卫士们难以顾及的场所，人类至上主义的团体正恣意而为。」

    「我很明白。」

    「老夫知道你应该没问题，但是你认识的禁忌之子有可能受到危害，建议你当心点比较好。」

    赠送我这句关怀的话语后，陛下说还有其他要务在身，与部下一同离开了会场。

    虽然发生了预料之外的状况，但因为没有任何损害，之后晚宴依旧顺利进行。我坐在吧台旁的座位，与教官一同享用餐点。

    虽然我趁机大快朵颐，但教官主要只挑甜点果腹。

    就在这时，一个我不太擅长应付的人物靠近，四周稍微吵闹起来。

    「――哦？这不是提尔小弟吗？刚才干的真漂亮！」

    听这说话声突然响起，身穿白袍的女性已经坐在我身旁的座位。

    「呜呃……」

    身高平均但胸部大到有些醒目的白袍女性。近似浅褐色的淡金色头发蓬松凌乱，蓝眼睛在圆框眼镜底下流露轻佻的笑意。我感到几分轻微窒息的同时，低声说出这位年近三十的女性名字。

    「……路米娜小姐。」

    「你这什么不小心被麻烦人物逮到的感觉啊？遇见人家很开心吧？」

    「不，我不开心。」

    路米娜小姐――路米娜・波普威尔。她是人称『帝国五大贵族』的五大名门之一――波普威尔伯爵家的千金大小姐。虽然并非葬击士，但她身为最顶尖的恶魔研究者而闻名。所以接到邀请参加这种场合也一点都不奇怪。

    「不开心是怎么回事？人家能见到提尔小弟好开心耶。」

    她轻佻一笑，如此说完便隔着我将视线抛向我隔壁座位的教官。

    「话说米亚大姐，好久不见。虽然我听说了你和提尔小弟的问题，不过你和提尔小地看起来都好端端的，真是太好了。听说现在提尔小弟正给大姐养？」

    「是没错。」

    「请不要承认！不是这样！我只是请教官协助我复健而已！」

    我可不是吃软饭的。唯独这点绝对不想让人误会。

    「哦～提尔小弟，给这种美人儿养，一定很幸福吧？」

    「我重申这是误会！」

    「不然要不要来人家的研究所？研究繁忙到什么人手都缺呢。」

    「我不去。反正你一定是打算骗我进去，把我抓去解剖吧？」

    「只要解剖一小部分就好。」

    「我讨厌的就是解剖。」

    这个人不是说笑，她真的想解剖我。她以前就时常说，想要澈底调查禁忌之子中最强的我。我对她避之唯恐不及，这也是其中一个理由。

    「怎么啦？不过就是解剖罢了，用不着小气巴拉吧？」

    「什么小气……对我而言解剖可是严重出血的大放送耶。」

    「哦？你愿意给人家打折？」

    「当然不会！应该付钱给我才对吧？」

    「换句话说，只要报酬合理你就愿意接受解剖？」

    「我拒绝。」

    「唉……为什么要讲这种话让人家萌生希望？」

    路米娜小姐如此说着，猛然搔头。身穿实验白袍出席晚宴的胆识，再加上那头乱发，不修边幅的印象还是老样子。

    「我觉得路米娜小姐应该要更明白自己是伯爵家的千金小姐。」

    「身为波普威尔家的女儿这一点，人家当然有自觉。不过那立场也不是多好的东西。唯一的好处恐怕只有研究上较为自由吧？」

    也许只是我不知道，路米娜小姐也有她的辛劳吧。

    「所以说啦，人生需要多一些滋润。挑明了说就是男朋友。对了，提尔小弟，要不要当人家的男朋友？」

    「咦……」

    「如果你愿意当人家的男朋友，可以享受这种好处喔？」

    路米娜小姐一把揽住我的手臂，渐渐拉向她丰满的胸脯。

    「等……等一下，路米娜小姐……！」

    「讨厌这种感觉？」

    「我……我是不讨厌，可是……」

    「哦，毕竟提尔小弟也是男生嘛。」

    路米娜小姐恶作剧似的微笑的同时，目睹这场面的教官似乎显得不大高兴。

    「我说路米娜，别在大庭广众下做这种事。会给小提带来麻烦吧？」

    「麻烦？比方说怎样的麻烦？」

    「比方说那个……要是有个人对小提有点意思，目睹这种场面一定会觉得不太开心吧？」

    「哦哦？那个人具体来说是谁啊？」

    「我……我哪知道是谁，但是很可能有这样的人吧？」

    「哎，是没错。为了那位某人，人家今天就先到此为止吧。」

    路米娜小姐扬起嘴角，笑得不怀好意。

    放开我的手臂，路米娜起身离席。

    「话说提尔小弟，到头来你还是不愿意让人家解剖你那具身体？」

    「我不愿意啊。不管有什么报酬，我都拒绝。」

    「啧～提尔小弟真是小气。」

    「我就是小气。」

    「哎，算了。提尔小弟现在正值辛苦的时候。受损部位刚好又危险，如果你不先恢复原样，人家也怕得没办法动刀解剖啊。所以说啦，为了重回最强的宝座，你要好好努力喔。」

    「这是当然的。我一定会取回我过去的实力。」

    「人家会等着你喔。就这样啦，人家还得去到处打招呼，就先失陪啦。啊，对了对了。这巧克力给你，算是刚才你陪人家聊天的谢礼。就和大姐两个人一起品尝吧？」

    路米娜小姐如此说完，留下一个盛着几颗圆球状巧克力的盘子，迈步离去。

    「这是什么口味啊？」

    教官拾起一颗巧克力扔进口中。在她将巧克力咬碎的过程中，眉毛渐渐揪起。

    「嗯？这是……」

    「怎么了吗？」

    「呃，这个……也许很不妙……」

    「咦？怎……怎么了吗？」

    「这个巧克力，很不妙……」

    用不妙来形容的巧克力是怎么回事……？

    我也拿了一颗品尝看看。在我咬碎巧克力的瞬间，感觉到些许带着苦味的浓稠液体在口腔中渐渐漾开。

    「这该不会是……威士忌酒心巧克力？」

    如果真是这样，的确不妙。

    只要摄取这点程度的酒精就以令教官性情大变了。

    「……路米娜小姐肯定是故意的吧。」

    这种喜欢恶作剧的个性也同样不像贵族出身……哎，虽然庶民个性是种优点，但是这次该说稍嫌恶质了些吧。

    「教官……你还好吗？」

    我如此一问――教官便将一只手搁在我的肩膀上，直盯着我面露笑容。

    ……啊，看来很不好。

    「呐，小提，可以借点时间吗？」

    教官的视线如蛇一般直盯着我的双眼不放。在酒醉之后，教官的个性就会变得喜欢恶作剧，而且程度还会不断加重。在这种高贵的场合要是让她做出什么怪事，铁定会伤害教官的荣誉，我有必要用尽全力代替她的自制心发挥作用吧。

    「有……有什么事吗？话说脸靠太近了……」

    「脸靠得很近也没什么大不了吧？反正小提很习惯亲近女性嘛。」

    「我没有啊！」

    「哎，这点也许是真的。」

    「听你这样直接断言反而会觉得难过耶！」

    「不过这是事实吧？对那个不修边幅的路米娜也忍不住脸红心跳，是吧？」

    听她捉弄般说道，我大感疑惑。

    「……对路米娜小姐脸红心跳是指哪件事？」

    「哎呀，你想装傻？还不认错啊？」

    教官眯起眼睛流露笑意，嘴角向上高高扬起。

    「刚才小提明明就对路米娜脸红心跳了吧？」

    「应……应该没有吧……」

    「不，就是有。人家把胸部压在你手臂，你就一直『嘿嘿嘿』地笑喔。」

    「我绝对没有那样笑！」

    「就算没说出口，受到那种对待其实心里暗爽也是事实吧？」

    教官笑得咄咄逼人，以食指指尖轻弹我的额头。

    「真是的……不可以那样喔，知道吗？」

    「不……不好意思……」

    虽然搞不太懂，但总之先息事宁人，不过教官依旧摆着捉弄人的笑容。

    「你真的觉得内疚？只是嘴巴上说说而已吧？」

    「感觉好像没有……又好像有……」

    「哦～我就知道你只是随便说说的。小提像这样不真心反省，应该需要惩罚一下吧？」

    「惩……惩罚……？」

    ……视教官的症状剧烈程度，也许该将脱离晚宴列入选项。

    「惩……惩罚具体来说是指……？」

    「我反而想问，你想要什么惩罚？小提希望我对你做什么？」

    「我……我有决定权吗？」

    「嗯？其实没有。」

    「没有喔！」

    酒醉的教官真的是以玩弄我为乐……！

    「哼哼哼～小提没有决定权。为了惩罚对路米娜脸红心跳的坏孩子――」

    教官把嘴唇凑到我的耳畔。

    「难得来参加晚宴，就罚你和我跳舞吧？」

    ――跳舞？跳舞该不会是指……？

    「意思是说，在不久后就要开始的社交舞时段？」

    「那当然。你没有拒绝的权利喔。」

    像是宣告绝不让我逃走般，教官伸出手臂紧紧勾住我的手。

    「我……我知道了啦！我陪教官跳就是了……」

    和教官跳舞这件事本身值得高兴，我也没有回绝的念头……问题在于我没有社交舞的经验，要和酒醉的教官跳舞也令人不安。

    就算要处罚我也该有个限度，这样我压力超大的耶。

    我心中的焦急逐渐增长时，宫廷乐团的演奏迎来变化，曲调跟着改变。那代表着社交舞时段已经开始――

    下一个瞬间，前来参加晚宴的宾客们纷纷带着舞伴移动至舞池中，随着节拍而踏步。当然那并非热情激烈的舞蹈，而是优雅和缓的社交舞――

    「好了，小提。我们也一起去吧？」

    教官浅浅一笑，牵起我的手，我们也走进舞池中。

    「哦哦，那两人也要跳舞吗？」、「发生那种事，情谊也不会消失啊。」

    感觉到周遭的注意力集中在我们身上。除了纯粹好奇的视线外，也有些感到欣慰似的视线，简单说会场中每双眼睛的焦点都开始转向我们……

    若一句话解释我现在的现在的心境就是――紧张程度飞快攀升。

    「小提，要像个男人来主导喔。」

    走到舞池中，教官转身与我面对面，促狭地笑了笑。

    她当然知道我完全没有社交舞的经验，才故意这么说吧。酒醉后的教官真的就像恶魔一样。不知该说是异样强势，或者是以我的反应取乐……

    但我还是作好觉悟，挑战这次的惩罚。

    「我不会让教官丢脸的。」

    我如此说着，一只手牵起教官的手，将另一只手搁在教官的腰间。

    只是单纯模仿周遭宾客与舞伴的动作。不过对于模仿动作我很有自信。

    动作开始了。配合着响彻会场的乐曲，我和教官踏出舞步。

    「很棒喔，小提，跳得很好喔。」

    教官称赞我的舞步。但真的厉害的是教官。我的动作终究只是模仿旁人而显得生疏，但教官像是辅助我一般，抢在我之前先精准地抵达定位。让我不由得萌生我自己变得擅长跳舞的错觉。

    「教官有跳社交舞的经验？」

    「呵呵～有的话你会怎样想？会因为『你和我之外的男人跳舞』而生气吗？」

    「我……我不会――」

    「应该会吧？因为小提喜欢我嘛～？」

    她不怀好意地笑着，随即又说：

    「不过你放心。我顶多只有和瑟伊迪随便跳跳而已。知道吗？」

    「是……是这样喔……」

    「放心的感觉好明显，真可爱～小提在这方面还只是个小孩子呢。但因为平常有点成熟过头了，算是不错的反差吧？」

    教官说完嘻嘻轻笑，我则不由得害臊。集中力被扰乱，紧接着――

    「呜哦……！」

    脚尖踢到地面，一时失去平衡。虽然我差点跌倒，只想着要避免教官也一起变成笑柄，绞尽力气好不容易恢复了平衡，但是――

    「――嗯……！」

    我原本搁在教官腰间的那只手，位置不小心挪动而移动至教官的臀部。

    教官发出性感的嘤咛，脸上泛起一抹羞涩，责备般低语。

    「小提好色……」

    「我……我不是故意的！我现在就松手――」

    「不可以。慌慌张张修正手的位置，会很丢脸。」

    「那……那我要怎么做……」

    「维持现状就可以了。」

    「维持现状？」

    要我把手摆在这充满弹性的臀部，继续跳舞吗？就我个人而言，能继续享受这弹力并非坏事，但尽管受到酒醉的影响，教官现在的脸庞未免也太红了，想必觉得很不好意思吧。

    但要是就这样挪开手，就白费了教官的体恤。既然如此，现在就维持现状跳到最后吧。乐曲已渐入佳境，舞蹈的时段再过不久就会结束。如果时间不长，教官和我都还能忍受吧――

    最后演奏告一段落，我和教官等所有舞蹈的参加者都得到来宾的掌声。

    平安告终令我安心的同时，我和教官一起离开舞池。

    「恭喜你撑过全程惩罚。对路米娜脸红心跳这件事就原谅你吧。」

    说完，教官直看向我的脸――

    「……我根本就没有脸红心跳就是了。」

    「还在嘴硬。不过，就算了吧……反正我用屁股让你脸红心跳了。」

    「我……我没有脸红心跳！冤枉啊！」

    「真的吗～？没有趁机摸一把？」

    「绝对没有！」

    「既然这样，小提……我的屁股和路米娜的胸部，哪个比较好～？」

    她有些害臊地问我，而我――

    「我哪知道啊！」

    「意思是难分轩轾？是喔～……看来小提也累积了不少女性的经验值啊。之前只要摸到我的屁股应该一招就挡不住了吧？」

    教官以醉醺醺的眼神盯着我说完，灵机一动般拍手叫道：

    「那我现在就额外多把胸部也压上去吧！」

    她言出必行般逼近我，伸手想抱住我。我连忙闪避。可恶……刚才社交舞的过程中明明还算低调，这时醉意似乎来到了最高潮。

    「哎呀呀，为什么要躲开呢？我想用小提最喜欢的柔软酥胸疗愈小提呢。哼哼～该不会是觉得害羞？」

    「现……现在的问题不是我害羞不害羞……！」

    「那就向我撒娇不就好了？来嘛，这对胸部只属于小提喔。」

    「――！」

    这……这已经越界了。在晚宴会场上这个人到底在讲什么啊。只吃一颗威士忌酒心巧克力就能酒后乱性成这副德行，这个人也真够厉害，甚至堪称是一种才能吧？不过这绝对不是能在公开场合展现的模样。

    米亚教官紧接着继续试图把胸部压向我。

    她的眼神迷离失焦，一眼看上去就知道已经失去理智。教官酒醉后的言行举止恐怕不是真心话，更重要的是我也不愿意让任何人看见这种丑态。

    ――回过神来，我已经带着教官离开了晚宴会场。

    一走到城外，我便领着教官来到附近的公园。目的是为了让她吹吹夜风，醒醒酒。我让她坐在能看见池塘的凉亭的椅子上，自己也坐在她身旁。虽然醉意没有立刻消褪，但教官渐渐地恢复了理智。

    「――奇怪……晚宴呢？」

    「中途离场了。我想这样下去会有损教官的名誉。」

    「有损我的名誉……？呃……啊，对喔……我吃了威士忌酒心巧克力，结果醉了之后就……」

    她这么说着，大概是在回溯过去的同时，无意间唤醒了酒醉时的记忆――社交舞，以及失控的起点，教官的脸颊转瞬间染上一片通红。

    「对……对不起，小提……这次给你添麻烦了。」

    「……哎，这个嘛，是没错……」

    不过真正的过错在于用酒心巧克力暗算教官的路米娜小姐，真要分类的话教官算是被害者，要责备教官也没道理吧。

    不过教官原本的个性正经八百，似乎觉得自己也是加害者。

    「啊啊，真是的……」

    教官悔恨地呢喃，随后用双手遮住了自己的脸。

    ……在晚宴上失误这件事，对她似乎打击很大。

    「那个，小提……我可以先回去吗？我想稍微独处……」

    最后甚至说出了这种话。但是为了让她情绪平复，这么做肯定比较好，我替教官叫了一辆马车，并且送她上车。

    「那我就先回去了……」

    「好的，我会随便打发时间之后再回去，这段时间请放轻松度过。」

    「……谢谢你的体贴。」

    「不会，请别在意。」

    于是我目送教官搭乘的马车离去，独自在夜里的帝都晃荡。

    没有任何目的，独自漫步――我很习惯一个人走在街上。

    毕竟我过去一直过着无依无靠，独自一人的人生――

    ……幼年的记忆已经模糊不清。

    我不记得母亲的容貌，也不记得自己在哪个地方诞生。

    唯一确定的一点是，我的记忆起始于我被弃置于帝都近郊的森林。

    长大到一定程度之后被抛弃，在这之后――稍嫌难受的日子开始了。

    ――我是禁忌之子。

    继承了一半的恶魔之血，与普通人不同，拥有红色眼眸的存在。大概并非相爱的两个人结合而诞生，而是源自于恶魔方单方面的欲望吧。

    禁忌之子就如其名，在人类社会中是受人忌讳的存在。

    因为体内混杂着敌对种族的血脉，有些部分也是人之常情吧。

    但当时那种厌恶之情的表现手法相当残酷。虽然现在因为陛下的努力等，除去了其中一部分而变得正常许多，但是在过去对我而言――一切都是敌人。

    只是走在路上就人人避之唯恐不及；光是视线对上就遭到责骂。错身而过时要是稍微擦撞就会惨遭殴打，最后趴在地上的惨状成为众人嘲笑的对象。

    也许我应该抵抗。禁忌之子比常人要强悍，只要我选择抵抗应该能立刻把对方打得满地找牙。我没有这么做，是因为年幼的我已经知道这么做也无法根本解决问题。

    与之敌对只会增加更多敌人，没有任何意义。

    我认为应该憎恨的不是欺凌我的那些人类，而是恶魔。

    因为恶魔凌虐人类，人类才会将那份无奈发泄在禁忌之子身上。

    既然如此，只要能歼灭恶魔，我就不会再受到责难，像我这种存在也再也不会诞生――这么想着，我决定以葬击士为目标。

    和当时相比，对禁忌之子而言治安已经好上许多了。

    像我甚至被视作英雄，众人基本上都不会对我摆出坏脸色。

    其他的禁忌之子就算走在街上，也不会遭遇不测。

    ――时代已经变了。

    尽管如此，就如同陛下刚才所说的，无法否认试图排除禁忌之子的歧视依旧存在。

    俗称人类至上主义。声张这类主张而四处横行的家伙们至今依然存在也是事实――

    「哟，红眼睛的小妞，今晚一个人？」

    突然间传来的这句话，将我的思绪拉回现实。我连忙抬起脸，发现在少有行人的道路旁，数名男人正包围着一名身材娇小的少女。

    仔细一看，那少女正是夏洛涅。

    「在这种时间还敢在外头游荡，很有胆量嘛？哦？」、「是不是误会现在和过去不一样了？」、「越来越不知好歹了啊！」、「禁忌之子不要自以为了不起啊！」

    对夏洛涅大放厥词的这群家伙，无疑就是人类至上主义者。

    夏洛涅对他们毫不抵抗。因为只要动手，就会被视作「禁忌之子果然很危险」，使得人类至上主义者更有理由能歧视。

    但是，为什么她连逃也不逃？

    我感到费解的时候，其中一人对夏洛涅动手了。

    我不打算贯彻旁观者的角色。我立刻冲上前去，握住那只手。

    「住手。」

    「啥？吵死了，不要碍事！伪善的家伙！」

    我跑上前去的瞬间，另一名男人一转身就将手中的酒泼向我。

    我被酒泼得满头满脸，但是下一个瞬间――

    「咦……提尔？」

    夏洛涅如此惊呼――从这个瞬间开始，环绕这群家伙的气氛明显地渐渐有所变化。

    「她说提尔……？」、「那这家伙该不会就是……」、「对……听说他明明是禁忌之子，但是太有人望，随便出手可能反而影响我们的风评……」、「传闻中的……提尔・弗德奥特……？」

    「啧……就算你们不对我出手，人类至上主义者早已经被视作旧时代的存在，正渐渐遭到排斥。总之先学着知耻。」

    我抹去脸上的酒液的同时向他们如此宣告后，其中一人豁出去般挥拳打了过来。

    「去……去死吧！提尔・弗德奥特！」

    我接下那拳头并化解力道，将他的手臂扭到背后，压倒在路面上。

    「咕……！」

    「其他人也想冲上来？」

    「「「咿……咿……！」」」

    这群家伙们每个都发出了胆怯的惊叫声，随即拔腿逃走。大概是明白找我当对手在各方面都不利吧。我放刚才制伏的那人重获自由后，他也追逐着同伴的背影慌慌张张地跑远。

    「提……提尔……没事吗？」

    夏洛涅神色担忧地走近我，不过我才想对她问这句话。

    「我只是浑身酒气而已。话说你没事吗？」

    「我没事。其实喔，刚才被他们袭击就是我的任务，用不着出手救我也没关系的。」

    「……任务？」

    「你看那边。」

    夏洛涅指着那群人逃离的方向。我朝着那方向看过去，发现有数名葬击士追逐那群家伙，最终成功束缚了那群人。

    「你该不会是诱饵？」

    「对啊。我担任诱饵故意让他们包围，在他们即将对我动手的时候，就像那样逮捕现行犯。任务内容就这样。」

    「我不晓得……」

    「不过还是谢谢你喔。就算这样我也很开心。」

    夏洛涅取出手帕，递给我。

    「唉，酒用擦的也擦不干净，你就赶紧回家洗个澡吧。」

    「嗯……我会的。」

    「再见啦。我还得继续执行这次的任务才行。」

    她说完便迈开步伐，奔向葬击士的同伴们。

    禁忌之子与普通的人类联手，逮捕人类至上主义者。

    在过去绝对不可能出现的光景。我真觉得好时代到来了。

    也因此，我有种想诚心祈祷这个时代能永远持续下去的心情。

    「奇怪……小提怎么了？怎么好像身上飘着酒味？」

    回到教官家中，教官已经完全恢复了平常心。

    而且似乎也察觉了我的异状。

    「呃……简单说，被人类至上主义者用酒泼了满脸。」

    「不会吧？真的？」

    教官歉疚地垂下脸。

    「都是我不好……因为我放小提一个人。」

    「不是啦，被缠上的不是我。」

    「……是喔？」

    「我撞见夏洛涅担任诱饵执行任务，结果出了点事……」

    「原来如此。不过如果我也在场，绝不会让状况演变成那样。我没有陪伴着你，所以是我的错。」

    「教官……那样承担太多了。」

    平常的教官还是老样子，正经过头了。酒醉时那种轻松随便的感觉难道不能在平常时候稍微发挥吗？我想那样应该十分恰好。

    不过看来是无法期待。

    「不会承担太多啊，只要我也在场，我有自信绝对不会让对方得逞。所以我很后悔。让小提身上都脏了，我到底在做什么啊？」

    像是对自己气愤难平，教官轻咬着自己的拇指。

    不过，大概是觉得木已成舟吧，教官像是接受了事实般吐出一口气。

    「……哎，总之你先去洗澡吧。热水已经放好了。」

    在教官的催促下，我决定先洗去一身酒气。

    在更衣间褪下衣物，只拿着一条毛巾走进浴室。

    紧接着，泡澡前要先清洗身体的念头浮现的瞬间――

    「小提，洗澡水的热度还好吗？」

    教官突然走进更衣间，我的心脏猛然一震。

    「呃，那个……我还没泡澡，热度不太清楚。刚才稍微泼水试了一下，应该刚刚好。」

    「是喔？那我自己也确认一下好了。」

    这句话与衣物摩擦声一同传来的瞬间，我的心脏鼓动速度更快了。

    「呃……等等，教官，你在做什么？」

    「做什么？我想说和你一起进浴室啊。」

    「为……为什么啊？教官酒还没醒吗？」

    「醒了啊，完全正常喔。」

    「那又是为什么……」

    「因为……小提不是被人家用酒泼了满脸吗？我想你应该也知道，皮肤也会吸收酒精。而且从那味道来判断，酒精度数应该满高的，既然吸收了那种浓度的酒精，我想小提现在就相当于酒醉的状态吧。」

    「嗯，听教官这么一说……」

    确实眼前景物有点模糊，意识似乎也稍微迷蒙。

    「对吧？让这种状态的提尔一个人泡澡，我怕万一会出事。所以我也一起进浴室，协助小提安心泡澡。」

    她一面说着，衣物的摩擦声持续回荡。

    看来一起进浴室已经是既定事项。

    就在这时，教官突然回想起什么似的，唐突说：

    「对了，小提……今天你不是因为讨伐阿迦里亚瑞普特受到表彰吗？」

    「呃……是没错。那个怎么了吗？」

    「那让我突然想起了一件事。」

    「……教官想起了什么事？」

    「那一天……发生讨伐战的那一天，我在击杀小提重伤的阿迦里亚瑞普特之前，阿迦里亚瑞普特对我说了些莫名其妙的话。」

    超过中级的恶魔就能理解人话。最上级的阿迦里亚瑞普特自然不例外。

    「『余于此处丧命，只不过是终将到来的歼灭剧的序曲。记好了。余必当再度现身拦阻。为了诛杀诸位人类，余必定……』」

    「那家伙这样告诉教官？」

    「嗯……不知道为什么，仔细一想就觉得害怕……再度现身拦阻是什么意思？」

    「只是随口胡说。阿迦里亚瑞普特毫无疑问已经被讨伐了。而且那不是教官亲眼确认的吗？根本不需要害怕才对。」

    「也对……不好意思，突然讲这种怪话。」

    「不会。不过为了保险起见，还是提高对恶魔的戒备也许会比较好。」

    况且今天已经遭遇了「轰炸魔」的袭击。再加上阿迦里亚瑞普特临死前留下的话语。

    黑影在暗地里蠢动的预感漠然涌现。虽然我搞不懂真相，但要是有个万一，我也想参加作战。不管我的身体状况如何，也要身为一名葬击士参战。

    「那这些事就先放一边，我也要一起进浴室喽？」

    这句话才响起，下一个瞬间浴室门开启，身上只包着一条浴巾的教官真的走进浴室来。因为教官纯粹发自关心才进来，我也明白不能用那种眼光去看她，但视线还是不由得飘向教官的女性特征。

    丰满的乳房被紧紧包住身躯的浴巾挤得呼之欲出。

    自浴巾下摆往下，是一双诱人的修长美腿。

    其中最勾引视线的还是那双大腿――

    「小提，不可以这样喔。这样直盯着看，不礼貌。」

    教官如此说着，手掌轻拍我的头。

    「洗澡水热度好像真的刚刚好。那就先来帮你洗身体吧。」

    检查过热水的热度后，教官将沐浴乳挤在手中的毛巾，稍微搓揉使之起泡，就开始刷洗我的背。

    「感觉怎么样？」

    「该……该说很不错吗……」

    我有些害臊地回答。当下仍然无法相信与教官一同置身浴室的现实，一颗心好像飘在半空中。如果有人说这是一场梦，我恐怕二话不说就会相信。

    教官的刷洗不限于背部，扩展至颈子、双臂，最后甚至用从背后伸出双臂圈住我的身躯，进犯至身躯前方。而且彼此的身躯莫名地贴近。因为刷洗时的姿势就像贴在我背上，教官的胸部紧紧压在我的背上。

    「那……那个……要不要干脆从正面洗？」

    「洗的时候面对面，彼此都会害羞吧？」

    「这……这样子就不觉得害羞吗？」

    「这种状态，其实也满害羞的啊。」

    「……会觉得难为情喔？」

    「这不是当然的吗？……这还是我第一次和年轻男生一起进浴室。」

    教官害臊地低声呢喃。我被她搂在怀中般，任凭她刷洗。

    这样的时间持续了好一阵子，浴室内气氛相当平静，但是――

    「――呼……嗯……」

    以某个瞬间为界线，我察觉教官的呼吸声似乎越来越急促。

    不，并非似乎，很明显地越来越急促。我不由得担心她是不是身体不舒服，想问她「教官还好吗？」，但刚好就在我开口之前――

    「小提……曾经像这样和我以外的女性一起洗澡吗？」

    「咦？」

    「有的话就是坏孩子，没有的话就是乖孩子……你是哪一种呢？」

    突兀的质问让我大感纳闷，但我还是回答：

    「呃……我没有那种罕见的经验。」

    「哎呀，是这样喔？那小提就是乖孩子，既然是乖孩子……」

    教官一只手持续清洗着我的身体……

    「好乖好乖，之后也要继续保持你的纯洁之身喔。」

    同时用手开始抚摸我的头。

    这……这态度是怎么回事……？在感到欣喜之前，疑惑先涌现心头。

    这种和平常的教官判若两人的感觉，应该是酒醉状态的教官独有的……

    ――为什么？

    教官刚才明明就没事，为什么会在浴室中突然酒醉……？

    短短一瞬间我一头雾水――

    「――对了……！」

    原因恐怕就在我的头吧。我的头发被泼了酒之后，至今尚未澈底冲洗，我自己也能感觉到些许酒精气味。

    简单说，教官只是闻到酒精的味道就醉了。对酒精的抵抗力未免也太差了吧！我为此吃惊的同时想到，既然只吃一颗威士忌酒心巧克力就能失控成那样，那么她现在的状况也不足为奇吧。

    事到如今赶紧洗头也太迟了……可恶！教官走进浴室让我惊慌到忘记了洗头这个最重要的步骤，实在是致命的失误……！

    「呵呵～小提的背好宽喔～」

    清楚感觉到教官的脸贴在我背上，开始用脸磨蹭我的背。这很不妙！

    「平安长到这么大，姐姐好高兴！」

    「请……请不要用脸摩擦！」

    「啊？你讨厌这种感觉？」

    「不是讨厌，是很难为情！」

    「我也同样很害羞喔。」

    「嘴巴上这么说，动作却不停，这是怎么回事？」

    「呵呵～因为想让小提像这样手足无措的心情更强烈喔。」

    有点不怀好意地笑着，教官在我耳畔细语。

    「什……什么跟什么啊……又不是遇到喜欢的女生就忍不住想欺负的小孩子……」

    「要是我说心理上完全就是那样的话？」

    「咦……？」

    「我什么也没说～」

    敷衍般一语带过――

    「这先不管，小提，你有破绽喔！」

    「呜喔……！」

    教官全力从背后扑向我，两团柔软的触感再度压到我背上。

    光这样还不罢休，教官立刻就――

    「来嘛来嘛～脸颊好软喔～！」

    从我肩上探出脸，将脸颊贴上我的脸颊使劲磨蹭。

    「教……教官你醉过头了啦……！为什么光是闻到味道就变成这样……！」

    「什么嘛！男生的脸颊居然这么软又有弹性，真是太超过了！」

    「你要抱怨这一点我也无可奈何啊！」

    「那你要不要把锻炼暂且放一边，乖乖过着让我养的生活呢～？」

    「话题突然又变了？话说我绝不会就范！拜托教官只要协助就好！」

    「咦～我很想养你耶～！」

    「不行！话说回来，请教官放开我！」

    「不要逞强尽管向我撒娇也没关系喔，其实我这样子你明明就很开心吧～」

    「咕……」

    心里其实很开心――这我无法否认。但是主导权完全不在自己手上，让我不知该怎么应付酒醉时的教官啊！无论体验几次都无法颠覆，对我来说已经是真理了！

    「教官，既然这样我现在就去水井打水，泼向教官，请做好心理准备！也许会很冰，但这都是为了让教官醒酒！」

    我挣脱了教官的脸颊磨蹭攻击，想从浴室的后门冲至户外。

    但是――

    「不可以～！不准未经同意擅自行动～！小提不可以勉强自己，要乖乖在这里让身体休息才可以！小提一定也有点醉了，随便乱跑会很危险吧？」

    教官这么说着，抓住我的手臂，把我拖回椅子上。

    可恶，现在是教官的力气比我大……

    「嗯，逮到你了。不听话的坏孩子是不是需要惩罚呢？也许该收起蜜糖，赏点鞭子比较好？」

    她不怀好意地笑着说道――

    「那就从这里开始――啾！」

    教官说完，嘴唇就贴上我的脸颊――呃？

    这瞬间，我的思绪化作一片空白，甚至无法理解当下发生什么事。

    紧接着，我在下一个瞬间理解状况，脸颊一瞬间如冒火般发烫。

    超乎想象的冲击让我身体僵硬的同时，教官仍不改那恶作剧般的笑容。

    「哎呀，坏孩子只要吻一下脸颊就会放弃挣扎呢。无意间有了大发现呢。」

    似乎被她发掘了很糟糕的大发现！之后要是教官每次酒醉就想用亲吻管教我，我肯定会把持不住！

    「既然坏孩子已经听话了，接下来就差不多该帮忙洗头了吧～」

    这句话传来后，教官就用洗发精从我身后开始搓揉我的头发。哦，好像满正常的。我这么想而放心的时间只是短短一瞬间，远远超乎我预料的状况紧接而来。

    ――噗滋噗滋。

    刚才为我搓揉着发丝的手指，突然间换成了谜样的柔软触感。有点像是水球压在我的头顶上，不过这里不可能有水球。既然这样，这感觉应该是……该不会……！

    「教……教官你究竟在做什么――」

    「乖孩子不可以回头喔。」

    教官说完就用双手固定我的头部，阻止我转头向后。

    在这过程间，幸福的触感依旧连续造访我的头部。

    简单说，这感觉就是那个。

    用那对丰满乳房帮我洗头发的某种惊人技巧――

    「――不可以啦，教官！」

    「呵呵～这种事我只会对小提一个人做，你大可放心喔。」

    「就算这样也不可以吧！不对，不管怎样都不行吧！」

    不管什么事都有限度。我猛然觉得这行为已经完全突破了限度。想从预料之外的方向击败我，也要有点分寸吧？

    「教官！请把手放开！」

    我试图逃脱，但教官用双手固定我的头部，让我无法动弹。

    「很遗憾我不放～！因为一放手，感觉小提就会转头向后嘛～」

    「我不会！话说回来，如果我转头就会让你害羞到受不了的话，打从一开始就不要做这种事啊！」

    「因为我就想这样帮你洗啊。」

    「为什么会想做这种事啦！」

    即便是酒醉状态，动机实在太莫名其妙，令我不知如何是好。如果背后没有「其实她喜欢我」这种理由，简直无法理解这种行为！但是八成又不可能。真伤心。

    无论如何，只有逃亡一途。我为了甩开教官的手而挣扎。

    「小提为什么这么执着于挣脱呢？真的那么想看我的胸部？真是下流……不过男生稍微下流一点也许刚刚好。」

    「请不要随便断定我的行动原理！话说现在下流的是教官吧！」

    「但是小提却迷上这种下流大姐姐嘛～？来嘛，好乖好乖。你喜欢我对你这么做，对吧～？」

    米亚教官以胸部对我的后脑勺施加弹性触感，同时双手也开始抚摸我的头。

    有如天国般的地狱处境，但多亏如此我灵机一动察觉了教官的破绽。

    「教官真是笨蛋！居然把用来固定我的双手挪去摸摸头！」

    没错，教官现在把刚才制住我的头部的双手用在摸摸头上。换言之已经无法阻碍我的动作。

    我立刻行动。自椅子站起身，不去看现在模样想必非常危险的教官，同时往浴室的出入口移动。我想尽早和这危险地带说再见。

    但是――我的手被抓住了。

    「等一下！要把头发的泡泡冲干净才可以！」

    「那个我用井水冲就好了！」

    「要是感冒就糟糕了啊。别再抵抗了，乖乖在我的庇护之下让我洗干净！只要再忍耐一下，要摸摸头还是用大腿当枕头，全部都可以喔！好吗？」

    「你……你以为这样就能引我上钩可是大错特错！」

    虽然奖赏听起来非常诱人，但我不会屈服的！

    我抵抗教官的拉扯。但是现在的我难以胜过教官的力气，渐渐被她拖回去。虽然我比刚才更加奋力挣扎，但恐怕只是迟早的事。

    尽管如此，在莫名的不服输心理作用下，我更加使劲挣扎。

    但那却是错误的选择。

    为了抵抗，我想要用力踏稳双脚，脚却因为泡沫而滑动――

    「呜哇……！」

    下一个瞬间，我跌倒了。

    整个人猛然撞往我刚才不去直视的教官的方向。

    「呜咕……！」

    我的脸直接埋进了富有弹力的某种东西中。听见教官轻声惊叫之后，跌倒的力道完全止息，我确认状况――哑口无言。

    「…………」

    我的脸撞进了教官毫无遮掩的双峰间。姿势像是将仰躺的教官压倒在地面上，毫无疑问是非常糟糕的状态。躯体之间紧密接触，每寸肌肤都受到刺激。这……这样子有点……不，该说是非常糟糕吧……

    一定要快点道歉。一定要快点让开。一定要挪开视线――我觉得自己的大脑运转速度追不上外界变化，思绪开始乱成一团。不知是因为浴室的热气，或是受到酒精影响，连意识都渐渐迷蒙时――

    「……小提好色……」

    语气羞怯地抛向我的这句话仿佛成了最后一击，我在下一个瞬间倏地失去意识。

第一卷 幕间 米亚・塞缪尔的思慕Ⅱ

    今晚我又在同届的瑟伊迪的邀请下，来到常去的酒吧。

    虽说是常去的酒吧，但真的只是常常造访而已，滴酒不沾的我只是和微醺的瑟伊迪聊天。

    今天的话题还是围绕着小提打转。

    「呐，瑟伊迪，我好像重新体认到，我真的很在意小提。」

    「发生了什么事让你萌生这种自觉？」

    「这个嘛……前几天和小提一起洗澡的时候――」

    「请……请稍等一下！你们一起洗澡？」

    「请不要有奇怪的妄想好不好？小提在回家路上被人类至上主义者用酒泼了满脸，我为了照顾他才一起进浴室。」

    话虽如此，我自己也因为酒精的气味而烂醉，一时之间似乎十分失态，但老实说过程我记不太清楚，没什么问题。

    无论过程如何，我在酒醒之后将倒在浴室里的提尔搬进了寝室。虽然我原本打算立刻走出房间，但是又觉得不想让他一个人，不知不觉间我就陪在小提身旁睡了一晚。幸好我在小提醒来之前先清醒，要是就那样继续睡到他醒来，真不知道该如何是好。

    「原来如此，忍不住同床共枕就是好感的证据嘛。听起来很温馨啊。」

    瑟伊迪听完之后，轻笑着如此说道。

    「但是喔，瑟伊迪，我觉得那样继续亲近小提一定是不对的。我和小提之间的关系不能再继续进展下去。」

    「因为你上次说，觉得自己没有喜欢小提的资格？……你还要继续钻牛角尖？」

    「因为……我对小提做的事就是那么罪大恶极啊。」

    我毁了小提。

    而且没有人能保证小提能恢复原状。

    这种罪过，绝不能得到原谅。

    「就算这样，我觉得提尔早就已经原谅米亚了吧？」

    「是啊……就和你说的一样。」

    好像一点也不在意我的过错般，小提一如往常地与我相处。

    甚至还说他喜欢我。

    如果要以真诚的心情回应他的告白，我只有「谢谢你」这句话。

    但我虽然心里这么想着，却无法推进与小提之间的关系。

    因为我认为，自己目前还没有资格与小提成为恋人关系。

    「……真是有够麻烦。」

    像是看穿了我的思绪，瑟伊迪傻眼地说。

    「老实说我觉得你想太多喽。喜欢就是喜欢。可不可以不要固执于那些歪理，一直在那边钻牛角尖？」

    「这不是什么歪理……如果要心安理得地与小提发展下去，目前这样我就是办不到。我觉得只有小提恢复原状后，才能再向前踏出一步。」

    「既然这样，至少可以先做好事前准备吧？」

    「……事前准备？」

    「为了踏出那一步的预备工作啊。因为米亚和提尔互相喜欢对方，现在就可以开始分享彼此的心情，先约定好在小提恢复原状之后立刻开始交往，这样不就好了？」

    「这……」

    这也许是个选项。

    「……但是我又没有勇气告白。」

    「没必要立刻说出口。只要一点一点慢慢向提尔表明心意就好了啊。」

    「一点一点慢慢来……」

    「对，慢慢来。但最终还是需要拿出勇气告白，到了某个时间点就必须大胆跨出一步，要先做好心理准备喔？」

    「……我明白了。不过，这阵子就先当作表明心意的研修期间。」

    「嗯，我觉得这样就好了。不过，小提其实一直在等待，要尽早传达米亚的心意，让彼此了解对方的好感喔。就算在完全恢复原状之前无法交往，但提尔只要知道自己和米亚两情相悦，我想他也会很高兴。」

    「这个嘛……我会努力看看。」

    我觉得与小提的未来似乎透出了一丝光明。

    我决定开始进行为了踏出下一步所需的预备工作。

第一卷 第五章 单身新娘

    城堡的晚宴之后数天的某个早晨，我送米亚教官出门工作后，再次为了尽可能取回距离原状还很遥远的力量，在帝都郊外锻炼自己。

    「那我要上喽！」

    我请夏洛涅来当我的训练对象。因为她说今天没有任务，就请她像这样从上午陪我训练到现在。

    今天的锻炼并非对打，而是使用稍嫌危险的道具，借此锻炼瞬间反应力。

    「没问题，来吧。」

    我对站在远处的夏洛涅如此说道，做好准备。

    ――下一个瞬间，伴随着火药炸裂的声响，一颗弹丸直朝我飞来。子弹瞄准我的腹部飞驰而来，而我在千钧一发之际躲过。

    呼……我因为成功躲过而松了口气，同时看向夏洛涅。

    没错――夏洛涅现在手中拿着枪。模拟人类无法施展，专属于恶魔的攻击手段――「魔法」，借此进行闪避训练。虽然已经请她开了好几枪，但我全部都躲过了。

    「差不多该休息了吧？我怕你因为疲劳出意外。」

    说得也是。我这么回应，接受夏洛涅的建议，决定稍事休息。因为在无人的原野旁正好有张长椅，我与夏洛涅就在该处坐下。

    「来，牛奶给你。我也一起喝！」

    夏洛涅从内藏万年冰的箱子中取出了冰凉的牛奶瓶。

    「到这种地方还随身带着牛奶……你多喜欢牛奶啊？」

    虽然我有些困惑，但还是心怀感谢接下牛奶，补充体力。

    「提尔满身大汗耶。不换衣服好像会着凉，而且感觉也满恶心的吧？」

    「是很恶心。」

    吸饱汗水而变得沉甸甸的运动服实在满恶心的。不过我没带更换用的衣物。

    「――我就知道，我帮提尔把替换衣物带来了。」

    「呜哦……！」

    银发女性突然间从长椅底下探出头，定睛一看原来是艾尔莎。

    「不要用这种好像都市传说的登场方式啦！」

    「我一直看着。因为我今天也放假。」

    「如果你要来，就正常和我们会合啊！」

    「以后我会的。」

    艾尔莎维持着一如往常的面无表情，爬出长椅底下，站起身。拍去沾在战斗服上的沙尘，将身体硬是挤进我与夏洛涅之间，坐到长椅上。

    「喂，艾尔莎……你很碍事耶？」

    「抱歉。夏洛涅个头太小，我没注意到你也在。」

    「怎么可能嘛！你想吵架喔？」

    「你年纪比我小，要用敬语。」

    「敬语是对尊敬的人才用。我又不尊敬艾尔莎，我才不要。」

    「好像国中的死小孩会说的意见。」

    「气死了……！所以我才讨厌你这个人！」

    「你对提尔也没用敬语，对提尔也没有敬意吗？」

    「提尔是特例！就像家人一样！我和你根本就非亲非故！」

    「只要我将来和提尔结婚，夏洛涅就等同于我的妹妹。」

    「我绝不会认同！况且提尔怎么可能和你这种人结婚。」

    「是这样吗？」

    艾尔莎将视线转向我……拜托别这样，不要波及到我。

    「你看，你害提尔为难了。这种人怎么可能当提尔的新娘。」

    「就算这样，夏洛涅也不可能。那种胸部没机会。」

    「和……和胸部无关吧！况且你和我又没差多少。」

    「没这回事。我的胸部尺寸大小刚好。恰巧填满掌心的尺寸，揉起来顺手程度出类拔萃。乳头也很漂亮。相较之下，夏洛涅一无所有。形同断崖绝壁。」

    「你这个人真是气死人了！哼！我懒得理你了！」

    夏洛涅使劲甩开脸。

    哎……这两个人真的见面就吵架。

    暂且先让心情差到极点的夏洛涅独自静一静吧。

    「我说艾尔莎，你刚才说你把更换用的衣服拿来了，但你到底是从哪拿来的？」

    「这里。」

    艾尔莎从衣物底下取出了折叠整齐的衣物。你是魔术师吗？

    「我先帮你加温了。」

    「哎，是没关系啦……那我换个衣服，你们在这里等一下。」

    我走进附近的树丛中。更换用的衣物只有运动服的衣裤。不包含内裤，不过这也是当然的吧。

    「提尔，这个。」

    在我即将开始更衣前，艾尔莎靠过来对我递出了某个东西。

    「哦，这是男用内裤？」

    「对。希望你收下。」

    「谢啦。」

    我接过了内裤……但惊觉不对劲。不知为何温温的。和运动服同样受到艾尔莎的肌肤加温？不过热度似乎更在运动服之上？该怎么说……好像刚刚才脱下似的。

    「那个……我可以问一个问题吗？」

    「什么？」

    「这件内裤，你刚才一直穿着吧？」

    「当然。虽然应该有点湿，原谅我。」

    「绝不会。」

    于是，当然我将那件刚脱下的内裤双手奉还，只换上那套运动服。在这之后我请夏洛涅与艾尔莎交互对我开枪，继续进行闪避「魔法」的模拟训练。

    时间不知不觉间来到傍晚，差不多该打道回府了。我们在完成善后工作后，立刻踏上归途。

    为了购物而前往帝都市区的路途中，夏洛涅疲惫到忍不住睡着了，我便将她背在背上。艾尔莎则正常走在我身旁。

    「那个，不重吗？」

    「不要用『那个』称呼夏洛涅。哎，是没多重。毕竟个子很小。」

    「胸部贴在背上？」

    「这种事又不重要。」

    哎，若要问有没有贴到，应该算是有吧。事实上的确有些许膨起压在背部的感觉。

    「换作是我，就能给你更舒服的感触。」

    「不用付诸行动，知道吗？」

    我如此叮咛后，觉得还是该向艾尔莎道谢。

    「话说回来，谢啦。没吃午餐就陪着我的复健到现在。」

    「没问题。我是自愿的。但是如果你真的感谢，希望你至少给我一个吻。」

    「不行。」

    「那就牵手吧？」

    她伸出了一只手。白净而纤瘦，看起来不像葬击士的手。

    「哎，只是牵手而已的话……」

    我握住了那只手。光滑的触感分外宜人。在我涌现这些感想的空档，艾尔莎得寸进尺揽住了我的手臂。

    「喂。」

    「不可以？」

    「……哎，没关系啦。」

    反正不管我说什么，她都不会轻易放手吧，短短的归途就随便她吧。

    「呐，提尔。」

    「干么？」

    「一定要恢复原样喔。」

    她突兀地开口，希冀我重新复职。

    「挥剑打倒恶魔的模样是我的英雄。英雄一定要永远强悍才行。如果一直安于这种现况，有点无法原谅。」

    「是没错。」

    我知道艾尔莎对我心怀景仰。也知道她因为那份景仰而立志成为葬击士，而且实际走上与恶魔战斗的舞台。

    所以就如她所说的，我必须重新取回最强剑士的实力，有一部分也是为了这家伙。

    「哎，你等着吧。我一定会再度持剑，歼灭恶魔。」

    「约定。」

    「嗯，约好了。」

    「如果毁约，就要罚你与我舌吻。」

    「不要把自己当作惩罚啦。」

    「那就现在来吧？」

    「打消这个念头。」

    我们如此交谈着，不久后抵达了市区。这时夏洛涅也被城镇街道上的嘈杂吵醒。

    之后我们三人并肩而行，她们两个陪我一起去采购。

    「提尔，晚餐的菜色是什么？」夏洛涅这么问。

    「还没决定。教官说今天不想吃太多，我想随便煮点东西就好。」

    「但是米亚姐今天从一大早一直工作到傍晚吧？这样还只吃一点点，真的好吗？」

    「她是这样讲的。听她说，那工作好像也不会太累。」

    因为我错失机会向她问清楚，我也不知道是何种工作。虽然感觉不像是狩猎恶魔，但如果为了狩猎恶魔以外的委托而找上教官，那究竟是什么工作？

    我想着想着，走了一段时间后，视线突然转向一座规模特别大的教堂。

    那是时常举办结婚典礼的著名教堂，今天似乎也举办着某些活动。

    但那似乎不是结婚典礼。虽然有位新娘打扮的女性，但放眼望去找不到新郎，周遭旁人显然也不是婚礼的宾客。人数不但少，穿着的服装也并非正式服装，他们手中拿着摄影机等器材，看起来应该是业者。

    大概是杂志的摄影之类的吧？好像还用帐篷架了简易的暗房。

    「呐，我们过去看看热闹嘛？」

    「我也想看。」

    夏洛涅与艾尔莎如此央求。她们都是年轻女生，可想见她们对婚纱摄影有兴趣。

    哎，反正也没有急事，稍微凑个热闹也没问题。

    我们靠近摄影现场。在不踏入教堂的边缘处远眺摄影情景的人还不少，我们就混在人群之中参观。

    「……嗯？」

    靠近之后，看向扮演新娘的模特儿的瞬间，我感到有些不对劲。

    那张脸庞感觉似曾相识。在远处眺望时因为头纱遮掩，看不清楚脸庞，但是来到这个距离，隔着头纱也能隐约分辨五官轮廓。

    「呐，提尔，那个人该不会……」

    「我也这么认为。我不会看错。」

    看来夏洛涅与艾尔莎也都注意到了。因此我怀着自信如此低语。

    「教官到底在干么啊？」

    头纱遮盖下隐约可见的工整脸庞与红发。注视着教官的时间不输给任何人的我，不可能把教官看成其他人。那人毫无疑问是教官。围观的观众会这么多也是当然的吧。

    原来如此，不太累人的工作就是指这件事吧。教官单论外观堪称完美，这种摄影的委托自然也可能找上她吧。

    「不过……」

    我再度仔细打量教官。只觉得很美。身穿纯白婚纱的教官更凸显了那份清纯与惹人爱怜。

    观看摄影一段时间后，不久后休息的呼喊声响起。教官像是解除了紧张，放松力气，开始伸懒腰。

    就在这时，教官突然将视线转往我们这些观众，我看见她的嘴型变成惊呼的模样。看来她注意到我们了。

    紧接着，教官凝视着我们小动作招手。大概是要我们靠过去吧。但是我们真的可以过去吗？要是只有我们进去而引起群众骚动就糟了，我决定稍微绕远路前往该处。

    「教官，原来今天的工作就是这个啊。」

    我们走进教堂内部，与身穿婚纱礼服的教官面对面。

    「对啊。因为有关婚礼的宣传杂志要做婚纱特辑，来问我愿不愿意当模特儿，我就答应了。」

    「好漂亮……」

    夏洛涅看呆了似的赞叹。我也有同感。

    「谢谢你，小夏。」

    「不过，米亚知道吗？听说结婚前穿上婚纱会晚婚喔。」

    「是……是这样喔？」

    艾尔莎浇冷水般如此说道，教官显得有些惊慌。

    「嗯，所以米亚要是就这样嫁不出去，提尔我就收下了。」

    「是……是喔。你爱怎样是你的自由啊。」

    教官逞强般说完，视线瞄向我。

    「话说小提……那个……这身打扮，你觉得怎么样？」

    「我觉得很漂亮。胜过我过去看过的任何事物。」

    「太……太直接了啦……不……不过……嗯，我很高兴。谢谢你。」

    教官在转瞬间展露笑容，那惹人爱怜之处今天也没有分毫改变。

    就在这时――

    「塞缪尔小姐，接下来的摄影要在教堂里进行。服装穿现在这套就可以了。」

    「啊，了解了。请各位工作人员也要在这次休息时间好好休息喔。」

    「谢谢你的关心。稍后再集合。」

    走向教官的工作人员说完后又离开。

    「那么，接下来小提你们有什么打算？既然来了，要不要进去参观？」

    「无关人士也没关系吗？会不会碍事？」

    我如此问道，教官露出温柔的表情左右摇头。

    「只是在旁边看的话，我想工作人员也会同意吧。」

    「这样的话，请让我们参观吧。」

    「就这样决定了。那我们就进教堂里吧。」

    在教官的带领下，我们被带到下一个拍摄现场中。

    对方立刻就同意让我们参观，我们便在旁观看教官的拍摄工作。

    夕阳光芒透过色彩鲜艳的彩绘玻璃，华美照亮教堂的内部。在这片情景中，静伫于祭坛前方的教官看起来光采夺目，耀眼得甚至不输给彩绘玻璃。

    和方才在外头拍摄时相同，模特儿只有教官独自一人。戴着头纱的迷人新娘身旁空荡荡的。仿佛象征了教官的现况般，只有她一人就形成一幅美丽的图画。但是，总有一天会有个人并肩站在她身旁吧。而我希望那个人会是我。

    虽然米亚教官今年二十六岁，但年轻的外表说是十来岁也不夸张。

    个性也不差。唯一的问题就是喝了酒就会性情大变这一点吧，不过这种缺点，不在乎的人应该所在多有。

    她的条件肯定相当优良才对。但是从来没传出男女之间的传闻。那大概是因为教官自己非常严格地限缩了交往对象的范围吧。

    她的意中人究竟是谁？

    我猜不透教官的心情。

    就在我想着这些事的时候，教官的单人摄影不停进行着。在太阳差不多将完全西沉时，摄影工作终于告一段落。

    「塞缪尔小姐，辛苦了。接下来你可以换回自己的服装，然后我们会将报酬交给你。」

    「在那之前可以帮我们额外拍张照吗？」

    「啊，该不会是想和那边的英雄合照？」

    摄影师这么说着，眼神飘向我。

    「事情我都听说了。听说上次的大战他赌上性命挺身保护你啊？该不会，两位其实是那种关系？」

    「不是不是，很遗憾并非如此。虽然我也觉得能演变成那样就好了。」

    米亚教官如此回答。

    一定是因为那样回答对方会比较开心，并非发自真心吧。

    「彼此差九岁吧？那样完全没问题吧。那边那位罪孽深重的英雄小弟，要早点让塞缪尔小姐穿上真正的婚纱喔。」

    紧接着摄影师居然这样对我说……要是她愿意，我当然也想让她穿上真正的婚纱礼服。

    「哎，先不提这些。塞缪尔小姐，要额外加拍也没问题。反正底片也还有剩，就当成送你的吧。不嫌弃的话，那边的女生要不要也一起拍？想穿的话，礼服也能借给你们。」

    摄影师看向夏洛涅与艾尔莎这么说道。

    「咦？我们也可以拍吗？好棒喔！我早就想穿一次看看了！」

    「这是向提尔献媚的好机会。」

    夏洛涅对于参加摄影表现率真的喜悦，同时艾尔莎暴露了邪恶的念头。

    因为她们两人也要换穿礼服，我便在原处等了十分钟左右，不久后――

    「锵～～提尔你看！这件礼服很可爱吧？」

    「我想穿这件和提尔交合。」

    夏洛涅与艾尔莎如此说着而现身，称得上货真价实的可爱。

    夏洛涅的礼服以许多荷叶边点缀，另一方面艾尔莎的礼服造型洗炼，有种优雅的格调。

    「哎呀，你们看起来都很棒喔。夏洛涅的很可爱，艾尔莎的很高雅喔。」

    教官如此称赞两人的婚纱打扮时，夏洛涅与艾尔莎同时走向我。

    「提尔！是我最漂亮吧！」

    「不对。肯定是我。」

    「等……等一下等一下，冷静点。首先大前提是教官排第一，知道吗？」

    我如此宣告后，教官有点得意地挺起胸，夏洛涅与艾尔莎则是不服气地鼓起脸颊。

    「喂，提尔！这次你要用公平公正的眼光判断才可以！」

    「老是偏袒米亚，不公平。」

    「别激动嘛，两位。我想小提的审美眼光很公正了。」

    「他都说前提是米亚姐排第一了，只有米亚姐会有这种感觉！」

    「嗯。提尔偏心。」

    两人对我的标准充满了不满，对我咄咄逼人地表现自己。

    「提尔，你看清楚一点！我在这之中最年轻，才十四岁喔！比米亚姐年轻了整整十二岁！十四岁少女的婚纱打扮可没有那么容易见到，希望你把这一点也列入考量！」

    「要声明自己很年轻是没关系，不要拿教官来做比较。」

    教官也是会受伤喽。你看，好像有点闹起别扭地鼓着脸颊了。

    「提尔，我是各方面都刚刚好的选项喔。」艾尔莎说道。「夏洛涅太萝莉了，米亚则是老太婆，在这之中我和提尔同样十七岁。而且相当性感。只要提尔要求，我什么都能配合，论这方面的宽容程度绝不输给任何人。米亚一定不会配合不正常的玩法。因为她根本没经验。」

    「就说不要拿教官来做比较了。」

    被人公开说没经验，教官脸颊泛红。

    「快点啊，提尔。重新打分数。」

    「合理来看我是第一。」

    夏洛涅与艾尔莎这么说，要求我拿出新的结论。

    「呃……既然这样，干脆大家都第一名，这样可以吗？」

    「想逃喔？」

    「提尔，逃走中。」

    「爱怎么讲都随便你们。那样最和平吧？」

    我这样说的同时，摄影师伤脑筋地搔着脸颊。

    「那个……是不是差不多可以拍了？毕竟时间也有限。」

    「不……不好意思。可以了，请开始吧。麻烦你了。」

    教官代表众人道歉，不久后我听从指示移动至祭坛前方。

    「以他为主角，其他人一个接一个轮流，就这样拍吧？」

    因为摄影师大致解释了计划，教官她们三名女性彼此讨论，决定首先由夏洛涅和我一起拍照。

    「好，那么两位，可以请你们靠得更近一点吗？」

    我和站在我身旁的夏洛涅贴紧到毫无距离。

    「啊，可是，嗯～……身高有点差距，两个人并排感觉不太对。英雄小弟，可以麻烦你将她公主抱吗？」

    「咦？好吧……知道了。」

    虽然指示来得突然，但我也能理解这样拍起来想必比较好看。我没有反驳，准备抱起夏洛涅的身体。

    「夏洛涅，我要把你抬起来喽？」

    「呃，嗯。不可以乱摸喔。」

    我点头回应她的忠告，将夏洛涅的身躯拦腰抱起。夏洛涅这种娇小的体格，凭我现在的肌力也能直接抱起。换作是教官或艾尔莎大概就有点吃力了。

    「好羡慕。」

    看着公主抱状态的夏洛涅，艾尔莎轻声呢喃。

    「我……我一点也不觉得羡慕喔。真的就连一点也不觉得羡慕。」

    教官的反应像是装作若无其事，但心中还是忍不住在意，虽然无法分辨是不是嫉妒，但是满可爱的。

    这时摄影师终于按下快门，我和夏洛涅的拍摄结束了。

    接下来轮到艾尔莎。艾尔莎与夏洛涅交替，来到我身旁，并且对我的位置提出要求。

    「提尔，可以单膝跪地压低身子吗？」

    「你想干么？」

    我虽然心生疑问，但还是照做。

    「然后把耳朵贴到我的腹部上。」

    「喂，这个姿势不就好像孕妇和听肚子声音的丈夫一样？」

    「这就是我的用意。」

    「我说你啊……」

    为什么要挑那种莫名露骨的情境啊？而且平常的黄色笑话也很过分。

    「你也可以拒绝，但如果拒绝就要用接吻的姿势――」

    「那就干脆这样吧！」

    认为一定要避免接吻，我将耳朵贴到艾尔莎的腹部。

    「太……太肮脏了！这什么姿势啊！」

    夏洛涅大感愤慨的同时，教官也对艾尔莎委婉指责。

    「我说艾尔莎，这未免太超过了吧？」

    「我不知道为什么你们有这么多意见。觉得羡慕的话，接下来米亚也这样要求就好了。」

    「我……我不是因为羡慕……」

    「那就请你安静旁观。」

    「真……真是没大没小……」

    教官完全讲不过艾尔莎。其实艾尔莎有时候满倔强的。教官虽然同样个性强势，但似乎招架不住进攻。也许我更积极表示好感会更有效果？

    在我这么想的时候，我和艾尔莎的照片已经拍好，接下来轮到我和教官了。

    「小提想拍成什么样？我会配合小提的想法喔。」

    另外两个人完全不问我的想法，但教官却不一样。在这方面让我清楚感受到高下之差。这就是大人的从容，或者该说是懂得体恤对方的理想女性吧？

    「我只要单纯站在一起拍照就好了。」

    「是喔？那就这样拍吧。」

    教官平静地微笑，站到我身边。

    摄影师有点无法满意般歪过头。

    「这样好像太单调了些，塞缪尔小姐，增加一些小道具吧？」

    「小道具？」

    「就这个。」

    摄影师请工作人员准备了装着葡萄酒的玻璃杯，递给教官。

    「这样应该能展现一些优雅气氛。」

    「原来如此。」

    教官点了点头，轻嗅酒的香味。

    「哦？很香耶。」

    「不可以喝喔！最好也不要闻太久……」

    「这我自己清楚。」

    这么说完，教官转身与我面对面。

    「小提，在请人拍照之前，想不想模仿一下结婚典礼的感觉？」

    「咦？」

    不理会纳闷的我，教官愉快又流畅地编织台词：

    「新郎提尔・弗德奥特，你愿意遵守神圣的婚姻契约，发誓与新娘米亚・塞缪尔，无论病痛或健康之时，无论富有或贫困之时，携手同行永远忠诚，誓言相爱直到死亡使两人分离为止，将妻子时时放在心上，一生只与妻子厮守吗？」

    教官会玩这种扮家家酒还真稀奇。大概是受到场地气氛的影响，让她一时起了玩心吧。那我也没必要一本正经地指正，就顺着她的意思吧。

    「我发誓。」

    「……！」

    头纱底下隐约可见的脸颊似乎微微发红，那是我的错觉吗？

    「那……小提……帮我掀起头纱？」

    教官说着，闭上眼睛。

    心脏猛然蹦跳。

    这情境该不会……真的可以吻下去？

    「――开玩笑的啦。」

    但是下个瞬间，教官打趣般如此说道。

    我不禁松了口气，但也觉得可惜。

    夏洛涅与艾尔莎似乎也放松了紧张。

    虽然如此，现在的教官感觉和平常不太一样。

    真的只是一时兴起？该不会她早就因为因为酒的味道而醉了吧？

    虽然我这么想――

    「哎，言归正传，不能再占用大家的时间了，快点请人家拍照吧。」

    教官说着，依偎在我身旁，转动身子面向摄影机。

    「这个嘛……这个姿势怎么样？」

    教官手拿玻璃杯，同时紧紧揽住我的手臂，全身贴向我。

    「米……米亚姐好大胆……」

    「米亚，太拼了。」

    就如夏洛涅与艾尔莎所说。现在教官莫名积极的攻势确实不像平常状态，这恐怕是因为闻到酒的味道让她醉了。就和前几天在浴室发生的那事件相同。教官还是老样子对酒精全无抵抗力啊……

    「那个……那样没问题吗？没问题的话要拍喽。」

    「是的，没问题，麻烦你了。」

    对摄影师如此告知后，教官更加贴紧了我。我那条手臂已经完全埋进柔软双峰的山谷之间，呈现超乎想象的幸运状态。简而言之完全就是一派温软，甚至令我心头自然涌现对诞生于世上的感谢之情。

    插图p203

    「教官，我还是提醒一下好了……那个，也许你没注意到，但胸部完全压过来喽？」

    「小提……那是误会喔。」

    教官表情有些害臊，拉高视线看向我。

    「我的胸部，不是没注意到……是故意的。」

    「……！」

    「呵呵～还是要我抱得更～紧一点比较好？」

    「不……不了，用不着抱得更紧……」

    「用不着害羞也没关系喔。小提很喜欢女生的胸部嘛。毕竟那两个人完全没有这玩意儿，想要就大方找我讨嘛。」

    「我……我才不会……！」

    「是喔？有朝一日结婚之后不要客气喔。」

    「结……结婚？」

    「小提要当专业主夫喔？我会养、你、的&#9834;」

    「我……我拒绝当小白脸！」

    「是喔～会拒绝这么有魅力的诱惑，大概也只有小提了吧。不过这种一板一眼的地方――我很喜欢喔。」

    她像是在耳畔细语般对我说。我心中的某种东西似乎在惨叫声中濒临崩坏，但我再三告诫自己此处是公众场合，克制自己的精神。

    之后对方帮我和教官拍了数张照片，额外的纪念拍摄就此告终。

    照片在简易帐篷的暗房中显影，当场就交到我们手上。

    天色已经全黑，在闪烁群星露脸的天空下――

    「不……不是啦……刚才的我不是我。」

    在教堂的工作结束，与摄影师们也已经道别，在归途上我听见教官如此辩解。夏洛涅与艾尔莎也都在场。

    「只是因为酒的气味……所以才会……明白吗？」

    「我觉得用不着在意啊。不检点的教官我也喜欢。」

    「――！」

    我这么说完，教官顿时满脸通红。

    「小提大笨蛋……！」

    她大喊着不知跑向何处。就方向来看，大概是逃回自家了吧。

    教官这样的反应让我感觉到变化。

    按照过去的常态，只要我表示好感，教官就会以内疚为理由拒绝我。

    但是刚才的教官没有这么做，而是率直地在害羞中逃走。

    在教官心中发生了某些变化吗？

    虽然我也说不清楚，但怎么想都觉得那反应和过去的教官不同。

    「呜呃，刚才我到底看到了什么啊……」

    「嫉妒。气愤。想横刀夺爱。」

    夏洛涅和艾尔莎这么说着。

    「呐，提尔……提尔现在还是喜欢米亚姐吧？」

    「是啊。所以身体才会不由自主冲上去挡下攻击，保护她啊。」

    「我……我虽然支持提尔回归战场，但是那方面我不会帮忙打气喔！」

    「我也不会。而且还会碍事。」

    「可以啊，随便你们啦。我也不会责备你们。」

    这两个家伙大概也有她们自己的心意，但那不是我能改变的领域。各自按照各自的想法去做就好。只求不要后悔。

    「话说回来，我接下来还要去买东西，你们呢？」

    「时间也不早了，我今天就先回去了。孩子们也在等我。」

    「我也要回去预备任务。」

    「是喔。回家路上自己小心喔。」

    于是我和两人道别，独自一人前往市场。

    「嗯？这不是提尔吗？」

    就在我购物的时候，遇见了在葬击士协会帝都中央分局担任柜台小姐的瑟伊迪小姐。在那个柜台之外的地方遇见她，这好像还是第一次。

    「提尔也来买东西？」

    「差不多。」

    「这样啊。和米亚有什么进展吗？」

    「不，没什么值得一提的……」

    「是这样啊。不过米亚似乎正试着想改变喔。」

    「咦？」

    「希望你再多等待她一点时间。」

    瑟伊迪小姐说完，对我微笑。

    我刚才从教官身上感觉到的变化，她似乎知情。

    但是既然她要我等待，我想我现在不该追问，只要静静等待时机到来。

    「话说提尔，我有件事想问你一下。」

    「什么事？」

    「我记得你和伽列夏诺好像彼此认识？」

    听见那名字让我有些不愉快，但我一派冷静地回答。

    「……与其说彼此认识，只是在训练所刚好同班而已。」

    而且还被他嫉妒外加死缠烂打，简直是超越孽缘的关系。

    「伽列夏诺他怎么了吗？我记得他原本是中央分局底下的人吧？」

    「是的。老实说，他现在行踪不明。」

    「行踪不明……？」

    「是的。从前些日子就不曾在『圣骑士庭院』露面，老家似乎也提出了寻人请求。所以中央分局也接到提供情报的要求。提尔你有头绪吗？」

    「不，我没有……」

    几天前在孤儿院遇见伽列夏诺后，我就再也没见过他。再说我们也不是朋友，我不曾注意他的动向，也没兴趣。

    「这样啊。那么要是你发现他的行踪，届时请通知我们。」

    「我知道了。要是看到他，我会的。」

    如此交谈之后，我和瑟伊迪小姐道别。

    （那家伙现在行踪不明啊……）

    老实说这种事我毫不关心。那家伙就等同于外敌。不管他现况如何，都与我无关，不过……

    （哎……要是路上见到就打声招呼吧。）

    但是完全不出手协助，实在有违我的良心。

    万一真的撞见了，好歹会打声招呼，也会向瑟伊迪小姐报告。

    但是我自己绝对不会积极主动地去寻找他的下落。

    我心中这么想着，继续购物。

第一卷 第六章 比平常特别的时光

    数天后，我从上午就到其他地区执行狩猎恶魔的任务，完成任务后下午搭乘蒸气火车回到了帝都中央车站。夏洛涅与艾尔莎也与我同行。

    「总觉得提尔的射击能力厉害到让人会怕耶，今天我们明明是担心才陪你一起来，结果却是提尔一个人就统统收拾掉了。」

    「我们都没派上用场。」

    走出车站大厅，我们准备回到葬击士协会帝都中央分局。因为距离车站不远，步行两分钟就能抵达。

    「不过因为有你们在，有些部分也轻松不少啊。多亏有你们在，往来两小时的火车车程也很开心。」

    「……感觉完全不被算在战力之中。」

    「夏洛涅好可怜。」

    「你还不是一样！又不只我一个！况且你明明就比我弱吧！我是『四翼』，而你是『三翼』喔！」

    夏洛涅与艾尔莎互相挑衅拌嘴。不过这是家常便饭，我并不在意。

    我们很快就抵达帝都中央分局，走向柜台。

    「瑟伊迪小姐，我们回来了。」

    「啊，提尔欢迎回来。谢谢你参加分局的任务。」

    「不会，刚好能当作复健。」

    「能把任务当作复健的，也只有你这种水准的人吧？」

    虽然语气听起来讶异，不过她指的大概是超乎常人的意思吧。

    「夏洛和艾尔也都辛苦了。总而言之请先报告战果。」

    「呃……夏洛涅・迪斯艾提德四翼，战果为零。」

    「艾尔莎・库吉斯特三翼，同样战果为零。」

    「所以说，全都是提尔一个人解决的？」

    「应该没问题吧？」

    「呃，这个嘛，这是完全没问题……这两个人其实实力不弱啊。居然能让这两个人的战果降到零，提尔真的非常了不起呢。」

    「虽然我很感谢你的赞美，但我不觉得这个结果有多么了不起。更正确地说，我觉得在这种状态下拿出多少战果也没意义。」

    现在重要的并非结果，而是在过程中能取回多少原本的自己。

    为了歼灭恶魔，而且也为了消除米亚教官的内疚，我必须让自己的实力完全恢复。为此的努力与锻炼都没有妥协余地。

    「瑟伊迪小姐，还有其他能接的任务吗？我没时间能休息。」

    「不巧目前没有喔。所以这段时间请先好好休息。」

    有种碰了软钉子的心情。哎，不过也没办法。

    之后我与夏洛涅和艾尔莎道别，离开了帝都中央分局。

    ――当天夜里。

    「小……小提……？」

    这时我已吃过晚餐、洗过澡，之后该做的事只剩就寝。

    饮用睡前的一杯热牛奶时，坐在桌子对面的教官对我开口搭话。穿着睡衣的教官同样也喝着热牛奶，但热饮带来的放松效果似乎完全没有生效，脸上挂着莫名紧张的表情。

    「有什么事吗？」

    我感到疑惑的同时催促教官说下去，只见她轻啜热牛奶，吸气而又吐气，之后又自言自语说「要冷静，要冷静」，最后才笔直看向我的双眼。

    「那……那个喔……」

    「……嗯。」

    「因为事出突然，也许你会吓到……」

    「……嗯。」

    「明……明天……」

    「……嗯。」

    「要不要……和我约会？」

    「……呃？」

    虽然刚才的气氛明显并非寻常，但这句话还是超乎我的预料。

    短暂的时间内，脑袋变成一片空白。约会。这是与我的人生再遥远不过的字眼。

    「那个……教官是说真的？」

    我好不容易挤出的只有这句话。

    虽然最近没被当面拒绝，但教官一度回绝我的好意，实在搞不懂她邀我去约会的用意。

    然而相较于我的困惑，教官脸上浮现认真的神情――

    「那个，小提，我是认真的喔。我想要给你更多活力。」

    「……活力？」

    「嗯。而且我也想要疗愈你。你现在当狙击手虽然似乎得心应手，但是我不希望你在此止步，希望你更加更加努力下去，所以……」

    「教官……」

    教官的语气之认真，让我刚才的迟疑都显得失礼。

    纯粹只为我着想的真诚眼神。

    在那眼神之中，现在似乎藏着几分不安。

    担心会不会被我拒绝；怀疑是不是多管闲事；忍不住为提出约会的邀约而后悔，甚至显得泫然欲泣。

    「――」

    目睹这样的反应，我转瞬间舍弃多余的思绪。

    既然知道教官是认真的，我的回答就已经决定了。

    「我明白了，教官。我答应和你去约会。」

    「――！真的吗？」

    教官激动得上半身前倾，隔着桌子直盯着我瞧。

    「是真的。我可以期待吗？」

    「那当然！」

    教官洋溢着喜色如此说道，紧接着问我：

    「那个，小提。其实计划的细节之类的都完全没决定，所以能不能告诉我，你觉得怎么样的约会比较好，让我当作参考？」

    「嗯……哎，只要和教官一起都好。」

    「原来如此……了解了。那你就尽管期待明天到来吧。」

    「我会稍微提高期待标准喔。」

    「我……我一定会超越的！」

    米亚教官使劲握拳――啪的一声响起，不知什么东西发出了断裂声。教官的马尾倏地在空中散开，变成放下头发的状态……嗯？

    「哎呀……缎带好像断掉了。」

    教官拾起了掉落在地面上的缎带，苦笑般低语。

    「虽然我很喜欢这条，不过都用好几年了，断掉也很正常吧。」

    教官看起来并不为此消沉，将缎带收进口袋中。

    「哎，不管怎样，明天的约会请多指教喽，小提。」

    「好的，我会期待的。」

    于是，为了预备明天的到来，我决定今天提早就寝。

    ――约会当天的早晨。在车站前总是人来人往的帝都闹区的入口附近，我静伫于此。只有我独自一人。并不是因为约会取消了，而是因为教官要我先到约好的会合场所，半强迫地送我出门。

    「……约会啊。」

    和教官一同外出、购物、合作任务等等，过去我们两人独处的经验已经多到数不清。但是一次也不曾以约会的名义一同外出。

    有种难以言喻的紧张感。是我想太多了吧？也许我的思绪被困在约会这个字眼上打转，实质上还是与教官两人独处并共度时光而已，说穿了与平常没有任何不同，所以我只要维持平常心应该就没问题。

    没错，我只要好好去享受与教官独处的时光就对了。为了不辜负教官想带给我活力与疗愈的那份心意，我应该要轻松以对吧。

    呼……我深呼吸，准备迎接教官现身的瞬间。

    就在这时，我突然想到。我现在这样两手空空，真的好吗？

    毕竟是难得的初次约会，至少准备个礼物应该比较好吧？撇开约会云云不谈，我平日总是受到教官的扶持……就当作是聊表心意也好，应该送个礼物给教官的想法渐渐变强。

    不过，要送什么才好？接下来就要约会了，就怕不方便随身携带……

    「――对了。」

    我想着想着，一个点子突然浮现。我连忙赶往附近的杂货店，找到目标的品项请人包装好，之后立刻回到会合场所。教官还没抵达现场，我松了口气。

    这时――就在这瞬间，我瞥见意料之外的人物。

    「……嗯？」

    一个男人沿着路边移动，横跨我的视野。

    银灰发丝长到盖住耳朵的程度，只有脸庞格外工整的男人。

    我倒抽一口气。我绝不会看错，那人肯定是――伽列夏诺。

    「那家伙……家人都发出寻人请求了，还在这里闲晃……」

    据说伽列夏诺最近行踪不明，旁人似乎正担忧其安危。

    那样的男人现在正前往某处。不管他想去哪里都无所谓，既然遇见了他，就该上前问一声吧。虽然我实在不想找他搭话，但毕竟状况特殊。

    我追向伽列夏诺。因为他走进小巷中，我当然直接追赶过去。然而……

    （……不见了？）

    走进小巷后我却跟丢了伽列夏诺。一丝气息都感觉不到。

    虽然巷弄有点复杂，但应该不会这么简单就跟丢……

    ――就在这时，身穿黑长袍的人影掠过视野边缘。是什么？我这么想着，迈步走向该处。走过转角，前去确认我刚才亲眼目睹的人影。但是――

    （……只是错觉吗？）

    走过转角，眼前还是没有人影。伽列夏诺的身影也同样不知去向。

    虽然我想在附近再多调查，但是约会时间在即，也不能将时间耗费在无谓的问题上……只将目击情报告知瑟伊迪小姐就够了吧。

    我这么想着，走出小巷，来到离车站相当近的葬击士协会帝都分局，向今天也在柜台工作的瑟伊迪小姐告知伽列夏诺的目击情报。

    「是这样啊，感谢你，提尔。之前听说他不知消失到何处，光是能确认他的行踪就能暂且放心了吧。」

    「那我就先告辞了。」

    「啊，对了，提尔。接下来你要和米亚约会吧？关于约会的计划，昨天晚上我给了她一点建议，敬请期待喔。」

    「所以说，那个人在我睡着之后又跑去酒吧了啊……毕竟也不年轻了，希望她好好休息啊。」

    「哎呀，因为是我邀她的，你就原谅她吧。闲聊就到这里吧，你再不快点去，米亚就要到喽。提尔，加油喔！」

    「好的……――那我就先走了。」

    离开分局，回到约定碰面的场所。米亚教官还没到。太好了。要是明明先出门却迟到，实在不是开玩笑的。

    我想着这些事的同时继续等待，等到最后――

    「小提，让你久等了。」

    教官从背后呼唤我。

    我过身，来到此处的教官映入眼帘的瞬间。

    「……咦？」

    我不禁怀疑我的眼睛。

    「那个，呃……」

    因为无法轻易相信的情景就近在眼前。

    「很……很奇怪吗？」

    米亚教官害臊地低语。

    那身打扮居然是――帝都葬击士训练所的制服。

    为了在锻炼时也能方便动作，女训练生身穿的制服经过澈底的轻量化。尽管将功能性放在第一，但是单论设计也不差，和一般教育机关制服的西装外套与百褶裙没有太大差异。

    对我来说，过去在训练所时代随时都能见到其他女生如此打扮，要说司空见惯倒也没错。然而，和我相遇是已经大人的教官穿上这套服装的模样，还是第一次见到，老实说我大吃一惊。

    「为……为什么会打扮成这样……？」

    「瑟伊迪建议我的……她说男人都喜欢制服，叫我穿这套去约会。」

    瑟伊迪小姐，你这个人真是……

    「所以我翻出了训练所时代的制服，像这样穿来约会了……很奇怪吗？」

    「不会，一点也不奇怪。我觉得很适合喔。」

    这绝非场面话，真心觉得适合。大概是想表现当年的气氛吧？长发并非在后方束起，而是直接披在背上。化妆只有若有似无的程度这点一如平常，但是这种率真展现自己的感觉更增强了学生的气氛。明明都二十六岁了，制服打扮却这么合适，这样真的好吗？虽然制服有些紧绷，不过这也别有韵味。搭配上靛蓝丝袜也棒透了。绝对领域白皙得眩目。

    「真……真的？很适合？」

    「是的，非常。」

    「呼～太好了……要是你说不堪入目，我真不知该如何是好。」

    米亚教官安心地吐出一口气。哪会不堪入目，制服打扮简直合适过头了，周遭的人们甚至认不出她是教官。恐怕只认为她是位默默无名的女训练生吧。注意到我的行人甚至还不由得呢喃：「旁边那个女生是谁？」

    「那么，早点开始约会行程吧？」

    「啊，教官，请稍等一下。其实我有东西想交给你。」

    「咦？是什么？」

    「请收下。」

    我从怀里取出包装好的礼物，递给教官。

    教官像是深受感动般倏地伸手掩嘴，我径自继续说道。

    「因为是第一次约会，我想就当作纪念。」

    「小提……你用不着这么费心……」

    「这同时也为了表示平常的谢意。谢谢教官总是带给我祥和。我特地选了不占空间的东西，请教官收下。当然，不想要的话我也不勉强。」

    「没这回事，我收下了……我才该道谢。我很高兴。」

    教官的眼角泛着泪光，从我手中接下了包装好的礼物。

    「我可以打开吗？」

    「当然可以。」

    我如此回答，教官便小心翼翼地动手拆开包装纸。最后自包装中出现了一条缎带，目睹的瞬间，教官的表情霎那间绽放光芒。

    「啊，你为我选了缎带啊。该不会是因为昨天晚上那件事？」

    「嗯。如果教官中意的话，我也会很开心。」

    「要我不中意还比较难。你稍等一下。我现在就戴上。」

    教官说完便用那条新的缎带束起头发。但并非平常的马尾而是侧马尾，大概是因为如果像平常那样束起头发，教官的身份被人认出来的可能性会增加吧。换言之，也许教官在约会的过程中想扮演默默无名的女训练生。

    「怎么样？合适吗？」

    「合适。非常可爱喔。」

    「是喔？那也是拜小提的眼光所赐。这条缎带，真的很谢谢你。」

    教官心满意足地说完，随后牵起我的手。

    「言归正传，接下来开始约会吧？」

    「要去哪里已经决定了？」

    「嗯。今天啊，我想去最近在帝都郊外开幕的复合型游乐设施。」

    传闻我也曾耳闻。听说那是座颇有口碑的主题乐园，内部包含各种不同的设施，光是在那边就能轻易打发一整天。因为我原本就想去体验看看，因此对这选择相当感谢。

    「要用走的有点远，就先找辆马车吧？」

    教官这么说，叫住一辆空马车，我们坐进车厢中。

    对车夫告知去处后，马车随即启程。我们并肩坐在马车的车厢中，教官的笑容灿烂到堪称前所未见。

    仔细一想――教官曾说过她在学生时代一心一意专注于锻炼。虽然有瑟伊迪小姐建议，但教官会这样穿着制服前来约会，终究是因为她心中有份想要连同训练生时代的份一并尽兴玩乐的心情吧。

    若不提与教官的时光，我的学生时代也同样算不上多么光明灿烂。

    既然如此，我决定今天要连同那灰暗时代的份一并尽情享受。

    「――小提，你看你看！看得见了！」

    过了一小段时间后，教官兴奋地指着车窗外。

    建筑物林立的主题乐园已经就在不远处了。

    虽然不知道究竟有多么宽广，但是占地想必非常大吧。

    「好，到了！」

    数分钟后，马车停止在主题乐园的入口前，我一下车就被情绪依然兴奋的教官拉住手臂，急急忙忙入场。

    走过入口大门后，我们置身人潮往来的中央广场之中。

    我目睹游客之多而目瞪口呆时，教官拉扯着我的衣服。

    「呐，小提小提！要不要先稍微吃点东西？」

    「一来就要吃了？是没关系啦。」

    「那就这么决定了。那就去游乐园里话题正红的甜点铺吧！」

    虽然我不清楚当下的流行，不过米亚教官不愧身为女性，对流行似乎了若指掌。

    教官走在前面领着我，首先造访了她说的人气甜点铺。

    「呜哇……很多人在排队耶。」

    「因为是人气景点，这也没办法。我们也一起排吧。」

    我们成为了排队游客的一分子。大约二十分钟后我们进入店内。

    「虽然终于排到了……要点什么才好？教官，有什么特别想吃的吗？」

    「那个名叫东国风汤圆的甜点，还有使用沙库德农场产的牛奶的鲜奶油百汇听说特别受欢迎。」

    「那就各点一份尝尝看吧？」

    我们点了东国风汤圆和鲜奶油百汇，两份甜点很快就送上桌。

    我们没有区分这份是我的或教官的，打算两个人共享两份甜点。

    「那我从汤圆开始吃喔。」

    坐在对面的教官如此说完开始享用东国风汤圆。将这国家市面上罕见，名叫豆沙的黑色黏酱沾在汤圆上食用的甜点。我从鲜奶油百汇开始享用。鲜奶油似乎是以夏洛涅最喜欢的沙库德农场的牛奶所制成。

    「嗯――这个豆沙好甜好好吃。汤圆的弹性口感也好棒。」

    「教官，这边的百汇也很不错喔。鲜奶油很浓郁但是爽口。」

    「那我也要尝尝看那个。」

    教官用汤匙挖起一勺百汇，整个送进口中。

    「哎呀，真的很浓郁呢。和豆沙混合起来感觉会更好吃。」

    「把不同的料理混合起来吃，这是小孩子才会有的想法吧？」

    「这……这代表感性还很年轻！让我试一次看看。」

    教官说完，在加了豆沙的汤圆上额外再追加百汇的鲜奶油。

    教官做这种孩子气的事，感觉满稀奇的。大概是平常总是注意着别人的目光，压抑了这样的行为吧。不过现在她正在尽情享受身为无名女训练生的学生生活，因此远比平常更能抛开拘束吧？

    「那么，我要来尝尝看了。」

    哎，也不至于难吃吧。我默默想着的同时，教官将那混合调味汤圆送进口中。在这瞬间，教官的双眼倏地圆睁，随后传出满意的气息声。看来即席调味成功了。

    「很好吃，这样很好吃……甚至想推荐店里采用呢。」

    「有这么好吃？那我也试试看。」

    所以我也做了同样的甜点，相信教官而张嘴品尝。

    「原来如此……」

    放到舌头上的瞬间就理解教官所言不虚。豆沙与鲜奶油想必本来就是高品质，混合起来有这样的效果也是理所当然。不过只有豆沙和鲜奶油大概不至于有这样的感想吧。我想正是因为有朴素无味的汤圆同在，双方才能调和至斯。

    在这时，教官制作了第二颗混合调味汤圆，正要放进口中品尝――但是在途中，汤圆却从汤匙上滚落。

    「啊，教官在干么啊。」

    「没……没事的，没事！没掉在地上，掉在大腿上而已！」

    米亚教官说完，用指尖夹起汤圆，含进嘴里。

    「……吃之前先擦干净啦。」

    我拿着湿纸巾站起身，移动至教官身旁。仔细一看，与豆沙混合的鲜奶油就沾黏在所谓的绝对领域――裙子与丝袜之间的位置。

    「啊，小提要帮我擦？那就拜托你了。」

    虽然她这么说，但这样真的好吗？哎，反正只是擦干净而已，早点解决吧。

    我屏除杂念，在她身旁蹲下身，想帮教官把大腿擦干净。

    但是，因为蹲下时视线的高度与大腿呈现水平――

    「……！」

    教官那诱人的裙底风光几乎要映入眼帘。虽然目前还看不见，但教官只要将那白皙丰润的大腿对我稍微张开一点点，想必能一览无遗――

    「小……小提……你靠得太近了啦，我会难为情……」

    那声音让我倏地惊觉，自己在无意识间将脸凑到了教官的大腿旁。置身其他客人也在场的店内，我到底在做什么啊？猛烈反省的同时，我连忙将鲜奶油擦干净。

    「真是的……刚才那样真的不对喔！知道吗？」

    「……我很抱歉。」

    羞红了脸的教官如此责备我的场面结束后，我们啜饮红茶洗去口腔中的甜味，看时候也差不多了，便一同离开甜点店。

    「想找机会品尝一次的甜点，两种都体验到了，我很满足喔。小提感觉怎么样？」

    「那种店男的一个人不方便进去，我觉得是不错的体验。」

    「那就好。那接下来就去这边。」

    接着教官再度领着我在主题乐园内移动。走了一段路后我们造访了――

    「水族馆？」

    似乎是水中生物的博览展。她说这是展示活生生的水生生物的设施。

    「只要一次就好，我一直想来水族馆看看。而且选这种场所来约会，不是很有学生的感觉吗？」

    她果然很注重学生约会的气氛。

    「好了好了，我们快点进去吧。究竟有什么正等待着我们呢？」

    教官牵着我的手，我们支付了入馆费用，步入馆内。

    馆内光线阴暗，进去后马上就撞见一个巨大的水槽镇坐在眼前，回游鱼在该处组成队伍来回游动。

    「主要好像是展示海中生物啊。」

    「重点就在这里啊。帝都位在帝国的内陆区，根本没有海吧？――啊！你看你看！那边还有企鹅喔！我们去看吧！」

    情绪高昂的教官兴奋得实在不像二十六岁。

    「哇～好可爱～好像小提一样。」

    教官来到海獭的水槽，看着企鹅如此说道。

    「教官，你兴奋过头而讲着莫名其妙的话，有自觉吗？」

    「咦？但是实际上就很像小提啊，那只企鹅。」

    「……哪里像？」

    「嗯～除了可爱这点之外的话……全身黑白两色这一点吧？」

    因为也算不上说错，我完全无法反驳。

    在这之后我们徜徉在水族馆内，尽情观赏之后回到外头。

    「啊～真的好棒～真没想到居然连海獭都能见到。」

    「大概是从北方连同万年冰一起运过来的吧。」

    「嗯。总之见到了很多种生物，满足满足！我的欲求渐渐被填满了～」

    看着这么说道的教官，我不由得苦笑。

    我已经隐隐约约察觉，这次的约会计划大概只包含了教官自己想逛的地方。虽然想让我也从中得到乐趣的用心并非不存在，但是教官自己想从中享受的率直意图更加明显。如果有恋爱偏差值这种计分方式，从这种纯粹以自己为出发点来看，她的分数恐怕不怎么值得称赞吧。她会夺得二十六岁单身这称号，我觉得现在亲眼见证了理由。

    不过，哎，我觉得那样很符合教官的风格，我很喜欢。虽然散发着能干的气氛，却在各方面都笨拙的这种感觉，正是我所认识的米亚教官。这种想矫饰也办不到的个性，正是我为之着迷的原因。

    「那么，小提。接下来可以去小提想去的地方喽。」

    教官突然这么说道。看来她似乎也想要尊重我的意见。

    恭敬不如从命，我花了大概一分钟盯着游乐园的介绍牌，决定了下一个去处。我想我选了平常少有机会造访的地方。

    「咦？这里不是……？」

    抵达那场所的瞬间，教官像是有些心神不宁，表情渐渐变得僵硬。为什么啊？我不认为教官这种程度的人会无法忍受这地方。

    这地方――就是俗称的鬼屋。

    模仿老旧红砖房屋的建筑物，是为了满足人们追求恐惧的任性欲求而建造的娱乐设施。借由埋伏在建筑内部的各种演出手法让访客吓破胆，据说口碑相当好。

    「为……为什么要来这里……？」

    「我超喜欢这种的啊。教官怎么样？」

    「喜……喜欢啊！超喜欢的！其……其实我也想来这里喔！」

    「真的吗？那就太好了。」

    虽然脸色好像有点差，哎，应该是错觉吧。毕竟她这么开心。

    「那，教官。我们快点去排队吧。」

    「呃，嗯……也对，我真的迫不及待想进去呢……！」

    于是我们开始排队。教官感觉整个人坐立难安。真的那么期待进去里面一探究竟吗？哎呀，选了鬼屋真是正确选择。

    「――嗯？」

    就在这时，突然感觉到奇怪的视线。有谁在看着我？因为出名时常受到人的注视，但是刚才的视线的气氛显然与那种不同，露骨地紧追着我的观察视线。当我环顾四周，突然又感觉不到那视线了……是怎么回事？

    「小提……怎么了吗？」

    「……不，没什么。」

    反正也没有危险的气息，目前就专注于约会。

    「话说好像轮到我们喽。教官，我们走吧。」

    支付了费用后，我们走进模仿红砖破旧公寓所建造的建筑内。

    内部装潢颇有气氛。不知为何听不见外头的嘈杂声响，紧绷的气氛静谧到近乎诡异。在这之中，教官抓住我的衣物下摆。

    「怎……怎么了吗，教官？」

    「什……什么事也没有……」

    「没什么却抓着我的衣服，这样说不过去吧！……咦？该不会教官对这种地方很不在行？」

    我如此一问，教官的视线犹疑般四处打转――最后点了头。

    ――不会吧……！到了这个地步才发现约会地点选错了……！

    原来如此，刚才的教官只是逞强而已。为什么我没有看穿！

    「不好意思，教官！我不晓得才把你带进这种地方！」

    「没……没关系啦……话……话说回来，我们就快点前进，早一点走出去吧？」

    「说……说得也是。那就请教官不要远离我。」

    将其实害怕可怕事物的教官挡在身后，我率先向前进。

    下一个瞬间，旁边的门突然砰的一声敞开，扮成鬼怪的工作人员登场。

    「――呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    同一时间，教官的惨叫声轰然响起。鼓……鼓膜要破了……！

    教官整个人紧贴在我的背上，不停颤抖着躲藏在我身后。

    「小……小提……快……快点前进吧……再待下去心脏撑不住……」

    「我知道了！」

    握着教官颤抖的手，我只管向前进。要尽快走出鬼屋！

    「不……不要放手喔！绝对不可以放手喔！」

    教官现在几乎整个人攀附着我。全力抱着我的手臂，浑身颤抖。

    那仓皇无助的模样，看起来有着和平常不同的可爱。

    但同时看起来也满可怜的，想早点带她走出此处。

    「呜……」

    像是把我的手臂当成精神安定剂，教官一直紧抱着我的手臂。

    教官柔软的部分贴在手臂旁。虽然感觉幸福，但也有点害臊。

    在这样的情况下，我们在这宛如废墟的空间中前进，果不其然――

    「――吓！」

    打扮成鬼怪的工作人员不时像刚才那样出现，想惊吓我们。

    我虽然反应不大，但教官每一次都……

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要过来！好恶心！走开！」

    简直无法想象她是最强葬击士之一，只见她慌张地甩动手臂想赶走工作人员――好……好可爱……甩手又踢腿的教官很可爱！

    我一面这么想着一面前进，最后抵达出口时，教官自然已经呈现完全筋疲力尽的状态……

    「居……居然邀我进那种地方……小提真是坏心眼！我再也不去了！」

    见走出鬼屋的教官眼中噙着泪水如此咒骂，我诅咒自己的选择错误。

    「对……对不起……我没想过教官居然对鬼屋这么受不了……」

    「哎……你也不是故意的嘛……不过以后不要再选这种地方喽？」

    「……我会铭记在心。」

    「那……――为了转换心情，就去吃甜点吧。」

    教官这么说着牵起我的手，于是我又跟着体验了好几处甜点铺。

    在这之后我们又逛了许多场所，不知不觉就到了傍晚。

    我们选择了位在主题乐园边缘处的湖畔，作为这次约会最后造访的场所。因为距离娱乐设施满远的，几乎没有人在。远远望去的群山一片翠绿，温暖的微风轻抚更给人初夏的感觉。走在身旁的教官从我的脚尖仔细打量至头顶，最后与我四目相对如此说道：

    「小提，你真的长大了呢。」

    「是这样吗？」

    「嗯。以前头顶只到我的胸口喔。小小的，好可爱……不过现在身高已经超过我，也变帅了……呵呵，很能体认到小提的成长喔。」

    像是缅怀昔日般呢喃说完，教官轻笑。

    「话说回来，小提。今天感觉怎么样？」

    结果米亚教官一整天都穿着学生服。感觉起来已经十分自然，让我觉得好像理所当然般。

    「感觉很不错啊。不是锻炼也不是出任务，像这样完全放松的一天，已经很久没有过了。要转换心情，我觉得这样的确效果最好。教官给的活力和疗愈统统都收到了。」

    「是喔？」

    「是的。感觉好像办到了学生时代没办到的事，很开心喔。」

    「真的吗？那种感觉就类似我在这次约会特别注重的主题，如果那种感觉传达给你，我也觉得很高兴。」

    米亚教官按着随风摇摆的裙摆，转身面向我。面露和缓的微笑。但其中似乎也透着一丝寂寞。

    「如果能够成真的话……我想要的是和小提一起度过青春时光就是了。」

    就算时间倒流也无法成真，那是无论再怎么努力都不会发生的假设。

    我和教官之间有九年的差距――我还在小学的就学年龄，也就是六岁的时候，教官已经十五岁了。那已经不是学年不同这种次元的差异。诞生的时间差距太多，彼此甚至很可能不会有牵扯，差距就是这么大。

    的确，如果我和教官同年，过去一同共享学生时代的话，也许我能够度过愉快的青春时光――但是，请稍等一下。

    「教官，我觉得那样不对。」

    「……咦？」

    「如果能和教官一起度过学生时代，也许像今天这样快乐的日子能够持续下去。但是另一方面，能否建立现在这样的关系还很难说。」

    同年龄的教官会让我觉得特别吗？

    同年龄的我会让教官觉得特别吗？

    也许要建立一定程度的友好关系是没问题。

    但是，能够成为现在这样紧密的关系，我想――正是因为我是学生，而教官是我的教官，才能有当下的关系。

    「所以我不觉得想要和教官一起度过学生时代。现在能像这样和教官这个比我年长的大姐姐一起相处，我觉得是无上的幸福。」

    「小提……」

    「我不想谈什么如果。因为我一点也不认为，那些假设的情境能更胜今天的快乐。」

    「……说得也是……」

    不久后教官流露喜色说道：

    「也许小提说得对。我也觉得今天是最开心的一天。毫无疑问是人生中最中最棒的一天。不过得撇开鬼屋不谈。」

    「……那件事真的很不好意思。」

    「没关系啊。包含那个经验在内，还是人生最开心的一天。」

    「听教官这么说，我觉得舒坦多了。话说回来，这次的约会说穿了其实和平常相处没什么两样，感觉却这么快乐，真是不可思议。」

    「就是说啊。虽然和平常没什么不同，却是段幸福的时光。我猜大概是因为能用约会这种名目和小提到处逛，让我特别高兴吧？」

    教官坐在附近的长椅上。我也在旁边坐下后，教官自言自语般说：

    「这是我人生中第一次约会喔。」

    「咦？说……说谎不太好喔……这种话实在无法置信……」

    「我没说谎啊。虽然不值得自傲。」

    教官挪动身子，填满与我之间的空隙。在这宽度充足的长椅上，我们却彼此紧紧相触。教官的头微倾，靠在我的肩头，让我暗自吃惊。

    「明明是比你大上九岁的大姐姐，我却有很多事都没经验。在大家眼中我似乎是精明干练的女人，但完全没这回事……从家事到厨艺和恋爱，全部都不行，我是个把女人味全扔到一旁，成天勤于参与战斗的没用大姐姐。」

    「但是我……」

    我将无以怀疑的心情转变为纯粹的话语说出口。

    「但我就是喜欢像这样有些靠不住的教官。」

    「那个……你说的那种喜欢喔……」

    教官从下方抬起眼凝视着我。她欲言又止地继续说道。

    「是真的吗？不是景仰之类的，而是对于异性……的那种？」

    「当然。」

    我毫无疑问喜欢教官。不嘲笑并接纳我的梦想的这个人，深深吸引着我，对那人品萌生仰慕。在那当时也许只是单纯的憧憬。但是现在绝对不同。我实在无法断言自己并未将教官当作女性看待。因为这个人是如此充满魅力。对我来说毫无疑问是最顶尖的存在。

    「小提……真的是个大傻瓜。」

    教官为难地笑着，如此说道。

    「居然迷上我这种人，实在太浪费了……凭小提一定能找到更年轻又可爱的对象啊。」

    「比教官更可爱的人，在这世上根本不存在。」

    「真是的……你还真敢说……但是，像这样总是把我放在心上的小提，我也同样喜欢……」

    突然间呢喃说出的告白――

    「……呃――」

    将我的意识染为一片空白的同时……

    「――啊……」

    像是不小心说溜了嘴，教官的脸颊变得越来越红。紧接着她被弹开般倏地站起身，猛摆着手，慌张地开口说：

    「不……不是那样！不，其实也没有错，可是，那个……」

    这也许是我第一次见到教官这么惊慌。因此我反倒渐渐冷静下来了……

    刚才的告白到底是什么意思？我不认为她说的是违心之言，就气氛来看就像是一时擦枪走火。但擦枪走火这种事态若要发生，先决条件是子弹已经上膛――

    ――该不会教官其实对我也怀有好感……？

    我这么想着的同时，正眼凝视教官。

    「呜呜……」

    米亚教官害羞地垂着头，化作一尊静伫原地的雕像。

    光看那反应，我的预料大概没有错吧。那绝对不是我自作多情，教官确实……喜欢着我，而且刚才几乎就要回应我的心意了。

    但是，也许时机还未到吧。

    既然我还没有取回担任剑士的实力，自认是自己毁了我的教官就会继续钻牛角尖，而我也无法抛开害教官背负这种内疚的责任。

    教官肯定是打算在一切都圆满收场后，才说出口吧？

    但是她刚才却一时说溜了嘴，因此羞涩。

    真是少根筋啊。我这么想的同时，却又更加深了对教官的好感。

    教官其实愿意回应我的心意。

    她正考虑不再以内疚当作挡箭牌，以此拒绝我的心意。

    确实注视着我，想要回应我的好感。

    但是我们无法对彼此多踏出一步，是因为那应该要在我恢复原状之后吧。

    「教官，我明白了……不用再口是心非了。」

    我从长椅站起身，与教官面对面。

    教官依然害臊地垂着脸，那模样看起来是多么惹人怜爱――

    无意识间，我悄悄抱紧了教官的身躯。

    「小……小提……？」

    「一下子就好……请让我这样。」

    我想这是个受到拒绝也不足为奇的突兀拥抱，但那只是我的杞忧――教官反而缓缓地用手臂圈住我的身体，接受了我的拥抱。

    远离娱乐设施，少有人踪的湖畔，现在就像只属于我们的舞台。在微风吹拂之中，我将教官抱得更紧了。我对采取这种行动的自己也感到讶异。但这纯粹出自感谢之情。教官不再逃避而诚挚面对我，并且为了踏出下一步而进行准备，对这一切萌生的感谢促使我这么做。

    「呐……」

    这时，教官在我的怀中蠢动，抬起视线凝视着我。

    「……为了让小提能够更加努力，我现在能给你的一切，希望你收下……」

    语毕，教官扬起下巴的同时在我眼前闭起了眼睛。

    心脏猛然蹦跳。她要我收下的，八成就是……

    我这么想着的同时，视线不由得飘向教官那光泽饱满的嘴唇。这样真的好吗？虽然我心中如此迷惘，但我的视线恐怕已经无法从该处挪开。

    「……教官……」

    我将自己的嘴唇印向教官的该处，然后――

    「――给～～我～～暂停――！」

    刺耳的叫声就在这时传到耳畔。

    在我们的动作嘎然而止的同时，发出叫声的那人冲到了眼前。

    那是气喘吁吁，肩膀剧烈起伏的夏洛涅，不久后连艾尔莎都现身了。

    ――这……这两个家伙……

    「你……你们在干什么啦！太肮脏了！肮脏！变态！公然猥亵罪！」

    「也算我一份？」

    夏洛涅表情焦急；艾尔莎胡言乱语。

    这两个家伙为何出现在这里，理由想都不用想，当然是因为她们两个跟踪我和教官。这时终于按捺不住，现身碍事了吧。

    回想起来，约会时感受到的奇异视线，就是这两个家伙吧……

    「虽然这与我无关……你们两个不用工作？」

    「我申请了特休！因为听瑟伊迪小姐说你和米亚姐要约会！」

    「同右。」

    瑟……瑟伊迪小姐……竟然派人来闹场。

    不过，该怎么说呢，其实我心底觉得「得救了」。要是没有这两个家伙乱入，我大概已经朝教官吻下去了。虽然那应该也不是什么坏事，但是并非理想情境。现在的感觉……该说是与教官之间的气氛让我情不自禁。但是理想并非如此，现在我已经理解了教官的心情，我希望由我来主导关系的进展。虽然教官比我年长，是个大姐姐，但要从这种观念来看，我毕竟是男方。总有一天，我会负起责任主导关系……

    「到底是怎样啦，讨厌……」

    在我这么想着的同时，教官闹起别扭。

    「……小朋友就乖乖待在砂坑玩耍啊。干么跑来闹场……」

    「但……但是这样下去米亚姐和提尔会……」

    「对啊。只有你们两个不公平。」

    「……我已经对你们下了满二十六岁前一定会永保单身的诅咒喔……」

    「「咿……！」」

    恐怖的怨恨盘旋打转的同时，那突如其来地――降临了。

    振翅声连连响起。伸展数对翅膀飞翔在空中――恶魔群倏地现身。那群恶魔想必许久前就潜入人类势力范围的内陆，如候鸟般飞向遥远南方。那样的情景突然横跨视野。

    不只是我，米亚教官她们也都注意到了，紧张感顿时洋溢四周。但是恶魔群只是单纯通过遥远的上空处，似乎没有任何危害帝都的意图。很快地恶魔群就从视野中消失，我们暂且放松了紧张。

    「刚才那到底是……」

    恶魔群的集体移动。罕见的行为背后藏着何种意图，我们都无法理解。

    在那之后，我们担心恶魔可能折返回头而提高警觉，解散回到各自的归处度过夜晚。

第一卷 幕间 米亚・塞缪尔的思慕Ⅲ

    「嗯哼哼～我说瑟伊迪啊，你究竟干了什么好事啊？」

    ――约会结束的当晚。

    我与瑟伊迪造访平常那间酒吧，但是和平常不一样的是，我自己喝了酒而陷入烂醉。今天实在没办法不喝！实在没办法不喝啊！

    「听好喽，瑟伊迪。我就差一点点，就能和小提亲嘴喽。你懂吗？几乎就能和小提情定终生喽。你懂吗？但是因为你送了那两个人过来，害我和小提的甜蜜时光全毁了。嗯哼哼～罪该万死喔。」

    「我……我愿意道歉，请不要摆着笑容讲恐怖的话……！」

    瑟伊迪一脸抱歉地低下头。干脆一脚踩在她头上吧？

    「可是，那个……我只是出自善意，才把约会情报告诉夏洛和艾尔……但我实在没想到她们会闹场……」

    「哎呀～预测漏洞百出喔。那两个人同样是超喜欢小提的女生，一旦知道是和我约会，想当然会来闹场吧？连这种程度的危险都无法预判，居然还能干葬击士这行直到今天啊？太习惯内勤工作，直觉已经不行了是吧？」

    「……真的非常抱歉。」

    「嗯呵呵～下次就和我一起上最前线吧？」

    「咿……！」

    吓破胆的瑟伊迪真是美味的下酒菜。鸡尾酒一杯接一杯。

    「噗哈～……不过，哎呀，说穿了，我不会输给除了青春外一无所有的小女生啦～老实说十四岁又怎样？十七岁又怎样？我现在才二十六岁，也有经济实力，也有成熟的性感！虽然光数这些条件，瑟伊迪也一样，不过我还有丰满的胸部喔～」

    「从刚才对我的恶毒言词残酷得叫人想哭……」

    要到什么时候才能得到原谅呢？瑟伊迪困惑地呢喃着，像是要重振精神般甩了甩头。

    「话……话说回来，米亚，今天真的很不错喔！突发状况先撇开不谈，就你说的来看，你和提尔的关系终于有些进展了啊。」

    「嗯呵呵～就是嘛。这部分我是真的觉得很棒喔。」

    虽然并没有对彼此说出决定性的告白，但是小提和我之间肯定共享着同样的情感。

    虽然还不是恋人关系，但是应该来到了只差临门一脚的地步。

    之后只要小提能恢复原样，彼此就能毫无顾忌地开始交往。

    我们应该成功步入了这个阶段。

    接下来真的只剩下祈求小提完全康复。

    「之后只能相信小提，继续等待而已吧～」

    「而且要继续扶持他才行喔。」

    「嗯哼哼～这还用说。」

    如果与我的进展在小提心中能成为新的原动力，那就太好了。这么想着的同时，我也会把与小提的进展当作新的原动力，继续扶持小提。这是当然的。

    「肯定会有美好的未来在等着你。爱情的力量是很强大的喔。」

    爱情的力量真的存在吗？不过，瑟伊迪与我不同，已经结婚了。既然她都这么说了，也许真的可以相信，况且现在我也想依靠那样的事物。

    所以嘛，我希望……只要作用在小提身上就好了，拜托爱情的力量能发挥功效！

第一卷 第七章 重生

    隔天。我一大早就造访了帝立中央图书馆。因为我放不下心。昨天目睹的恶魔群移动，究竟代表什么意义？

    只要查阅有关恶魔的文献，也许能有些发现。怀着这样的想法，我从一大早就在帝立中央图书馆的书架之间来回找寻。

    「怎么啦？提尔小弟居然会来到这里，还真是稀奇啊。」

    就在这时，一旁传来耳熟的话语声向我搭话。我转头一看，来者身份一如我预料。

    「啊，果然是路米娜小姐。」

    「嗯，提尔小弟早安啊。你在这种地方做什么？」

    近似浅褐色的淡金色头发今天同样蓬松凌乱，路米娜小姐正用实验白袍的衣角擦拭着圆框眼镜的镜片。虽然给人不修边幅的印象，但这个人可是五大贵族之一――波普威尔伯爵家的千金小姐，世上真是什么事都有。

    「我只是有点事想调查。话说路米娜小姐来这有事？」

    「你问人家啊？人家只是来借一些研究上需要的文献。结果居然就撞见了提尔小弟，嗯，今天感觉运气不错啊。既然心情好，就帮你解剖吧？」

    「……心情好就想解剖，思考的逻辑错乱过头反而很有意思喔。」

    「讨厌啦～！这样突然夸奖人家也没有任何好处喔？」

    「我没有在夸奖啊。」

    「讲认真的喔？这种时候应该要拿出一点幽默吧！」

    「请不要把帝国西部的习惯套用在我身上。」

    「这有什么办法？波普威尔的领地就在那边嘛。」

    路米娜使劲搔了搔头，回到刚才的话题。

    「然后呢？提尔小弟到底是为什么跑来啊？既然在逛这附近的书架，提尔小弟想查的就是有关恶魔的资料吧？来嘛，跟大姐姐讲看看。说不定能解决哟？」

    「既然这样，那我就直说了……」

    虽然行径古怪，但路米娜小姐还是个好人。她是恶魔研究领域的顶尖学者，有机会借助她的智识可说十分幸运。因此我将昨天目睹的恶魔群大规模移动告知路米娜小姐。听完后，路米娜小姐陷入沉思般短暂垂首，不久后缓缓说道：

    「恶魔啊，要进行仪式时，有时候会从周边地区唤来警备军力。」

    「……仪式？所谓的仪式是……」

    「没错。就是为了引发对它们有利的某些现象。为了避免受到阻挠，恶魔有时候会召集警备军力，提尔小弟见到的也许就是那个。」

    「所以恶魔群飞往帝国南方，表示在南部某处正要执行仪式？」

    「不一定真的是这样。但是可能性相当高。而且听说帝国南部最近奇数翅种的目击案例也增加了。也许是要将之当作活祭品搞些名堂……」

    倘若真是这样，绝非葬击士协会能等闲视之的事态……

    ……既然得知了想知道的事，就先回到教官家一趟吧。

    我能办到什么，先回去之后再思考。

    「路米娜小姐，真的非常谢谢你。我要走了。」

    「你要实际去帝国南部一探究竟？」

    「这还不清楚。」

    「是喔。那人家最后再给你一条情报吧。恶魔的仪式会以奇数翅种作为活祭品，但如果活祭品是『自杀魔』，一定要提高警觉喔。」

    「『自杀魔』是一片翅膀的恶魔吧？如果仪式的活祭品就是那个，为什么有必要提高警觉？」

    我这么一问，路米娜小姐语气平淡地回答：

    「因为它会让恐怖的存在起死回生。」

    「啊，小提。欢迎回来。」

    回到教官家中，教官正准备要出门。因为她正在准备对恶魔武装，大概是要出门工作吧？不过我记得工作应该是从下午才开始。

    「我今天的工作取消了。等一下就要出发到米纳达一趟。」

    「咦？米纳达不是帝国南部吗？要去那边干么……？」

    「是瑟伊迪送来的委托。在米纳达的周边地区，特别是罗基尼亚大平原那一带，恶魔似乎正在集结，所以拜托我去南分局支援。这是来自中央分局的正式委托，说要带几个人去也没问题，所以夏洛涅和艾尔莎也都会和我同行。」

    「这样的话，我也要去。」

    「不行。」这句话的语气远比平常更强硬。「这次真的很危险，因为可能演变为大规模战斗。我不能把小提带去那种地方。」

    「请等一下！刚才我在图书馆从路米娜小姐口中得知了不少事，所以我明白了！在教官你们接下来要去的南方，恶魔正在策划某些阴谋！」

    「仪式」会引发对恶魔方有利的某种现象――既然恶魔正在暗中策划进行仪式，显然会有些不好的事即将发生。

    那么我就无法袖手旁观。

    「我是为了歼灭恶魔才成为葬击士……歼灭恶魔并创造禁忌之子更能自在生活的世界。为了这个目标，我不能袖手旁观――既然恶魔正试图危害人类，我就非得阻止不可！」

    「但是……很危险啊。」

    「葬击士本来就该往危险之处而去啊！况且我觉得唯独涉险克服困难，我现在的身体才会更加万全！」

    「这种想法根本没有根据。也许只是徒然遭遇危险而已。」

    「就算这样，如果什么也不做，我不会有任何改变！」

    我直逼教官面前如此断言。教官百般为难地垂下视线。那是烦恼的表情。她现在大概非常迷惘要不要带我一起去吧。既然如此，就只差临门一脚。

    「这次夏洛涅和艾尔莎也都在吧？既然这样就算教官制止，她们还是会支援我吧。我自己也绝对不会成为累赘。只要扮演好狙击手的角色专注于后方支援，我想应该不至于太过危险。」

    「……说得也是。」

    最后教官如此同意。也许用「退让」这字眼形容较为贴切。

    「我明白了。我允许你也一起去。但是绝对不要靠近前线。知道吗？」

    「我了解了。」

    于是我也做好准备，与夏洛涅、艾尔莎会合后，自中央车站搭上蒸气火车。目标是帝国南方的米纳达地带。

    「原来如此，昨天的恶魔群有可能是仪式的警备军力……不愧是路米娜小姐。十分理解恶魔的习性。」

    我与教官共享情报。坐在同一组座位的夏洛涅与艾尔莎这次没有互相斗嘴，也没有插话，只是认真聆听。

    「所以说，综合目前得知的情报，恶魔在米纳达地带的罗基尼亚大平原附近聚集的原因，有可能是为了保护之后要进行的仪式？」

    夏洛涅统整情报般如此提问，我便点头告诉她「就是这样」。

    「为什么在罗基尼亚大平原？」艾尔莎问。

    「你问为什么……因为那边靠近恶魔的支配领域啊。恶魔要布阵也方便。」

    前些日子的阿迦里亚瑞普特讨伐战。那次战斗也发生于罗基尼亚大平原，若要问为何该处成为战场，理由大概也是靠近恶魔的领域吧。罗基尼亚大平原自古就容易成为人类与恶魔的冲突地带，不是人类能定居的地方。

    「无论如何，我们都该提高警觉。」

    我如此说完，大家都点头。

    抵达目的地前还需要一段时间。

    所以我眺望着车窗外，没由来地回忆过去。

    第一次知道米亚教官这个人是在什么时候？

    我记得那是在我还不到十岁的时候。

    有位实力不下成年人的美少女葬击士正崭露头角――这样的话题抢先传开。而实际上当时的教官也兼具名副其实的实力与可爱样貌。

    虽然现在也还年轻，但当时更加年少，正值青春洋溢的花样年华，但另一方面，在我记忆中当时她的战斗风格有些粗糙。因为在教官开始崭露头角时，我在皇室主办的剑术大会上与她交手过，虽然仅此一次但粗糙这部分是确定的。

    现在战斗风格已经澈底洗练，升华为只属于教官的原创技巧，完成度高到甚至让我觉得应该能建立起全新的流派。

    外观上来说，老实说现在的她更符合我的喜好。在可爱之中又添增了成熟的性感，与其说是美女，惹人怜爱这点更是日渐增长。

    而我和教官第一次真正对话，是我立志成为葬击士而进入训练所就学时。教官为了扩展自己的见闻而担任教官职务，而我被分配到教官的班级上。那一年我十一岁，教官二十岁。

    教官从那时候个性就喜欢照顾人。大概原本个性就这样吧。我因为禁忌之子这样的身份，游走在班级中人际关系的边缘处，但教官并没有忽视我，而是积极地与我互动。当我说我的梦想是歼灭恶魔，她也没有嘲笑我而仔细聆听，那让我很高兴。虽然起初觉得她有点烦人，但是过去从来没有像这样主动靠近我的女性，我不知不觉间就对教官萌生了憧憬与好感。

    我不是夸口，身为禁忌之子的我再加上努力，那时候满厉害的。因而被视作可造之材，教官也特别提拔我，指导我的时间比其他训练生都要长。虽然也曾经因此受到旁人嫌恶，但只要将与教官一起度过的时间当作回报，我一点也不觉得难受。

    不久后，我在入学后一年内完成了所有的课程，在十二岁就拿到「五翼」的证照。在这之后我身为自由葬击士在各地参战，有时与回到战场的教官并肩作战，为狩猎恶魔而尽心尽力。十四岁时登上葬击士的最高位阶「七翼」，创下史上最年轻的纪录，当时教官仿佛与有荣焉般泪眼汪汪地为我祝贺，那模样我至今依旧历历在目。

    我的人生虽然才短短十七年，但是大概一半的时间，教官都与我同行。

    强悍又温柔，有点鸡婆，虽然酒品不太好这点让人有点头疼，但就连缺点也是一项魅力，值得尊敬的景仰人物――那就是我心目中的米亚教官。

    正因如此，让我的人生恩人背负着罪恶感的现况，我实在无法忍受。

    无论用狙击枪射穿多少恶魔，都说算不上是我的完全复活。

    既然算不上，就无法澈底扫清教官的阴霾，我也会对自己的现况心怀不满。

    身为狙击手多么优秀都没有意义。

    必须身为剑士重新复职。

    虽然脑袋上明白这一点，但是身体无法发挥过往的实力。这些来自心烦的愠怒，应该要用打倒恶魔来消除吧。

    最后蒸气火车抵达了米纳达地带的都市区。我们在葬击士协会南方分局所在的这座城镇下车，为了与南方分局的人员携手合作而会合。之后我们借了马匹，与他们一同前往罗基尼亚大平原。

    我们移动时保持戒心，但是途中并未遭到袭击，花上一个小时左右抵达了罗基尼亚大平原。恶魔集结的位置似乎在平原另一侧，靠近都市这边的平原什么也没有。我们策马前进，目标直指平原的远方。

    上次来到罗基尼亚大平原已经是阿迦里亚瑞普特讨伐战那时了，现在平原上晴朗得教人烦躁。我保护教官而弱化的那天，天空也像这样。

    「希望什么事也别发生啊。」

    乘着马匹飞快奔驰，与我并行的教官这么说。

    目前还不确定真的有紧急状况。也许恶魔根本没有打算进行仪式，昨天的恶魔群只是刚好正在飞回恶魔领域的途中，伽列夏诺也已经在某处受到安全的保护。这种可能性也存在吧。

    当然我也希望事实如此。无论如何，没事还是最好。然而，目前虽然只有情况证据，但条件已经太齐全了。那正是不好的事正要发生的前兆。

    很遗憾地，就像要证明我的猜测，那些家伙们出现在视野中了。

    「――前方！有恶魔！」

    教官叫道。我们自马背上跳下，立刻做好迎战准备。

    我举起一直背在背上的狙击枪，击出银弹。银弹贯穿了一只恶魔的头部。同样是狙击手的艾尔莎与南分局的狙击手也立刻开始对恶魔开火射击。

    身为前锋人员的教官与夏洛涅一同冲上前去。教官手持枪剑，夏洛涅则扛着大型槌子，与南分局的前锋人员一同扫荡恶魔。

    现在袭击我们的恶魔都是偶数翅种，全都是位于下级的恶魔。偶数翅种的强度只要看翅膀数量就一目了然。袭击者中翅膀数量最少的是两片，最多的是十八片。中级以上的恶魔会更多。现在只是挤满下级恶魔的加分关卡。

    罗基尼亚大平原靠近恶魔的领域，绝非人类所能定居之处，话虽如此这片土地平常并不像这样满是恶魔。换言之，这些恶魔很可能就是路米娜小姐所说的警备军力。就这么推进至草原深处，果真能发现仪式吗？

    我们一面打倒恶魔一面向前推进。因为没有回头这个选项，这也是理所当然。

    越往前方推进，恶魔的强度显然越来越提升。下级之中开始冒出中级恶魔，能感觉到戒备越来越森严。看来前方果真藏着什么吧。至于那是不是仪式还不晓得，但想必是恶魔不得不守护的事物。

    不断射杀或斩杀恶魔，我们的前进永不止步。

    我每次射击就再度填装银弹，再度射杀其他恶魔。

    教官有如起舞般攻击，夺走恶魔的性命。一手拿着装上刀刃的转轮式枪枝，近距离至中距离都在她的攻击范围内，纵横于战场之上。宛若翩翩起舞般闪躲敌人的攻击，在攻击歇息的瞬间开枪或出剑，因应敌我距离改变攻击手法，以绵密的连环攻击结束对方的一生。

    拥有无穷无尽的体力得以长时间维持这样不停止移动的战斗风格，正是教官最大的强处。也因此她得到「赤蜂」这个别名。

    教官毫无疑问是当今葬击士界中，人称最强等级的其中一人。不只是实力坚强，古道热肠的个性受人景仰，人望十分深笃。亲眼见证这般女英豪的现役时代，每次都令我感动。我也不能输给她，填装银弹，注意不要误伤友方的同时瞄准恶魔射出。

    在我们大致扫除了警备军力，顺势推进至罗基尼亚大平原深处时――那景象突然映入眼帘。

    「这是……」

    教官停下步伐，呢喃说道。我见状也跟着停下脚步。

    那是人称魔法阵的玩意儿。恶魔对伙伴们造成致命伤，以伤口流出的血液描绘而成的图样。巨大而完整的圆。应该是仪式上必须之物吧。跪拜的恶魔们沿着圆的外缘排列，模样像是正献上祈祷。

    同时，就在仪式阵的这中央，八成是仪式活祭品的两个身影――

    「你……是在干么……」

    我不由得开口。因为活祭品的其中一边是伽列夏诺――

    「哈哈……」伽列夏诺脸上流露无畏的笑容。「你问我在干么？这个嘛，你觉得我在干么？如果用最简单的一句话解释，我把灵魂卖给恶魔了。提尔――为了要杀掉你。」

    「你在说什么……？」

    像是看着无法理解的事物般，夏洛涅呢喃。

    紧接着，艾尔莎指向另一边的活祭品。

    「提尔，看那个。」

    「嗯……是『自杀魔』。」

    存在于阵中央，紧邻于伽列夏诺的另一个活祭品。单翅的恶魔「自杀魔」――那就是路米娜小姐说的，万一遇上一定要提高警觉的奇数翅种活祭品。至于一定要提高警觉的理由，我记得她说过「起死回生」。

    「这是……原来如此，是这么一回事……」

    教官像是洞悉了一切般仰望天空。语气像是不敢置信，却又明确地紧接着说道：

    「这是――重生的仪式。在恶魔的仪式中，特别糟糕的那类。」

    「重生的仪式……？」

    「没错，小提。我曾经听说过。单翅的恶魔『自杀魔』本身只是战力弱小的喽。但是，如果和成为附身对象的人类一起当作活祭品献祭，就能让过去已死的恶魔以觉醒状态重生。」

    「让已死的恶魔，以觉醒状态重生……？」

    这种事真的可能吗？但是这和路米娜的证词也相符。

    「自杀魔」会让恐怖的存在起死回生。

    「――该不会……」

    猜测掠过脑海。教官现在畏惧的事态――

    「……我还听说，重生仪式的复活对象仅限仪式展开处，简单说就是只限这地区死去的恶魔，而且会以其中最强的恶魔为优先。」

    「所以说……」

    ――极星一三将军阿迦里亚瑞普特。

    那家伙在临死前，对即将给它最后一击的教官如此说道：

    『余于此处丧命，只不过是终将到来的歼灭剧的序曲。记好了。余必当再度现身拦阻。为了诛杀诸位人类，余必定……』

    这是恶魔打从一开始就安排好的吗？一切都依照计划……？

    「――好了，统统绝望吧。杀戮的时间要开始了……！」

    「不可以！大家合力阻止仪式！」

    伽列夏诺嘶吼般说完，教官连忙发出指示。

    如果阿迦里亚瑞普特真的以觉醒状态复活，铁定很不妙。当初有状态万全的我在场，才有办法将它逼入绝境。现在状况并非如此。如果再加上觉醒状态的差距――

    「……！」

    我瞄准目标。虽然不知道该如何阻挠才能阻止仪式，但如果仪式必须用伽列夏诺当作活祭品，那么杀死伽列夏诺也许就能阻止仪式。我这么判断，举枪瞄准伽列夏诺――

    「――已经太迟啦。」

    庞大的光。仪式阵突然发亮，白色闪光将周遭的一切全部吞噬。

    「咕……！」

    什么也看不见。什么也办不到。教官等人想必也束手无策的同时，我察觉前方出现了邪恶存在的气息。

    「――啊啊……余重回此处了？」

    深受感动般自然流露的话语声。

    光芒逐渐消逝。

    一小段时间后，在视野恢复原样时，无论是「自杀魔」或伽列夏诺，以及在魔法阵外缘处祈祷般跪拜的恶魔群，全都已经不见踪影。

    取而代之出现的是，伸展着将近一百片翅膀的恶魔。

    褐色肌肤外头穿着黑衣，一眼看上去造型有如人类青年。然而，长在额头上的两根角，以及背上大量的翅膀，否定了第一印象。

    「哦？这不是都在场吗？让余负伤的小鬼，还有杀了余的女人。」

    那恶魔――极星一三将军阿迦里亚瑞普特，盯着我和米亚教官如此笑道。

    不只是活祭品伽列夏诺与「自杀魔」，阿迦里亚瑞普特复活时似乎同时吸收了在场的所有恶魔。以前五十片左右的翅膀现在数量几乎加倍，强度显然已经提升到截然不同的次元。

    「――小提，快点逃！」

    突然传来的喊叫声，是教官不惜一切要让我逃命的心愿。

    「现在的小提只会白白被杀！快点逃！」

    「就算这样――」

    「快回头，把这件事告诉南方分局！办得到吧？」

    「――我怎么可能……！」

    把米亚教官留在这里，把夏洛涅和艾尔莎留在这里，只有我一个人回头逃离危险？这种事我当然办不到。我可不曾变成那种懦弱的家伙。

    「――咿……咿……！」

    此时，南部分局的人员中有个人吓破胆般拔腿逃跑。大概是明白了敌我差距吧。自己绝对赢不了，因此选择逃命。然而――

    「渺小的存在啊，不要以为能逃出余的手掌心。」

    只见恶魔伸出食指，小魔法阵随即以指尖为中心投映至半空中。下一个瞬间。魔法阵射出漆黑光束，贯穿了想要逃命的南方分局的人员。

    「啊……」

    被射穿的部位是要害。胸膛的中央处刹那间开了一个大洞。下一个瞬间血液大量喷出，那人应声倒地。很明显已经断气了。

    「快点……――快点回头！小提！向南部分局报告这件事！」

    不多看逝去的伙伴一眼，米亚教官砍向阿迦里亚瑞普特。大概是想要自己吸引对方的注意，争取让我脱离现场的时间吧。

    夏洛涅与艾尔莎似乎也理解了教官的意图，开始参加攻击。

    但我并未行动。不是因为怕到脚软。单纯只是不想离开现场而已。我当然没理由离开此处。我不能把教官她们留在这种绝境中。

    「喂！你不去的话我要去喔！我真的会去喔！」

    其他南方分局的人员如此说完便拔腿就跑。其他人员见状也争先恐后跟着那家伙而去。大概原本就想逃离此处吧。觉得他们真够丢脸的同时，我并未咒骂那些只想紧抓一线生机的背影。

    现在场上就只剩下我们四个人了。假使南方分局接到刚才逃走的那些人的通报，派出援军赶来现场，究竟要多久才会到？话说我们真有办法支撑到那一刻吗？

    「小提，为什么……？」

    米亚教官不断攻击阿迦里亚瑞普特。而阿迦里亚瑞普特只是优雅地接连闪躲教官加上夏洛涅与艾尔莎的三人攻势。

    「你为什么不逃走啊？」

    「我怎么可能会逃走！」

    我举起狙击枪，朝着阿迦里亚瑞普特开枪。尽管对方闪过，但我立刻射出第二发。虽然这次同样也被躲过，但我死缠烂打地重复同样行为。

    「我的梦想就是歼灭恶魔！怀抱这样的梦想，看见恶魔就在眼前怎么可能逃跑！」

    「因为这样死掉就没意义了！」

    「在我看来，只为了活着而逃命才没意义！」

    子弹完全打不中。教官她们的攻击也全数落空。阿迦里亚瑞普特也从未反击，就像是在嬉戏般。尽管如此我还是不停止狙击。

    「我一定要歼灭恶魔才行！怎么可以逃走！况且我一定要取回原本的实力，消除你心中的自责才行啊！」

    一切都始自眼前这家伙瞄准担任现场指挥官的米亚教官射出那一击。我挺身保护教官而代为承受魔法攻击，实力因此大为衰退。挺身保护教官这个选择，我至今还是觉得没有错。但是因此让教官背负内疚，令我后悔无比。

    虽然不知背后有何因果，但是既然阿迦里亚瑞普特再度回到此处，我就无法放弃这场战斗。虽然没有确切的证据，但我觉得唯独坚持战斗下去，前方才会有新的光明――

    「――已经很够了吧？」

    仿佛已经深感厌倦的一句话。那句话响起的下一个瞬间，阿迦里亚瑞普特的身体释放出庞大的压力。我们的攻击全被弹开，我们的身躯也被轰飞。

    像是飘落的枯叶般在空中飞舞，在地面滚动，我的身体终于停下来。忍受着痛楚环顾四周，发现夏洛涅和艾尔莎都趴倒在地上，一动也不动。因为两人的胸口还有呼吸时的微微起伏，人应该还活着，大概是撞到头而一时失去意识吧……

    「不能……在这里……」

    与我有一段距离处，教官正竭尽全力想站起身。

    阿迦里亚瑞普特缓步靠近挣扎中的教官。

    「为何抵抗？你该明白已无胜算。」

    语气彻头彻尾的目中无人，完全认为自己是高一阶的存在。

    「接下来重生的余预定要占领人类的领域。就算无法全面占领，只要能夺取一个国家，那位大人也会感到欣喜吧。」

    残忍的笑容转向教官。

    「不过在那之前，余有要务必须先达成――对当时凌虐余并且杀害余的渺小人类复仇。从这一点来看，像这般奋力抵抗反而比较好。毕竟，马上就死掉就没意思了啊……哼！」

    阿迦里亚瑞普特踢飞了教官。正要站起身的教官再度于地面飞滚，剧烈咳嗽。

    至于我，我的身体似乎损伤得比过去更加严重。因为刚才被炸飞时的冲击，身体比之前更加不听使唤，我鞭策着身躯朝着阿迦里亚瑞普特匍匐前进。

    「住手……」

    「怎么了，小鬼？与上一回将余逼入绝境的你相比，简直判若两人啊？也罢。将过去压倒性的存在有如蝼蚁般辗碎，真是舒坦无比。不过你就晚点吧。首先从杀死余的这女人开始杀。余习惯从美味的菜色开始享用。这也是对你的一点施舍。拥有红眼的同胞啊，至少把你的死亡顺序往后排吧。」

    阿迦里亚瑞普特的脚尖转向教官。教官已经战力全失。瘫软倒在地上，再度剧烈咳嗽。

    「给我住手……」

    阿迦里亚瑞普特站到教官的正前方。

    「我叫你住手……」

    食指向前伸出，刚才射杀南部分局人员的魔法阵开始展开。

    「住手啊……」

    毫不理会我的声音，阿迦里亚瑞普特就要杀死教官。

    所以我无法继续旁观。

    像是要绞尽最后的力量般站起身，全力奔驰。

    这具身体下场怎样都无所谓。

    变成四分五裂的碎块也好。

    存在本身澈底消失也罢。

    就算这具身躯将会消灭，我还是要将米亚教官――

    「死吧。」

    那道漆黑光束再度射出。朝着教官笔直而去。下一个瞬间理应命中教官。但事实并非如此。因为我冲进两者之间，扭转了光束轨道。

    「――嘎呕……！」

    那光束通过我的腹部。我感觉到内脏已经全被夺走了。腹部一带莫名地轻盈。风穿过洞口，血自洞口涌出。连站立的力气都失去，我当场倒地。

    「糟蹋了余的好意啊。可悲的同胞。」

    阿迦里亚瑞普特唾弃般说道的同时，米亚教官匍匐爬到我身边。教官哭泣着。尽管她遍体鳞伤，但脸上没有痛楚的表情，而是哀伤。

    「你在……搞什么啦……」

    轻抚着我的脸颊，流着泪。就连这样的表情都美丽。

    「笨蛋……为什么又……像这样……」

    目睹那泪水，我后悔了。

    啊……原来我又不由自主保护了教官吗？又在教官内心种下内疚了吗？明明是为了扫除她的自责才努力挣扎至今，简直是本末倒置。不过这也是为了守护她，应该是不得不的选择……

    「…………」

    不得不……？真的吗？这样真的好吗？

    我像这样挺身保护她，终究只是短暂的拖延时间。

    只有我一个人先解脱，这样真的好吗？

    「受人保护，但是并未脱离危机。真是悲哀。接下来就轮到你了，女人。」

    逐渐消失的意识捕捉到阿迦里亚瑞普特的说话声。只对着教官的说话声响起后，猛踢沙包般的声音与教官的呻吟随之传来。

    在模糊的视野中，教官遭受踢击。只针对腹部攻击。为了不让她轻易死去。为了尽可能折磨她之后再杀害。

    每当那家伙抬起脚，教官的痛苦呻吟便响起。

    我就连简单的一句「住手」都无法清楚说出口。

    在我倒在地上时，教官不断被踢，受到折磨。只有微弱的呼吸声与呻吟传到我的耳畔。

    教官的伤势不断累积，这样下去教官真的会死。

    现在浑身瘫软的教官已经变得有如被人抛弃的布偶。

    而我自身也濒临死亡。恐怕比教官更靠近鬼门关。

    尽管如此，心中没有恐惧，就只有愤怒。

    直逼而来的死亡触感，将我拖向黑暗深渊的同时，炽红的色彩自我心底深处沸腾翻滚。

    ――炽烈的愤怒。

    「在我……面前……」

    绝不允许。禁忌。攻击教官。暴虐。

    那个人是我重视的人。给了身为禁忌之子的我希望。

    她曾经给了我希望，现在该轮到我对她展现希望。

    所以我挣扎着，努力着，来到这个关头。

    但是一切却要在此结束了？

    「……不对。」

    热量伴随着愤怒一同奔涌。体内灼烧般炽热。死亡已经逼近，理应只会越渐冰冷。血液像是沸腾般炽热翻腾，在我体内点燃一种可能性。

    「我还没……」

    对教官――

    「……报答任何恩情……」

    所以我抗拒逐渐稀薄的意识。

    我还不能死。绝对不能死。我必须保护教官。非保护不可。死在这里无法瞑目。怎么能让教官死了。

    我不愿教官背负哀伤。

    希望教官永远展露笑容。

    「我……」

    这副身躯并非单纯的人类之身。流着恶魔之血，受人厌恶的躯体。人称禁忌之子，就连我自己也嫌恶的身份。与普通的人类不同。完完全全不同。

    异质的亚人种。突破人类极限的生命。非人的异形。

    正因如此――

    「啊啊啊……」

    在虚弱呻吟的同时，我将力气注入双手，试着撑起身体。

    现在不是休息的时候。一定要站起身才行。

    保护。去保护啊。非保护不可。

    因为我绝对不能让教官死在这种地方……！

    「――呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这瞬间，双眼迸射炽红磷光，我明白体内有某种东西活性化了。

    「――怎么回事……？」

    仿佛压抑已久的欲望瞬间膨胀般。

    「――你这家伙……！」

    像是捆绑着脚踝的枷锁松开。

    「――竟然是血之活性……！」

    突然间，我的伤势完全恢复了。刚才那具破损不堪的躯体仿佛幻觉，就连先前弱化的原因都完全痊愈，我站了起来。全身充满着过去的――不，更在那之上的力量。

    「小……提……？」

    气若游丝的教官惊愕地望着我，阿迦里亚瑞普特则是大为不快地凝视着我。

    「你这家伙……哪来这种恢复力……？」

    「不晓得。」

    「――你继承了谁的血？」

    「不晓得。」

    「起因于精神激昂的血之活性，是唯独高阶恶魔才能觉醒的能力――更别说这种压倒性的治愈能力，更是少有机会目睹！你究竟是什么身份？继承了谁的血？比余更高阶的何人？究竟是何人……不，这无所谓！」

    阿迦里亚瑞普特再度自食指展开魔法阵。

    「――死吧！只要死了，你的出身就不是问题了！」

    漆黑光束射向我。刚才看起来速度简直避无可避，现在却像是停在半空中。我有如绕过路旁的垃圾般闪躲，逼近至阿迦里亚瑞普特身旁。

    「你这家伙，是什么时候……？」

    虽然我只是迈步靠近，但是在阿迦里亚瑞普特眼中似乎是高速移动。

    哎，这种反应也很正常吧。我已经和不久前的我截然不同了。

    「恶魔这种玩意儿，翅膀数量越多就越强。因为恶魔的翅膀就是恶魔自身的力量实体化为肉眼可见的部位。因此只要数一下翅膀的数量就知道强度。这无论是对人类方，还是对恶魔方，应该都是常识。」

    「那又如何？」

    「就让你见识一下我的翅膀吧。这样你也比较容易搞懂层级之差吧？」

    「你说什么……！」

    我将力量注入背部。也许是那家伙说的血之活性的影响吧，现在这状态下应该能使之显现。这样的感受已经在我心中萌生。

    「――喝！」

    背部膨胀，自皮肤底下冲出般，漆黑的翅膀自我背部倏地向外伸展。正确的数量我也不晓得，但是肯定在阿迦里亚瑞普特之上――

    「――这……」

    下一瞬间，那家伙的表情骤变。看起来甚至像是在害怕。

    「这怎么可能……」

    惊愕的表情。非比寻常的畏惧。

    「那……那翅膀是怎么回事……」

    惊愕转变为呆然，畏惧渐渐转变为颤抖。

    「不可能……这种事，不可能发生。三三三对翅膀……合计六六六片翅膀，那不就有如……余等之王――」

    「闭嘴。」

    我更加逼近阿迦里亚瑞普特，用手掐住颈子的同时将它举起。那家伙甚至没有察觉我这次靠近。我们之间已经产生了这等的实力差距。

    「区区低等生物，不准说人话。」

    「咕咕嘎……嘎嘎咕咕咕……！」

    「唉，到底在讲什么都听不懂了。不过这样也好。」

    「你……这……家伙……」

    「啊，对了。你刚才那句话，我就原封不动还给你――将过去压倒性的存在有如蝼蚁般辗碎，真是舒坦无比。」

    「――你这……！可不要……――太小看我……！」

    阿迦里亚瑞普特绞尽力量挣脱了我的勒颈。对我挥出手刀。对普通的人类而言那威力足以直接裁断躯干，但是我以空手轻松挡下。

    「这就是全力了？」

    「当然不是！很好，想看就让你见识……――让你为此后悔！」

    阿迦里亚瑞普特飞上天空。背对着太阳伸展翅膀后，在它自身周遭展开数个魔法阵。不，不只是数个的程度。数量达到数百的魔法阵像是要填满天空般大量展开。

    「――事到如今要哭叫也太迟了。化作尘埃消灭吧！」

    下一个瞬间，所有魔法阵散发淡淡的磷光，下一个瞬间无数的漆黑光束彼此交叉，有如倾盆大雨朝着我打来。

    撼动大地般的轰然巨响。

    下一个瞬间，暴风吹来。

    强烈至极的冲击波直扑我的全身，连带教官一并侵袭。

    但是――

    「呵哈哈哈哈哈哈哈哈！深刻体会了吧？人类！承受这攻击还能平安存活的家伙根本――」

    阿迦里亚瑞普特的话声突然中断，下一个瞬间――

    「――什么……？」

    惊愕的语气。

    在暴风逐渐散去时，阿迦里亚瑞普特震惊而圆睁着双眼的模样，清楚映入我的眼帘。

    「为……为何……？」

    同时映在那家伙视野中的，八成是展开翅膀连同教官一起守护且毫发无伤的我吧。所以才会露出那样绝望的表情。那家伙所能使出的最强攻击被我毫发无伤地挡下，目睹这般事实，心中想必难以置信。

    「为何……承受那招还能毫发无伤……？」

    「因为你比我弱。」

    「――胡说八道……！」

    唾弃般嘶吼的同时朝我滑翔。近身突击。阿迦里亚瑞普特急速靠近，用缓慢这字眼还远远无法形容的速度朝我挥拳。

    我侧身闪避的同时，抓住那条手臂。随后往空中抛出。

    「你这家伙……！」

    阿迦里亚瑞普特尝试重整架势，但在那之前我已经蹬地起飞，身后拖着一串狼烟般的烟尘，使劲一拳殴打那家伙的腹部。

    「咕噗……呕……！」

    紧接着，提腿踹向侧腹，将阿迦里亚瑞普特踢向更高空。

    发挥翅膀的机动力继续追击，再度以单手扣住已经气若游丝的阿迦里亚瑞普特的颈子。

    在这片无处可逃的宽敞天空中，我只与那家伙彼此相对般存在。

    「号称觉醒状态的极星一三将军，没想到就这种水准？」

    「你这种家伙……为何会继承那血脉……！」

    血脉。

    谁的血脉。

    大概是王的血吧。

    我也是在此时第一次得知这件事。

    至于我为何会继承那血脉――

    「这种事……」

    谁也不会为我解释的问题――

    「……我才最想问。」

    所以――

    「不要挡我的路。我会歼灭恶魔，在那尽头认识我自己。」

    目睹那被我高举，痛苦挣扎的身影，我将力量注入紧勒着那家伙颈部的单手。

    「最后有什么想说的？哎……就算有也别说，直接死吧。」

    对恶魔没有慈悲。

    因为恶魔这种东西存在，禁忌之子才会诞生。

    因为恶魔这种东西存在，禁忌之子才会遭到凌虐。

    不准继续增加不幸的孩子。只懂播种却不负责的家伙――！

    「你们这些家伙――恶魔全都……」

    我体内教人憎恨的血脉――

    「――都不该存在这个世界上……！」

    我松开紧勒的手，让阿迦里亚瑞普特暂且自由。霎那间的安宁。在那家伙的表情自痛苦而稍微缓和的瞬间，我展开魔法阵。

    人类无法施展魔法。

    但我不是人类。

    至少现在――只和恶魔同等。

    既然如此，利用这力量有什么不对？

    「――给我死吧！」

    展开的魔法阵释出庞大的直线光条。那贯穿了阿迦里亚瑞普特的身躯后，仍然不断延伸，一路冲往大气的彼端。

    插图p279

    「啊……嘎啊……就算消灭余，恶魔也不会消失……永远不会。」

    「随便你说！」

    提升魔法的输出，对阿迦里亚瑞普特给予致命一击。数道波纹以光条为中心漾开，那将那家伙的身躯在瞬间――澈底炸飞。

    连尘埃都不剩，完全的胜利。

    不费吹灰之力的战斗骤然结束的同时，异样强烈的疲劳感扑向我。这大概是恶魔化造成的害处。我堕落为自身也憎恨的存在。就算真是这样，为了歼灭恶魔，再怎么堕落也无所谓。不管要堕落得多深，我也要把恶魔……

    「――」

    在这瞬间，黑雾笼罩意识，像是要吞没我的意识。

    「咕……嘎……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    自我逐渐丧失。道德渐次沦陷。无法抵抗。无法对抗。

    恶魔化。堕落的代价。

    压倒性的力量，终究不可能毫无风险地任我使用吧。

    「啊啊……」

    失去自由。身体明明是自己的，却像是被别人操纵般径自动作。

    维持恶魔化状态的身体降落到地面上，视线聚焦在仪式魔法阵的中心。

    伽列夏诺全身瘫软，倒在该处。大概是因为阿迦里亚瑞普特消灭，使得身为主要附身对象的伽列夏诺毫发无伤地被解放了吧。

    对着一动也不动的伽列夏诺，我的身体自作主张前进。

    ――杀了他。

    这股意志明确地在心中浮现。没错，杀了他。因为这家伙害教官差点被杀。差点丧命。所以要宰了他。让教官遭遇危险，给我付出代价。对吧，伽列夏诺，老是来碍我的事。只要没有你在，教官就不会遭遇到这种危险了！

    ――我被吞没了。危险的思考环绕着我。

    所以我一点也没想要抗拒杀害伽列夏诺的动作。反倒是主动展开了魔法阵――

    「停下来……」

    ――就在这时。

    「不可以……唯独杀害同族的人类，绝对不可以……」

    是教官的声音。

    教官拖着遍体鳞伤的躯体站起身，缓缓走向我。从后方将我紧紧拥入怀中。

    「小提……不是那样的孩子，对吧……？」

    「我……」

    光明与黑暗在脑海中激斗。感觉到教官的热量。来自背后的拥抱，为光明注入力量。没错……我就算堕落为恶魔之身，要杀的还是只有恶魔。只有这个选项。若非如此，只会糟蹋我过去的人生而已！

    「――我……只杀……恶魔……！」

    恢复自我意识，身体也重回自由。关闭展开中的魔法阵，我舍弃了对伽列夏诺的杀意。下一个瞬间，我明白活性化的力量开始从身体流失。数量庞大的翅膀也跟着脱落，我肯定再也无法唤醒那份力量吧。

    恶魔化解除。凋落的翅膀。

    ――六六六片翅膀。阿迦里亚瑞普特暗指那来自王的血脉。

    换言之，我该不会是……

    不，那不重要。现在只需要……为打倒阿迦里亚瑞普特，为打倒自身的黑暗而欣喜吧。

    「小提……做得很好……你真的战胜了……」

    拥抱着我的背，教官慰劳般如此称赞我。

    但是，现在最需要关怀的其实是你吧。

    「教官，现在请先休息。」

    我让教官平躺在草原的地面上。为她的伤势做应急处理。在我照顾教官的时候，教官落入睡梦中。

    就在这时――

    「呜……」

    伽列夏诺呻吟着，睁开双眼。虽然我尽可能保持冷静对他开口，但按捺不住的愤怒还是自话语中渗出。

    「你醒了啊……卖魂贼。」

    「提尔……」

    伽列夏诺嘶哑地呢喃，虚弱地撑起上半身。

    我离开教官身旁，一把拎起伽列夏诺的领子。

    「你……真的明白自己干了什么好事吗？」

    「我……」

    「――你害教官受伤了！为什么要做这种事？给我回答，伽列夏诺！为什么是你来当阿迦里亚瑞普特的附身对象！是哪个恶魔从中牵线！你把灵魂卖给哪个恶魔了？」

    「……是人类。」

    「什么……？」

    「我……是受到人的指引……那个人说，我有成为附身对象的资质……」

    「你在说什么――」

    ――不，仔细一想我也曾经听闻……有一群人与恶魔互相串通，那群人会将他们选上的附身对象变为恶魔，使之袭击城镇。

    那种事我原本以为只是道听涂说，难道真的存在吗……？

    前几天伽列夏诺消失在小巷中，当时我也见到穿着黑袍的人影――

    该不会就在那时，双方在我没注意到的阴暗处搭上线……

    （……当时我应该调查得更仔细一点吗……）

    在我心头涌现后悔的同时，伽列夏诺孱弱地唾弃道。

    「被人利用又失败，我真是没用啊……不过啊，我就只是……想赢过你而已……在学校，永远都是第二名……毕业之后，你还是永远走在我前面……从来等不到超越你的机会……上一次，和你在孤儿院一对一决斗，同样丢光了脸……就在那时候，那些家伙们来告诉我，只要这么做，我的心愿一定能实现……虽然到头来还是没实现……」

    「哦，是这样喔……你活该。我只有这句话要说。」

    我唾弃般说完，松手放开伽列夏诺的领子。

    「无论原因如何，你之后十之八九会被扔进协会的牢房。虽然不知道后来会给你什么处分，虽然并非长期，但曾经投靠恶魔一方的罪行深重。就算最后没判死刑，也会判处相当严厉的惩罚，你就做好心理准备吧。」

    伽列夏诺垂着头。已经失去了嚣张跋扈的气力，也明白自己犯下多大的罪行，大概会就此乖乖认罪吧。

    痛改前非之后再回来吧，这种好听话我一点也不想对他说。我讨厌这家伙。我反而期望他再也不要出现在我眼前，话虽如此，如果这家伙真心反省过错并且偿还罪孽，洗心革面回到葬击士的岗位上，我虽然绝对不会欢迎，但也不会排斥吧。唯独这一点我敢确定。

    不久后，逃跑的南部分局人员带着支援兵力回到此处，发现现场的情况已经收场而大吃一惊，引发了一小阵骚动――

    但不管怎样，阿迦里亚瑞普特的重生是稍微出错就可能对人类造成莫大损害的重大事件，现在已经平安落幕。虽然新的谜题也随之浮现，但是关于这次事件，我觉得这样就该满足了吧。

第一卷 终章 关系延续

    「提尔・弗德奥特，这次的功绩再次教人叹服。」

    数天后的下午，我被传唤到皇室的城堡。被命名为重生之乱的本次骚动中，我被视作结束事件的主要功臣，再度受到表彰。

    与上次在晚会会场举办的表彰典礼不同，场地并非在大厅而是皇帝陛下镇坐的谒见厅。艾拉巴斯陛下坐在房间最里侧的豪奢椅子上，而我则是跪在一路延伸到谒见厅入口处的红地毯上。

    「不过，你似乎尚未取回过去的力量？」

    「是的……能击倒重生的阿迦里亚瑞普特，最重要的还是与米亚教官的携手作战。光凭我的力量能否击倒，实在很难说。」

    面对陛下，我提出有违事实的报告。目前表面上被视作这样。当然真相是恶魔化的我打倒了阿迦里亚瑞普特，但是教官建议我：因为不知道上级会怎么看待这件事，恶魔化的问题还是隐瞒比较好，因此有关恶魔化的一切都是我和教官之间的秘密，向上头报告略微扭曲的真相。

    至于我，自从翅膀脱落之后，称不上完全康复的状态一直持续着。在那次战斗中虽然一度完全恢复了，但那回事仿佛不曾发生般，我身上的实力弱化依旧持续着。虽然原因不明，但我不认为与恶魔化无关。

    当我这么想着时，陛下像是关怀我般垂下眼。

    「话虽如此，与塞缪尔携手作战到最后，是由你给予致命一击吧？既然如此你大可为此自豪。你有权利收下这个。」

    艾拉巴斯陛下如此说完，便从豪华的椅子站起身，走向我。随侍他身旁的男人递出了放在托盘上的勋章，陛下先把勋章拿到手中，说道：

    「那么在此授勋。提尔・弗德奥特，起身。」

    「是！」

    我站起身，与皇帝陛下面对面。随后我不经意地看向陛下手中勋章的勋表――大吃一惊。

    「陛下，这该不会是……」

    「正如你所见。本次将对你颁赠苍天树褒章。」

    苍天树褒章――那是人称艾斯提尔德帝国最高荣誉的最顶级勋章。

    「……真的好吗？」

    「当然。你这次的活跃值得收下这枚勋章。当然你过去的功绩也全都列入考量。」

    「虽然陛下这么说……」

    尽管我实在是不敢当，但若拒绝这枚勋章，相当于最严重的失礼。

    我顺从地站在原处，让艾拉巴斯陛下将苍天树褒章的勋表别在我的胸口处。

    「这样就可以了吧――日后，希望你不舍弃希望，继续以重返战场为目标继续努力。并且有朝一日必当歼灭恶魔，明白吗？」

    「是，陛下。」

    于是，在谒见厅的表彰就此结束。

    之后，我在走出城堡的同时被报社的人团团包围，被迫接受许多采访。从他们的包围中重获自由时，天色已经完全暗了。我拖着有些疲惫的身体前往米亚教官家。

    我现在仍然在教官家生活。理由在于既然尚未取回过往的实力，教官自然也不可能放我一个人。而我自己也觉得在该处生活没什么不好，因此就恭敬不如从命。

    「啊，小提，欢迎回来。」

    抵达教官家后，身穿便服的教官前来迎接我。

    考虑到前些日子的伤势，这几天教官没有外出工作，正在家疗养。话虽如此，她很有精神。

    「小提回来得好像有点晚？」

    「老实说……我被记者包围了。」

    「哎呀，真是辛苦了。」

    同情似的说完，教官凝视我的正式礼服的胸口。

    「话说小提……――那个该不会是，苍天树褒章？」

    「嗯，陛下说加上过去的实绩，今天将这个授予我。」

    「哇！小提真的好厉害！这个年纪就获颁苍天树褒章，堪称壮举喔！」

    教官喜形于色像是与有荣焉。这种个性我真的很喜欢。

    「恭喜你，小提！来来来，快进家门吧。」

    教官这么说完，我与她一同走向客厅。

    这时，我发现客厅似乎经过装饰，桌上准备了一顿大餐。

    「嗯？这些是怎么回事？」

    「哼哼。其实啊，因为小提要接受表彰，为了庆祝这件事我稍微装饰了一下。同时也是为了纪念再度讨伐阿迦里亚瑞普特。老实说，如果能一并纪念小提完全康复，那当然是再好不过了。」

    那句话显得有些哀伤。正因为目睹了一度完全恢复的我，教官才会显得有几分忧伤吧。对教官而言我与她非亲非故，但是她恐怕比我更在乎我的身体健康。

    对那份关怀心生感谢的同时，我坐到桌旁的椅子上。

    「料理是教官自己做的？」

    「怎么可能。只是买现成的回来。」

    教官有些害臊地回答后，坐到我的对面。

    「那么，我们开始这场小小的表彰纪念派对吧？」

    教官将柑橘系的果汁注入我和她自己的玻璃杯中。

    「来，干杯吧？」

    教官手拿玻璃杯，我也同样。随后两个玻璃杯在清响声中相触，小小的表彰纪念派对就此开始。

    我和教官想用平凡无奇的日常话题炒热气氛，但总是在途中受挫。

    看来我并未恢复原状的事实终究难以甩开。

    我是如此，教官恐怕也一样吧。

    更重要的是，我尚未恢复原状，同时也代表了我们的关系无法比现在更进一步。

    ――在我取回一切之时，推动彼此之间的关系往下一步进展。

    虽然我们并未以言语明确地约定，但是我和教官应该在那次约会结束时得到了这样的共识。

    正因如此，现在无法更进一步。

    只能尝试维持现状。

    目前别无他法。

    不过，我觉得我应该将现在的心情，再次向她郑重表明。也许这只会让她为难，但我实在无法就这么将心意默默藏进心底…――

    「――教官……」

    我停下用餐的手，直视教官的双眼。

    「怎么了？小提有事吗？」

    「我喜欢教官。」

    「……！」

    像是因为突如其来的告白而惊慌，教官顿时满脸通红，撇开目光。

    「怎……怎么了啦……未免也太突兀了……」

    「不好意思，但我想把话先说清楚……而且也想搞懂……教官是怎么想的？」

    「……咦？」

    「教官对我有什么想法……我好像从来没有听你说过。」

    在约会时似乎一时说溜嘴透露了对我的好感，但那指的到底是对一位异性，还是对自己的学生，这方面仍然暧昧不明。

    况且，等我恢复原状后就让关系更进一步，把这件事视作「成为恋人关系」真的正确吗？

    有太多问题都还不清楚。

    「所以说，如果教官愿意的话，可以告诉我教官的心情吗？」

    「这……」

    教官依旧红着脸不看向我，沉默了好半晌。对教官而言，大概还是想在我完全恢复之时，正式表明自己的心意吧？

    如果真是这样，我也想尊重教官的想法，因此我想告诉她「现在还用不着勉强自己回应我」，但是――

    「那个，小提。」

    恰巧就在此时，教官将脸庞缓缓转回正面，注视着我。

    脸庞依旧染满红晕。

    「只有一件很确定的事，我现在就可以告诉你。」

    「……嗯。」

    听她正色说道，紧张突然涌现。万一是不好的报告该怎么办？如果是令人欣喜的报告，那同样教人不知如何是好。

    在冷静渐渐流失时，教官接着开口――

    「小提，我对你――」

    ――叩叩叩。

    突如其来的敲门声响起。访客正敲响玄关大门。

    「……呃？」

    教官的话在途中被打断，我愣在原处时玄关传来了开门声。

    紧接着匆忙的脚步声自走廊直逼而来。

    不久后，出现在这间客厅的不速之客是――

    「一～二～……提尔，恭喜你得到勋章！――――呃，为什么你没有一起讲！」

    「因为要配合夏洛涅感觉很恶心。」

    「你……你这个人喔……！我自己一个人拉响炮，不就好像笨蛋一样吗！」

    现身时已经稍嫌兴奋过度的夏洛涅，以及摆着冷漠表情盯着她的艾尔莎，两人就这么现身――等等，现在不是冷静看着她们的时候……！

    「喂，你们两个……为什么专挑这个时候来啊……！」

    我很久没有像这样差点发飙了。挑这时间造访太夸张了。实在太扯了。拜她们两个所赐，我没办法得知教官要说的话，而且教官的反应摆明像是松了口气。那表情就像「太好了，这下不用说了」！

    可恶！教官原本想说什么，我非常在意。为什么说出口的机会消失让教官觉得轻松？到底是为什么啊，教官！是因为不用开口伤害我，让教官松了口气？如果真是这样，教官原本其实想坦承她对我没有男女间的好感吗？

    我的情绪在晴天霹雳中倏地坠入谷底，另一方面教官似乎恢复了平常状态，对夏洛涅和艾尔莎开口说道：

    「小夏还有艾尔莎，你们两个来的正好。没事先约定就突然跑来虽然让我吓了一跳，但是时间非常刚好。」

    「那个，米亚姐……提尔看起来好像快死了耶？」

    「我要抚慰提尔才行。」

    艾尔莎这么说着，伸手屡次抚着我的头。可恶……感觉会喜欢上艾尔莎。

    「虽然搞不太懂状况，但是不能让艾尔莎超前！我也要！」

    这么说完，连夏洛涅也一起开始摸着我的头，虽然无所谓，但我的头摸了也不会有任何灵验之处，希望你们适可而止。这样下去我绝对迟早会秃头。

    「……小提，抱歉喔。不过之后我会说清楚的，现在还不行……好吗？」

    因为教官这么向我道歉，这次应该就到此为止了吧。哎，真没办法……再说现在这气氛也没办法再继续追问下去。

    于是，在这之后我们加上夏洛涅与艾尔莎，继续享用晚餐。

    晚餐过程中，教官突然问我：

    「啊，对了，小提你啊……」

    「怎么了？」

    「接下来有什么想做的事吗？因为经历了这次的难关，正好有告一段落的感觉，也许该说是日后的目标吧？」

    「日后的目标？最重要的当然是保护教官。」

    「我虽然高兴，但千万不要再拼上性命保护我喽。」

    「这我知道啦。」

    话虽如此，要是有个万一，我大概还是会拼上性命吧。当然我只会拼上性命，不打算舍弃性命。还是会为了最终能够存活而用尽全力。

    「然后，排在保护教官之后，我最想做的就是我一直挂在嘴边的歼灭恶魔。不断驱逐恶魔直到最后，如果能得知我自身的起源那就无从挑剔了。」

    恶魔的顶点――大魔王路西法。我有可能继承了那家伙的血脉。包含这是否为真相在内，我想更加了解自己。

    「我对真正的自己还一无所知。现在的我全都是人类这方给予我的假面具。所以如果有朝一日能更加认识真正的我，那样就太好了。」

    「原来是这样。」

    教官点头后，露出和缓的轻松表情打量着我。

    「既然小提想要这么做，我也会为此声援。但是对你刚才那句话，我有点小意见――现在的小提不是什么假面具。现在的小提同样是货真价实的。知道吗？」

    「……教官……教官说得对，谢谢教官。」

    这个人……总是那么温柔，又懂得体贴，我重新体认到她是最棒的女性。

    「提尔，我也一样觉得现在的提尔是货真价实的喔。」

    「意见同右。」

    同时我也想感谢夏洛涅与艾尔莎。无需赘言，你们都是最棒的伙伴。

    在这样受到上苍眷顾的环境中，我决定今晚纵情沉浸于娱乐中。

    仅仅一晚，应该不至于遭到天谴吧。

    ※

    ――几个小时候，小小的派对告终，夏洛涅与艾尔莎都回去之后，家中异样安静。因为小提也睡着了，更显得宁静。

    「小提……刚才真是对不起。」

    我对着坐在沙发上熟睡的小提，如此说道

    因为小夏和艾尔莎途中乱入，该传达的话最后没有传达。

    而且我还因此不由得觉得放心。

    我还是不擅长吐露自己的真心话。

    用不着说出口，让我松了口气。

    我觉得对小提实在过意不去。

    但是，有朝一日在小提恢复原状时，我一定会清楚说出口――

    「所以在那之前……虽然得让你忍耐下去，你一定要等我喔？我会为了让你完全复职而尽心协助，也会负责养你，让我们一起努力下去吧？」

    我悄悄靠近小提的睡脸――在那嘴唇上轻轻一吻。

    虽然丢脸，但这其实是我这个二十六岁单身女性――米亚・塞缪尔人生中第一个吻。

    ――总有一天，你必须负起责任喔？

    插图p297

第一卷 后记

    其实――原本是未亡人。

    这话也许让人纳闷，我指的是女主角的初期设定。

    不过在轻小说把女主角写成未亡人可能太超过了吧？于是我打消了主意，在撰写投稿新人赏的原稿时，这个设定就自然消失了。

    如果本作的女主角还是未亡人，这部作品究竟能否得到新人赏呢……我有点好奇。

    所以说，初次见面请多指教。我名叫神里大和。不知何种原因，我不理会当下的流行要素等等，尽可能塞进了自身喜好，出于自己之手，只为取悦自己的故事夺得了新人赏。一面调查流行的兴废一面写作，这段吃了点苦头的投稿生活究竟有什么意义？我不禁想这么喊叫。

    话虽如此，虽然神里自认完全忽视了流行要素，但不知怎地，是不是悄悄涌现了年长女主角的热潮？去年的轻小说市场上就出现了数本这类作品，在某周刊少年漫画杂志连载中的爱情喜剧中，好像也有老师角色夺得了读者投票的第一名吧？当时正好也有老师为主题的动画。

    神里在出道前撰写这作品时，尚无年长女主角风潮开始兴盛的征兆，对于这样的现况非常吃惊。就各种意义上来说，希望这样的风潮能为了神里继续持续下去啊。

    再次重复，这部作品在投稿新人赏的当下，完全忽视流行与否，只是将自己的喜好统统塞进去而已。而且就连剧情大纲都没写，完全随着自己的兴致动笔而完成了原稿，因此接到通知得奖的电话时，我还记得我第一个涌现的想法是「让这部作品得奖真的好吗？」，当然我也为此感到喜悦，也欣然接受了得奖这样的结果。

    但就如同上述，由于原稿完全是凭着一股劲写成，在得奖后名为修稿，实为全面改造的工程等着我，当然这部分也很快乐……但也非常累人。

    如果读着这篇后记的读者中也有人立志成为作家，请容我在此提出建议，投稿时最好不要用半吊子的完成度投稿，因为得奖后会非常辛苦。这种事简直是废话，算不上建议――这样的反驳我也虚心接纳。

    但是多亏经过全面改造，不只原稿的水准升级，神里也觉得自己有所成长，我现在觉得那样的重整作业是不错的经验。

    写到这里，该献上谢意了。

    责任编辑，真的非常感谢您陪伴这么多次修稿。日后我会努力减少需要修正的量。

    小林ちさと老师。十分感谢您在百忙之中，从另一个角度为本作注入生命。美妙的诸多设计令我都不禁看呆了。非常感谢您为本书设计这些可爱的角色。我身为老师的一位粉丝，期待您日后更多的活跃。

    此外，在此对Fantasia大奖评审的三位评审委员以及编辑部的各位等，与拙作的评分和出版有关的所有人士，献上最大的感谢。

    那么，希望与各位读者还有机会再度相遇，本次的后记就写到这边。

    神里大和

第一卷 插图



第二卷 序章 谜之大姐姐

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    浴室――理应是让人享受片刻安宁的场所。

    然而现况下我虽然身体泡在浴缸里，却无法得到一丝安宁。

    原因在于――

    「嗯～是不是有点窄？提尔觉得怎么样？」

    ――米亚教官自家的浴室中。

    哗啦水声响起。我置身的浴缸中水波摇曳。那并非我挪动身体而激起的水波。

    在同一个浴缸中，还有另一个人正享受着这缸热水。

    「嗳，提尔，如果你喜欢挤一点的感觉，我就更贴近一点吧？」

    试探般如此提案的那人――并不是米亚教官。

    「嗳，你说怎么样？」

    教官出门工作了。

    「不愿意？」

    眼前的女性――有一头亮丽的黑发。那头剪短的黑发虽然散发着几许中性的气息，但是浴缸水面下的身躯轮廓美艳诱人。

    容貌也美丽娇怜，是个非常有魅力的大姐姐。

    ……然而，若要问这位大姐姐究竟是何方神圣――我答不上来。

    简而言之，我正和一位身份不明的大姐姐一起泡在浴缸里――

    「喂～提尔，我在叫你啊，你有没有在听我说话？」

    不理会一头雾水的我，乌黑秀发的女性依然亲昵地对我搭话。

    （到底是什么人……？）

    我很确定自己的记忆中没有这样的熟人。

    「呜～提尔好冷淡～完全不陪我聊天耶。大姐姐好伤心……」

    谜样的女性先是假哭了几声，随后又一脸不在乎般抬起脸。

    「不过就连沉默的模样都很帅气，该说不愧是提尔吧。这种好男人却对那个废柴那样迷恋，人世间的事还真难懂。」

    ……难懂的不是人世间，而是你这个人本身。

    （到底是为什么……会变成这样……）

    我决定一五一十回顾事态演变至此的经历――

第二卷 第一章 艾尔特・克莱恩斯

    「……还是老样子，一下子就累了……」

    早晨的帝都郊外――米亚教官自家门前。

    自每天早上不能少的晨跑锻炼归来后，我对自己的体力之差感到绝望。

    实力弱化依旧持续。先前与觉醒复活的阿迦里亚瑞普特交战时，我的伤势明明已经完全痊愈了。尽管如此，就像是遭到诅咒般原因不明，我还是同样虚弱。

    只不过跑了两公里膝盖就抖个不停。这副德性还自称要守护教官、要歼灭恶魔――我真的能办到吗？

    「振作起来啊。」

    我自言自语的同时走进家中。

    现在是太阳才刚升起的时间。

    家中一片寂静。教官大概还在睡吧。

    不理会锻炼带来的疲劳，我走进自己房间换上休闲服，前往厨房。

    ――帮佣。

    在这个家中，这就是我的立场。

    以完全复出为目标的同时，做好家事。

    如果就连这点小事都办不到，完全复出只不过是遥不可及的梦想，如果不想当帮佣，就请你乖乖让我养吧――教官过去这么告诉我。

    我不想让人养，也不想当小白脸。

    所以担任帮佣的我今天同样也要做早餐。

    「啊，小提早安。今天也起得很早呢。」

    不久后，这句话从我背后传来。

    那声音当然来自我的教官。

    教官。米亚・塞缪尔――我心仪的女性。

    我正要开口说早安，向她问候的时候――

    「……！」

    我转头看见教官脸庞的瞬间，不由得吃惊。

    「教官……这究竟是……？」

    教官的脸上贴着看似白色面具的玩意儿。遮住了那张宝贵的可爱脸庞，感觉有点滑稽。

    「啊，你问这个喔。这是面膜。因为我也差不多到了该注意肌肤状况的年纪了。于是把这个贴在脸上，睡了一整晚。」

    该注意肌肤状况的年龄。

    虽然外表看起来青春洋溢，但教官今年已二十六岁。虽然步入了人称年近三十的领域，但是和同年代的平均外貌相比，我想教官还是很年轻。

    「面膜之类的，我觉得不用也没关系耶。」

    我不觉得教官有这个必要。

    「听你这样说我是很高兴，但不管什么事，预防总是胜于治疗。像这样先做好对策，绝对不会白费工夫。哎，不过这张已经没效用了。」

    教官将面膜自脸上撕下。

    显露在眼前的脸庞依旧漂亮又可爱。也许是面膜的保湿效果带来的影响，肌肤看起来比平常更光泽有弹性。

    让我不由得看得出神。

    「哼哼～怎么啦，小提？看呆了？」

    「没……没有啦……」

    被她一语道破，我连忙否认。

    但是教官似乎早已看穿我的心境。

    「爱怎么看都随便你啊。来呀，你最喜欢的小米米就在这里喔。」

    她倏地逼近我，把脸摆到我眼前。

    扬起的嘴角带着几分顽童般的笑意。

    「脸……脸太近了……」

    「嗯嗯～？很靠近有什么好伤脑筋的？能近距离观赏我的脸，小提很开心r我也能近距离看着小提的脸，我也很开心，对彼此都只有好处吧？」

    「在……在说什么……」

    到了这时，我也渐渐察觉教官的反应不太对劲。

    「……教官，还没睡醒吗？」

    「咦？我没说什么奇怪的话吧？先不说这些了，我还要更靠近小提喔。一早起来一定要补给提尔素才行。」

    她似乎创造了某种未知的物质，但这并非太大的问题。

    现在最重要的是――

    「那我就马上来开始补给提尔素了喔――看招！」

    「等……等等！教官！可以不要一面抱着我一面把脸埋进我胸前吗？」

    「嗯～～来了！进来了！提尔素渐渐充满了我的心灵……！」

    教官满脸幸福地自言自语，抬起眼睛看向我。

    「啊～小提，谢谢你今天也充满精神待在我身旁。有点汗水的味道，一定是刚刚出门锻炼去了吧？每天都这么努力，真的好了不起～」

    「没……没有这么夸张啦……」

    「没这回事～非常了不起喔！不过每天都努力虽然很好，但也别太勉强自己，要不要和我一整天除了亲热之外什么也不做？虽然今天有工作不行，之后找个时间……好吗？不然干脆让我养也可以喔。」

    「……！」

    一句句意图诱使我堕落的话语让我心跳加速的同时，我感到不解。

    ……教官的情绪状态显然不正常。

    刚睡醒的教官基本上很文静。

    况且就算不是刚睡醒，也不可能放纵到这个程度。

    唯一的可能性只有教官喝醉酒的情况……

    （――该不会……）

    我的视线自然而然被教官刚才撕下的面膜给吸引。

    该不会，那张面膜含有酒精成分……？

    「教……教官……不好意思……」

    我将鼻子凑近教官的脸。

    「怎么啦，小提？难不成想跟我亲嘴？」

    「……并不是。」

    我化解教官的攻势，将鼻子尽可能贴到教官脸庞附近――

    （――果然是这样……）

    教官的脸颊传来酒精的味道。

    我这才回想起来，曾经听说帝都女性之间正流行酒粕制成的面膜。

    如果这就是将之贴在脸上一整晚的后果，我也能够理解这状况，不过……

    （……伤脑筋了。）

    我还是不懂如何应付酒醉时的教官。

    因为主导权完全被她把持，我一点办法也没有……

    「嗳，小提。我突然觉得越来越热了。」

    声称自己正在吸收提尔素的教官突然间开口这么说。

    「我把衣服脱掉，没关系吧？」

    「啥？」

    「那个喔，真的好热喔。一定是提尔素有兴奋功效的关系。」

    「不……我想单纯只是因为教官醉了。」

    再加上时节正值初夏，最近常常太阳一升起，气温便不断攀升。

    「没这回事！都是小提令我疯狂！」

    教官用迷蒙的双眼盯着我，露出若有所求的眼神。

    「你会负起责任吧？」

    「责……责任……？」

    「对啊。帮我散热吧？」

    「散热……该……该不会是要我脱你的衣服？」

    「我不强求这么多啦，但希望你至少帮忙把胸前的钮扣解开。办得到吧？」

    教官稍稍歪过头，捉弄人似的浅笑。

    酒醉的教官还是老样子，老是提出些乱来的要求。

    「胸前钮扣喔……」

    教官现在身穿睡衣。她自称因为觉得热，要求我解开睡衣钮扣，老实说这点小事自己来不就好了？不过考虑到我拒绝之后，烂醉的教官可能提出更过分的要求，也许现在答应这个要求会比较好。

    「我……我知道了……」

    我不情不愿地点头，伸手摸向睡衣钮扣。

    「……解开胸前这部分的就够了吧？」

    「如果小提想全部解开帮我脱光的话，就照你想的去做也可以喔。」

    「我……我不会啦……」

    「呵呵呵～害臊了好可爱！啊啊～好想养你喔～」

    ……虽然完全被她玩弄在股掌之间，但感觉倒也不差。反倒有种舒适的感受，会这样想是不是我已经太习惯她了……

    「那……那就……只解开胸前的钮扣。」

    我决定先解决当下的目标。我注意着避免触碰教官那丰满的胸部，只捏起睡衣的布料，着手解开钮扣。

    依序由上而下，一个接一个……

    如此一一解开钮扣后，理所当然地――胸前的深谷显露在外。

    肌肤细致、白皙如雪的双丘。深深凹陷的峡谷。

    虽然我尽可能克制自己不去看，但是近在眼前的那部位就散发着勾引视线的妖异魅力。越是刻意挪开视线，注意力越是被吸引。

    「哎呀，能感觉到色眯眯的视线耶。」

    「对……对不起……」

    「没什么关系啊。只被小提看到的话也没必要在意……是吧？」

    米亚教官说完，为了更加凸显那道深沟而夹起双臂。

    我抵抗着那诱人的光景，同时解开第三个钮扣。

    这里恐怕就是极限了。

    再继续下去，不该看见的部分想必会全部裸露吧。

    而且里面好像没穿胸罩……

    「……教官，到这里就饶过我吧。」

    「真是的，真拿你没办法。」

    虽然语带不满地呢喃说着，教官教官并未责怪我。

    「反正感觉也凉快一些了，就这样吧。既然小提也算达成了目标，是不是该给一点奖励呢？」

    话才说完，教官已经把手伸向我的头。

    「好乖好乖～提尔真是乖孩子～好了不起～给教官养好不好～」

    ――摸摸头。

    百般温柔地尽情抚摸着我的头。

    虽然有点不愿承认，在害羞的同时――心情也随之平静。

    因为我身为禁忌之子而从未体验家庭温暖，这招总是有奇效。

    「哎呀呀，像只小猫一样闭起眼睛了呢……呵呵，真不像话。小提这种知名的强者像这样任人摆布的情景要是让社会大众看见，大家会怎么想呢？小提其实很爱撒娇的事实，要不要我泄漏给报社？」

    「请……请不要这样……！」

    插图p021

    「嗯～我考虑看看喔～」

    她万分愉悦地眯起眼睛说：

    「不过啊，我也对小提做了很多不能告诉人家的事，该说彼此彼此吧？一旦把小提的说出去，我的好像也会被公开，还是算了吧。」

    「……还请教官打消主意。」

    「话说的好像威胁你一样，抱歉喽。」

    「不会……我不介意。」

    「小提真是温柔。不过也许只是对每个人都同样温柔？」

    「这个嘛，也许……不是只对教官一个人温柔。」

    「哦，你承认喔？在这方面认真过头，呵呵，真有意思。」

    这反应是那个吧？只是在捉弄我而已吧？

    「总之……请先喝点水。」

    我准备了装水的杯子。

    「咦～为什么？」

    「为了解酒啊。」

    「那杯该不会其实是酒？想让我醉到不省人事对我上下其手？」

    「只是普通的水！教官把我当成什么了！」

    「哎呀，温柔的小提生气了呢。」

    「被人捉弄当然会生气啊！废话少说了，请先喝水。」

    我将杯子塞到教官手中后，教官不情不愿地点头。

    神色有些哀伤。

    「我喝就是了……小提讨厌酒醉时的我？」

    「咦？不……不会，并没有特别讨厌。」

    只是不知道怎么应对而已。

    「是这样？或许其实很讨厌？」

    「我……我就说不讨厌了！」

    「真的吗～？」

    「真的！」

    「哦～……哎，我就暂且相信吧。那么平常状态的我就拜托你照顾喽&#9834;」

    酒醉的教官如此说完，开始大口大口地灌水。当然她也并非立刻就摆脱酒醉状态，但迷蒙的眼神渐渐地恢复原状，看得出慢慢恢复了理智。虽然睡着时一直贴着酒粕面膜，但是酒精的效力到了早上也差不多该消褪了，所以其实也算不上烂醉吧。

    好在不到五分钟，教官就恢复至清醒状态。

    「……奇怪？白天了……？话说，为什么我会在客厅……？」

    「就教官的感觉上来说现在才真的醒来吗？教官早安。」

    「啊，小提，早安……该不会我因为酒粕面膜，刚才在酒醉状态中醒来过……？」

    「的确就是这样。刚好现在教官酒醒了。」

    「原来如此啊……嗯，酒粕面膜以后不能再用了。我原本以为应该没关系，但是看来我对酒精还是完全不行……小提，有没有给你带来麻烦？」

    「没有，没什么问题。」

    虽然刚才的她确实妖艳地想诱惑我，但那种程度还算轻微。

    要当成什么事也没发生过也无所谓。

    「这样啊。那就好。」

    语毕，米亚教官突然间直盯着我的脸猛瞧。

    紧接着，不知道为何突然间径自满脸发红，挪开视线。

    最近教官时常显露这种态度……究竟是怎么回事？

    「那个……我的脸上有沾到什么东西吗？」

    「不……不是。没什么……（我才没有回想起那天趁小提睡觉时吻他脸颊……）」

    「咦？」

    「真……真的没什么！总之我先去把睡衣换掉！」

    「啊，教官。早餐想吃什么？我准备了一些浅渍，要吃吗？」

    「签字……！」

    「是浅渍！到底是怎么听错的！」

    「啊……啊啊！是浅渍喔。不错啊。好啊，我要吃。」

    「此外还有^鱼（注：日文音近Kiss），不过现在才一大早，还是算了吧？」

    「小……小提到底在说什么啦！？怎、怎么一大清早就想要……真是的，那样实在不可以喔……（要等小提睡着之后才行……）」

    「？也对，早上就吃^鱼是太丰盛了些。不好意思。」

    等到晚上再做成盐烤鱼吧。

    在这之后，重整情绪用完早餐――

    我来到庭院与教官徒手对打。这是我为了复出的复健锻炼，对教官则是工作前的暖身运动。可说是每天的功课。

    徒手对打结束之后，我目送教官离家工作。

    今天我没有预定参与实战，首先要完成帮佣该做的工作。

    先是洗衣，然后清扫房间。

    之后我出门前往孤儿院。照顾禁忌之子的工作基本上都托付给住在该处的夏洛涅，但夏洛涅本身也是葬击士，工作时常忙不过来，离开孤儿院的时间其实不短。而我也绝非闲着没事而无法时时照看他们，但每星期都会抽出几天像这样前去探视，今天就是其中一天。

    「啊，是提尔哥哥！嘻嘻，今天是来看我们的日子？」

    孤儿园位于比郊外的教官自家更加偏远，位在可说是山脚下的位置。在我抵达孤儿院门前时，男孩子气的黑发少女注意到我的来访，拔腿跑向我。

    她是孤儿之一，名叫拉娜。拉娜转身背对我，对着孤儿院的前院呼喊。

    「大家来看！是提尔哥哥本人喔！很厉害吧！」

    她的口吻像是炫耀般。

    若是对孤儿院的伙伴们，语气应该不会如此，有其他外来的客人在场吗？

    我感到疑问的同时看向庭院，发现有几个陌生的孩子挟杂在孤儿院的孩子之间。看他们的眼睛都不是红色……应该不是禁忌之子？

    「拉娜，这些孩子是从哪来的？」

    「告诉你喔，提尔哥哥！是附近村庄的小孩子喔！是最近变熟的！」

    听她说附近的村庄，我就明白了。那是个对禁忌之子宽容的友善村庄，有时也会好心赠送蔬菜给这座孤儿院。村中孩童和孤儿们能像这样建立起友谊，也许本来就是迟早的事。

    这时，村里的孩子们喊着「好猛喔～！」，人人眼神绽放光采，聚集到我身边。包含拉娜在内的孤儿院孩子们虽然不是自己受到称赞，但表情都像与有荣焉般。

    「我就说吧！提尔哥哥很强的喔！我和这么厉害的提尔哥哥是一家人，我也很厉害！就去大家说的那个地方，让大家见识一下！」

    拉娜说完，就带着村里的孩子们想走出孤儿院大门。

    「喂，等一下。你们要去哪里？」

    「听说村子附近有个不可以进去的洞窟！我们去看看！」

    「打消这个主意。很危险吧。」

    「没事啦！操心过头了！我们走喽！提尔哥哥！」

    拉娜和村里孩童跑远了。

    「真的没问题吗？」

    最大的特征是个性内敛，年纪仅次于夏洛涅的年长孤儿米米来到我身旁，神情不安地低声说：

    「提尔哥，不好意思，虽然你才刚到，但是可以拜托你去看一下……吗？」

    「知道了。」

    如此回应后，我决定追向拉娜一行人。

    途中我顺路进村一趟，为了搜集情报了解为何村民说那个洞窟不得进入。

    「那地方啊，躲藏着看不见的某种东西。」

    正在农忙的老爷爷这么告诉我。

    「看不见的东西？」

    「虽然不会跑出洞窟，但是有某种东西一直潜伏在洞窟里头。」

    「所以不可以进去？」

    「正是如此。但是你为何要这样问？」

    「因为孩子们跑去那里了。」

    「你说什么！」

    一直眯着眼的老爷爷倏地睁大双眼。看来事情非同小可。

    看不见的某种东西藏身的洞窟。

    不会现身于光天化日之下，喜好黑暗的「某种东西」。

    （――该不会……）

    如果那真是我想象中的存在，非得全速赶往现场才行。

    「孩子们的安全可以交给我吗？」

    「当……当然好！就拜托你了！」

    「在出发前，这些用来驱除害兽的爆竹，我可以拿去吗？」

    「可以啊，虽然不晓得你要拿去干嘛，需要多少都拿去！」

    老爷爷话还没说完，我已经往洞窟的方向冲了过去。为了避免体力耗尽，奔跑时随时注意调整步调，最后在我抵达洞窟入口时――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――有人影从洞窟中冲了出来。

    是村里的孩子们。

    有的人嚎啕大哭，有的则是表情木然，他们一见到我便冲了上来。

    看来他们幸运逃离危险了……――不对，拉娜不在他们之中。

    「糟……糟糕了……！这里真的不可以进去……！」

    「拉娜怎么了？」

    「留……留在里面，她为了让我们逃走想战斗……！」

    「太乱来了……！」

    我二话不说冲进洞窟。

    ――潜伏于洞窟的家伙。

    如果我的预测正确，那一定是恶魔。

    而且还是奇数翅种。

    讨厌亮光而喜好黑暗，看不见的恶魔。

    个体名称「影魔」――这种被分类为十一片翅膀的恶魔，拥有拟态为黑暗的能力。

    如果不知道识破的手段，在这环境下只会束手无策遭到凌虐。

    「――拉娜！」

    前进了一段距离后，我看见拉娜被看不见的某种东西压在地面上，无法动弹。

    「提尔……哥哥……！」

    拉娜痛苦地呐喊。现在压住她的肯定就是影魔吧。

    所以我从怀中取出了爆竹，用洞窟的山壁摩擦导线点火。

    扔出爆竹。

    「拉娜！手能动就捂住耳朵！」

    我如此告知的下一个瞬间，爆竹炸裂了。刺耳的爆裂声连环响起。因为是在洞窟内部，声音不断反射，就算塞住耳朵好像也会直灌脑中的爆炸声回荡着。

    紧接着出现了变化。

    塞住耳朵的拉娜身上出现了有如黑色猿猴的身影。

    ――是影魔没错。

    喜好这种环境的影魔基本上视力衰弱，另一方面听觉异样发达。

    因此弱点就是轰然巨响。当然光是轰鸣声无法真正打倒影魔，但是目前的研究结果已知，当影魔的听觉发生异常，之后便无法施展化身为黑暗的能力。

    因此，接下来只要直接对原形毕露的本体下手就好。

    我立刻冲上前去，拉近与影魔间的距离，朝着那张脸全力挥出拳头。出拳角度近似上钩拳，影魔的身体向上暂时浮起，我接着朝那身躯赏了一记踢击。

    被踢飞的影魔撞上裸露的岩壁，我再次拉近距离，以落在一旁的树枝代替短剑，朝着对方的眉心全力刺出。

    「咕嗄啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    难听的临死惨叫就是影魔最后留下的话语。

    「打……打倒了……？」

    「是啊。」

    为了保险起见，我在点头的同时，将树枝也刺进心脏。

    「这样就能放心了。」

    「――呜呜，好可怕……！」

    拉娜倏地扑上来抱住了我。我抚摸着她的头发，但也轻敲了她的头。

    「所以我才叫你不要进洞窟嘛。」

    「……对不起。」

    「哎，平安最重要。总之先出去吧。」

    我带着拉娜前往洞窟外。

    村中孩童都在洞口外等我们，为我们的平安表示欣喜。

    之后我和他们一起回到村庄，大概是因为老爷爷已经把消息传开，村民们集合在广场上。当他们一见到我们归来，显然都放心地松了一大口气。

    「――真的非常感谢您。多亏提尔阁下出手相助，村里的孩子才能免于丧命。少年英雄、七翼怪童等等诸多名号实在名不虚传啊。」

    看似村长的老人，如此说完后对我垂下头。

    周遭的大人们虽然也不停向我道谢并大肆称赞我，但我还是觉得有愧于众人。

    「不，责任在我们这边。是这位拉娜领着村里的孩子闯进洞窟，让大家暴露在危险之中。这同时也是我的责任。非常抱歉。」

    「快……快别这么说。要追究谁有责任的话，村里孩子不只告诉拉娜妹妹有那个洞窟的存在，之后还同意与她同行，我们村里的孩子才有错。总而言之，提尔阁下没有任何不好，我反而希望您为那拯救了孩子们的身手感到自豪。」

    「非常感谢您的谅解。」

    「不会不会，提尔阁下真是品格高洁。你们几个也要好好努力向提尔阁下看齐。」

    村长对孩子们这么说完，孩子们纷纷使劲点头。

    之后我再次受到村长郑重表示谢意，离开村庄时，村长将意料之外的东西递给我。

    「帝都市内不久后就是天圣祭了吧？」

    「是的，城镇中已经渐渐挂上装饰了。」

    「听起来真不错。话说回来，提尔阁下，可以请您收下这个当作这次的谢礼吗？」

    村长语毕，将一柄收在鞘中的短刀递给我。

    「……这个是？」

    「这是大名鼎鼎的『名匠』阁下亲手打造的武器。」

    听了村长这么说，我为此震惊。

    「您说的『名匠』，该不会是艾尔特・克莱恩斯？」

    不只是当代最高峰，甚至称得上史上最高峰的锻造工匠，就存在于现代。

    其名号艾尔特・克莱恩斯广为流传，在大众之间有相当高的评价，众人怀着敬意以「名匠」称呼之。

    同时――也是和我有些缘分的人物。

    「为何您手上会有『名匠』的短刀……」

    「昨晚，我招待『名匠』阁下在这村子过夜。」

    「招待？」

    「听本人所说，似乎是住家没了。」

    听起来「名匠」本人似乎遭遇了莫大的不幸。

    「所以我提供一个晚上的住宿。虽然今天早上『名匠』已经离开，但『名匠』将这柄短刀留给我当作谢礼。」

    「请稍等一下。换句话说『名匠』之前住在这个村子里？」

    「短短一个晚上就是了。」

    真教人羡慕。虽然有点缘分，但我从未直接与那人直接面对面。况且那人本来就是充满谜团的人物，除了公开使用的名号之外，关于本人的详细资讯一切都不明。

    包含我在内，葬击士只不过是一介兵卒，无从得知其真正身份。

    「总而言之，因为有过这番因缘际会，才得到这柄短刀。」

    「这么贵重的东西交到我手上真的好吗？」

    「放在这种偏僻乡村也无用武之地，还是让少年英雄提尔阁下带在身上，想必才是这柄短刀的福气吧。」

    「不过……」

    「别客气别客气。好了，就快点收下吧。」

    由于村长盛情难却，我便收下了村长声称「名匠」亲手打造的短刀。

    「非常……谢谢您。」

    「请别在意。」

    「顺带一提，那位『名匠』确实是本人没错？」

    「这个嘛，我无法断定。只是听到那人这么说，无法证明那确实为真。不过，您只消把这柄短刀拔出鞘一看，就会明白那些疑问都是多余。既然能打造这般神兵利器，那人想必真的是『名匠』本人吧。」

    听着村长这么说，我便将短刀从鞘中拔出。

    那确实是令人不禁看呆的优秀兵器。

    「请问『名匠』是个什么样的人？」

    「非常不好意思，这我不能说。毕竟本人不公开一切消息，我也不应该随随便便说出去。」

    「这么说也有道里。那我就心怀感激收下了。」

    「好的，还请好好珍惜。」

    于是我得到了「名匠」打造的短刀，与拉娜一同离开村庄。

    在这之后我到孤儿院短暂逗留后，回到教官家。

    到家后，我将短刀摆在自己房间的架上。

    「……是个什么样的人呢？」

    我仔细打量着短刀，不禁低声自言自语。

    「名匠」――艾尔特・克莱恩斯。

    连性别都不晓得的那人物，与我并非全然无关。

    虽然不曾直接相见，但彼此有点关系。我曾透过葬击士协会送出委托，央请「名匠」为我量身打造我专用的武器。虽然我一直觉得总有一天要亲自为此答谢，但这心愿至今似乎还没机会实现。

    尽管如此，总有一天还是要道谢――这么想着的同时，我走向后院。从自己房间取来爱剑，持剑空挥当作锻炼。虽然我尚未取回足以重回剑士岗位的安定性，但正因如此为了不遗忘手感，我会像这样挥舞爱剑。

    而这对爱剑正是出自艾尔特・克莱恩斯之手的兵器。二刀流。一对双剑。我专心挥舞这对与我一同闯过无数战场的武器，维持手感。

    在我结束了空挥练习，回到家中时――

    「喂～有人在家吗～？」

    突如其来的访客。

    陌生的女性说话声传来，心中猜想着访客身份的同时，我走向玄关。

    于是――

    「哦，提尔在家嘛！啊啊，太好了。看来没有白跑这一趟。嘻嘻嘻。」

    果真是一位陌生的女性。

    而且长相十分标致。与濡湿的鸦羽这字眼完全相符的乌黑短发，以及与之相衬的秀丽容貌。修长的身躯穿着无袖的贴身衣物，以及高处工作员会穿的那种宽管长裤。

    表情开朗，整个人充满朝气。看起来应该已经是成年人了，不过感觉还青春洋溢，年纪大概与教官相仿吧。

    插图p037

    「话说回来，提尔还真的住在这里啊。住起来感觉还可以？」

    谜样的大姐姐搭话时的态度仿佛我和她是旧识……偶尔也是会遇见这种人啦，因为我有点知名度，就摆出一副很熟的样子找我攀谈的人。

    我不禁叹息的同时，开口问道：

    「先回答我，请问你是哪位？」

    「哎呀，你在意的是这件事喔？」

    「见到陌生的访客上门，任何人都会在意吧？」

    「啊哈，也是有道理。不过，你不觉得我的身份不管是谁都不重要吗？」

    「不……我不觉得。」

    「是喔是喔。唔嗯～看来提尔的个性比想象中古板？」

    「我想绝大多数的人遇到不认识的对象，都会用这种态度对待就是了。」

    「居然懂得一般人的正常对待，唔嗯唔嗯，提尔真是了不起&#9834;」

    看来是位态度我行我素，而且有些偏离常识的大姐姐。

    这个人是怎样？总觉得有点难相处。

    「话说回来，提尔觉得如何？」

    「……你是指什么？」

    「我和米亚相比之下，谁比较优啊～我想问的是这个。」

    「呃……为什么有必要拿教官和你相比？话说，你该不会是教官的朋友之类的？」

    「嘻嘻嘻，是的话你想怎样？」

    「我会请你回去。教官现在不在家，麻烦日后找时间再度拜访。」

    「咦～我不太想要耶。」

    她先是露出狡猾的笑容拒绝了我这句话――

    「不好意思，打扰喽。」

    随即径自想走进屋内。

    「等……等一下，这样我很为难啦。」

    「呀……你刚才趁着拦住我的时候偷摸我胸部吧！」

    「我……我没有摸！还有请你回去！」

    「我偏偏不回去！」

    板起脸如此坚定宣言后，谜样的大姐姐再度试图闯进家中。

    当然我再次尝试拦阻――

    「提尔，你先稍微安分一下喔。」

    先是用那似曾相识的口吻这么对我说，紧接着在我脸颊上――啾。

    她把脸凑上来亲了我的脸颊――咦？

    （――……）

    冲击让我脑袋中的时间暂停了一瞬间。

    趁着这空档，谜样的大姐姐俐落地从我身旁溜进家中。

    「嘻嘻嘻，这种亲一下就会愣住的纯情男孩，不可能拦住我的哟。」

    「咕……！」

    到底是想怎样……――这个人到底是谁啊！

    「――呼，让我歇歇脚……啊，这张沙发软绵绵的很不错耶。」

    我自震惊中恢复，走向客厅发现谜样大姐姐悠哉地享受着沙发。

    「那个……我很认真在问，请问你是谁？」

    「哎呀，表情好可怕。」

    她依旧漫不在乎。

    「不过啊，提尔，可以放心喔。我不是提尔的敌人。」

    「我当时知道你应该不是敌人……不过你是未知的存在，我会有所警觉也是理所当然的反应吧？」

    「对啊对啊。」

    不在乎的轻声呢喃难以想象出自当事人之口。随后她灵光乍现般以拳击掌。

    「啊，对了。既然这样，提尔要不要泡个澡？和我一起。」

    「……啥？」

    如果我的耳朵还正常，她刚才似乎邀我进浴室泡澡……

    「听我说，提尔，道理很简单。因为提尔对我还不熟，才无法对我放下心防吧？既然这样我们就坦诚相见，了解彼此就没问题了！」

    「不……只要你告诉我名字，光是这样我就能放下一定程度的心防了。」

    「名字？讨厌啦……提尔居然问女生的名字，好下流喔～」

    「为什么反应像是我在问你的三围啊！」

    「我的三围由上而下是八――」

    「用不着讲出来！」

    「我现在就要用这双手直接测量了，不要先讲出答案――是这个意思？」

    「不是！」

    啊啊，真是够了！这个人到底是怎样！我行我素也要有点分寸！

    「别激动嘛。话说回来，提尔要不要早点一起泡澡？」

    「我……我拒绝。」

    「为什么？」

    「……就常识来想，和陌生女性一起泡澡简直莫名其妙。」

    「哦～想法果真死板。不过这也许正是优点。感觉也不太会外遇――不过啊，提尔，别这么说好不好？我们去泡澡嘛。」

    谜样的大姐姐诱惑般说着，自沙发上倏地站起身，直逼向我。紧接着还握起我的手。我在一阵心跳加速中，连忙甩开她的手。

    「请……请不要抓我的手！」

    「啊哈，你好容易害羞喔！」

    「容……容不容易害羞不是重点，根本没有必要和不认识的人一起泡澡……」

    「真是的，都到了这个地步还在不识相的笨孩子就该这样――啾！」

    「又……又亲我脸颊……！」

    「都是因为提尔不乖乖听话喔。」

    「你……你对任何人都像这样亲脸颊吗！」

    「怎么可能呢，想也知道当然不是啊。」

    苦笑着否定之后，谜之大姐姐以认真的语气接着说：

    「要知道，是因为你是提尔，我才会这样做喔。」

    在这之后――时间推进到现在。

    于是我便和谜样的大姐姐像这样一起泡在浴缸里头。

    （虽然从头回想到这里，对这位谜之大姐姐依然一无所知……）

    「哼哼～」

    插图p043

    谜样的大姐姐优雅地哼着歌，和我泡在同一个浴缸里面，尽情享受泡澡时光。

    虽然比不上教官，但胸前也算得上雄伟，所以虽然包在浴巾底下，我从刚才就一直刻意把视线投向一边。

    话说回来，我为什么真的乖乖陪她一起泡澡啊？明明是被陌生女性强拉进浴室里，我却没有太多抵抗，连我自己都觉得不可思议。

    不过，原因我大致能理解。

    虽然我自己也觉得不对劲，但我莫名地对这个人怀抱着亲近感。

    明明从来没见过，但是我对这个人有所认识。

    我就是有这种感觉。

    「嗳，提尔。你还没有放弃回归剑士的身份吧？」

    突然间她如此问道。

    虽然不懂疑问背后的用意，但我还是点头回应。她见状便欣喜地笑了。

    「嘻嘻嘻，那就太好了！」

    「你和我之间，有什么关系吗？」

    我也试着主动提出疑问。内容很模糊。

    于是她有些不怀好意般眯起眼睛。

    「我算是提尔的什么人呢？如果是你不认识的婚约对象该怎么办？」

    「我想应该不可能吧……」

    但是，很有可能虽不中亦不远矣。

    当然绝对不可能是未婚妻吧。

    然而我觉得，我和这个人之间已经建立了与之近似的关系。

    非常亲近的某种东西，连接着我和她之间。

    毫无疑问是初次见面，但是有某种并非直接的松散联系，牢不可分地连结着我们。

    「嗳。」

    这个人一定知道答案。所以她才会对我如此亲昵吧。

    「什么事？」

    「狙击枪和剑，提尔喜欢哪种呢？」

    虽然觉得这问题很突兀，但我毫不犹豫回答：

    「这还用问――当然是剑。」

    那两柄剑总是常伴我的左右。

    ――请「名匠」为我打造的两柄利刃。

    在那两柄利刃的陪伴下，我总是奔驰在与恶魔厮杀的战场上。

    「你喜欢剑？」

    「最喜欢的就是剑。特别是请『名匠』打造的双剑，更是特别。」

    「你说的『名匠』是艾尔特・克莱恩斯？」

    我点了点头。

    若非有不得不的理由，葬击士的武器基本上都是特别订制。

    关于我的狙击枪，由于我本身是突然转职为狙击手，所以武器只是教官送给我的市售高价武器，但我真正使用的武器――那对双剑则是特别订制。

    虽然目前挥舞这两柄武器的时机只有为了将来复出而锻炼时，但那其实是请「名匠」艾尔特・克莱恩斯特别打造的武器。

    艾尔特・克莱恩斯最值得一提的就是其配合委托人设计武器的能力。若非拿在委托人手中便无用武之地，但是当委托人亲自使用时，顿时便化作传说中的神兵利器。艾尔特・克莱恩斯拥有能设计并且制造这种武器的技术。

    而且，那位「名匠」并非会为任何人都制造武器，「名匠」只接受实力受其认可的强者提出的委托。我还记得我提出的委托起初也被忽视，直到升上「七翼」之后，「名匠」才终于接受了我的委托。

    那时「名匠」为我打造的，就是这对双剑。

    使用了数年，刀刃也没有一点缺口，非常坚韧而且威力强大无比。

    完美到让我觉得那仿佛是神所造的兵器。

    「名匠」为我造了这么优秀的武器，我一直想亲口向对方道谢，但遗憾的是艾尔特・克莱恩斯除了这个名号之外，一切消息都在谜团之中。

    年龄与性别都不明。

    提出委托也一向采取透过葬击士协会这般间接的方法。

    我不知道「名匠」为何要隐藏身份。

    总而言之，是个充满谜团的人物。

    「艾尔特・克莱恩斯啊，我也只听过这个名字，实际上是个什么样的人呢？」

    「这个嘛……我哪知道。大概是个满脸胡子的大叔吧？」

    「呵呵呵……喂喂喂～提到锻造工匠就联想到满脸胡子的大叔，想像力也太贫乏了吧？」

    「那你的猜测呢？」

    「说不定是个美女大姐姐喔。」

    「怎么可能。」

    这也太夸张了吧。就在我这么想之后――

    喀恰一声传来，我知道这是来自玄关的大门开阖声。

    「糟了糟了。有东西忘了带。」

    脚步声走过了浴室前方的走廊。在那同时听见的自言自语，毫无疑问是教官的声音。看来教官应该是回来拿她忘记的东西――

    （――这……这下不妙……）

    和陌生女性一起泡澡的当下状况万一被她发现，铁定不是闹着玩的。如果这里是我家就算了，这里可是教官自家。唔……状况糟透了。

    「哎呀，该不会米亚回来了？」

    「……拜托你了，请不要发出声音。」

    「咦？为什么？」

    「因为这个状况万一被拆穿，大概会被她轻蔑……！」

    「会吗～？」

    「就是会啊！就算你是教官的熟人，这种状况绝对不正常啊！所以拜托你别发出声音！」

    「嗯～……可是让她发现比较好玩吧？」

    「哪里好玩！」

    这个人就是那类吧？看到不可以按的按钮会抢先按下去的那一类。

    「――奇怪？话说小提人呢？喂～小提～？你不在家吗～？」

    就在这时，教官似乎因为家中找不到我的人影而感到疑惑。

    「出门了吗？……不过大门也没锁，应该在家里吧。该不会是在浴室？小提～？你在洗澡吗～？」

    「是……是的！正好觉得想要泡个澡！」

    我认为这时不回答反而糟糕，于是就先告知了当下位置。

    「是这样啊，我忘记的东西已经拿了，接下来要出门工作了喔。」

    「好的！请小心！」

    呼……这样就度过难关了。在我这么想的瞬间――

    「――啊嗯！」

    突然间，呻吟般的声音响彻浴室。

    我大吃一惊，看向混浴中的女性。

    满脸得意笑容的恶魔正在浴缸的另一头呵呵笑着。

    「你……你到底在干嘛……！」

    「那个喔，噗哧……就是忍不住。」

    「不要闹了喔……！」

    但是，只要教官没注意到刚才的呻吟声就没问题――

    「等……等一下，小提……刚才那是什么声音？」

    这下问题大了。

    「只……只是狗叫声，教官！刚才有流浪狗闯进庭院里，我现在人在浴室也是为了帮流浪狗洗澡……！」

    这借口会不会太牵强了？

    「……真的吗？」

    「真……真的啊！对吧，流浪狗？（请狗叫一声！）」

    「我说啊，提尔。真的要比的话，我比较偏猫派喔。」

    「那又怎样！」

    啊啊，状况简直乱七八糟！

    「嗳……嗳，提尔……我刚才好像听见你和女人在对话耶……」

    「只……只是错觉啦……！」

    「那个……可以让我进浴室稍微检查一下吗？」

    「要……要是我拒绝呢？」

    「抱歉，你没有拒绝权。」

    ――呜，一切都完了……教官完全起疑了。

    「呜呜，提尔，都是因为我没有学猫叫，对不起喔。」

    「我刚才想请你学的是狗叫……！」

    「哎，不过没关系的。没什么好担心的喔。」

    我哀叹的同时，谜之大姐姐不知为何胸有成竹。

    我原本以为她是教官的友人，但也许是地位比教官更高阶的大人物？

    这么想着的同时，我听见教官从走廊走进更衣间的声音。

    对我来说已经万事休矣。只能坐以待毙。

    我想不到任何能解释的借口，就算想到了也不应该搬出来用。

    这完全是我的错。我已经做好心理准备要接受教官的斥责。

    「――小提，我开门了喔。」

    教官的声音。

    审判之时迫在眉睫。

    紧接着，浴室的门也被拉开。

    教官的脸自该处探进浴室。

    紧接着――

    「……咦？」

    不出所料，教官脸上首先浮现的表情是讶异。

    这是人之常情吧。我和一位甚至不晓得是不是教官友人的女性一起――

    「――姐姐？」

    没错，要是看到我和自己姐姐一起泡澡……

    ……嗯？

    ……咦？

    ――姐姐？

    「嗨～米亚～！好久不见。最近过得还好吗？嘻嘻嘻。」

    「为……为什么姐姐会在这里……？」

    「哎呀，真是笨问题。我好心来探望心爱的妹妹呀。」

    「……绝对是骗人的吧。」

    「直接当成谎话好过分～不过主要不是为了和米亚重逢，倒也是事实啦。」

    不理会我的存在，两人就这么交谈起来。

    如果她们所说的内容全部属实――

    这两人――是姐妹。

    和我一起泡在浴缸里的这位女性，是教官的――姐姐……？

    （真的假的……）

    难怪我会感到难以言喻的关联啊。我不禁感触良多地这么想着。

    「――话说回来，为什么姐姐和小提会一起泡澡啊！还不快点出来！真是不知羞耻！」

    结果教官还是气得火冒三丈……

    在这之后――离开浴室来到客厅。

    「啊哈。公布正确答案～！没错，我竟然就是米亚的姐姐～！怎么样啊，提尔？有没有吓到？」

    自称教官亲姐姐的黑发女性坐在沙发上，洋洋得意地笑着。我坐在桌旁，视线转向暂且放下工作尚未出门的教官。

    「教官，这个人真的是教官的姐姐？」

    「很遗憾是事实。莎拉夏・塞缪尔。千真万确的亲生姐姐。」

    「要叫我莎拉哟。」

    教官的姐姐――莎拉小姐亲切地对我说。

    话说回来，这对姐妹外貌都非常年轻。

    两人像是保持了十来岁的青春年华，增长的岁数只让她们更添魅力。

    特别是莎拉小姐，既然是教官的姐姐，年纪想必比教官更年长，可能已经年近三十，甚至有可能已经越过了那条分界线，但是从那娇怜可爱的模样看起来实在难以想象。

    「请问你在何处高就？」

    「姐姐，没必要强迫自己回答喔。」

    教官先是如此叮咛。

    是什么呢……难以启齿的职业吗？夜里的工作？或者是无业？

    「有什么关系，就老实告诉他吧。提尔个性也诚实，应该没问题吧――所以说，听好喽提尔。我和你其实还满有关联的喔。」

    「意思是除了教官的姐姐之外，与我之间还有其他间接的关系？」

    「是这个意思没错。那么，你觉得是什么关系？」

    莎拉小姐虽然如此提问，却不给我思考时间。

    紧接着她直接亲口说出答案：

    「我和提尔的关系，就在于武器喔。」

    「武器――该不会……」

    一抹预感瞬间掠过脑海。虽然我心情上想断言这不可能，但也不觉得她为了捉弄我才这么说，我让那可能性更加明确地浮现脑海。

    能让我清楚地感受到与某人之间有所联系的武器，唯独我的两柄爱剑。

    原因在于那两柄武器是非市售的特别订制品。

    是灌注了「名匠」艾尔特・克莱恩斯的心血的洗练双剑。

    换言之，如果我的预感正确的话――

    「你就是……」

    我说出那可能性。

    「……艾尔特・克莱恩斯本人？」

    「正　确　答　案――就是这样啦。」

    于是，莎拉小姐满脸笑容地点头。

    「很荣幸的，人家有时会称我为『名匠』，或是葬击士背后的无名英雄。啊，当然莎拉夏・塞缪尔才是本名，艾尔特・克莱恩斯只是身为锻造工匠的名号，别误会了喔。」

    仿佛理所当然般流利说出的自我介绍，撼动了我的胸口。那种感情我不想用感动或感激这种廉价的名词来一语带过，那感觉就类似于……近似于憧憬的炽热情感。

    因为有那对双剑，我才能立下那些战果。毫无疑问就是那对双剑，在当时撑起了我的全盛期。

    「莎拉小姐。」

    所以我不由自主来到莎拉小姐面前，不由得握紧了她的手。教官虽然好像稍稍鼓起脸颊，但我不在意，向莎拉小姐道谢。

    「非常感谢你为我打造武器。我一直希望能够有个机会这样直接向您道谢。」

    「这样啊～我才该向你道谢。打造好武器也有了意义。」

    「不过我真的很吃惊。没想到艾尔特・克莱恩斯本人竟然是莎拉小姐这般娇怜可爱的女性……」

    姐姐是「名匠」，妹妹则是最强女性葬击士之一。

    这对姐妹对葬击士世界的贡献简直难以估计。

    「这个情报不告诉任何人比较好吧？」

    「哦？提尔是没有再三叮咛就会忍不住把秘密讲出去的那种人？」

    「不……不是，绝对不是这样……」

    「唔嗯，讲得有点伤人，不好意思喔。不过，的确如你所说，不可以告诉任何人。我是因为信任提尔才把『名匠』的身份告诉你，万一你把消息泄漏给别人了，就要负起责任把这位莎拉大姐姐娶回家当老婆，就这样说定喽&#9834;」

    「娶……娶回家吗……」

    「就是这样喔。把米亚扔到一边去，和我一起建立幸福的家庭吧？」

    「好了好了，在胡说些什么。」

    教官不大愉快地插嘴。

    「姐姐，可以不要强逼小提接受莫名其妙的要求吗？」

    「讨厌啦～米亚你表情好恐怖耶。」

    「你以为是谁的错……」

    「咦，是谁的错？」

    「当然是姐姐的错啊！」

    「哦？真的那么不愿意让你自豪的小提被我染指？」

    「我……我不是那个意思……只是想说不要硬逼小提接受奇怪的要求让他为难。」

    「提尔听到了吗？她是这样说的喔。那个阿姨的占有欲很强吧？」

    「姐姐年纪还比我大吧……！」

    教官完全被姐姐玩弄在股掌之间。

    也许身为亲姐姐，自然会理解该如何捉弄妹妹吧？

    「……话说回来，姐姐。」

    教官露出有点疲惫的表情，再度正色问道：

    「姐姐为什么跑来我家？」

    「噢，关于这件事嘛，其实我在山区的自家兼工作室烧掉了。」

    原来如此……村长之前说曾经招待没了自家的「工匠」住过一晚，原来真相是这么一回事。

    「……意思是发生火灾？原因又是为什么？」

    「很惭愧，原因是我没管好火源……啊，不过锻造工匠家里失火听起来很好笑吧？呵呵呵，毕竟是用火的嘛。」

    「这不好笑。」

    听了实在笑不出来，但莎拉小姐独自一人吃吃笑个不停。还真是随心所欲。

    「姐姐没受伤吧？」

    「就如你所见，身上没有任何一处烧伤，肤质也同样细致吧？」

    「……那就好。」

    教官安心地松了口气。无论如何，莎拉小姐还是重要的家人吧。

    「所以说……姐姐现在无家可归？」

    「对，就是这样。所以拜托你，米亚，可以让我在这里借住一阵子吗？拜托！」

    「……说拜托的同时大剌剌坐在沙发上，这种人我还是第一次见到。」

    教官傻眼地吐出一口气，莎拉小姐则是无所谓地注视着妹妹。

    该怎么说，虽然拥有同样的血缘，但个性还是截然不同啊。

    大致上能分成认真可靠的妹妹、随兴自在的姐姐吧？

    「我一定会付房租的啦。好吗？」

    「哎，是这种缘故的话，我也没有理由拒绝吧。」

    经过一小段空档，教官下了如此的判决。

    「因为有逼不得已的理由，如果只是要借住，我就准许吧。」

    「真的？啊哈，谢啦！亲你一下当作谢礼吧？」

    「不……不用了。」

    「讨厌啦，说不用真是失敬。米亚就是像这样对来者挑三拣四，才会到了这个年纪还一直单身吧？」

    「什么……！姐……姐姐不也一样吗！话说姐姐年纪还比我大，应该比我更悲惨吧！」

    「真的耶&#9834;那我就找提尔下手吧&#9834;」

    语毕，莎拉小姐对我抛出一个媚眼。

    ……咦？

    「等……等一下，姐姐！不可以对小提出手喔！」

    「为什么？提尔也不是属于米亚的东西吧？」

    「话……话是这样说没错……可是……」

    可是……可是怎样？我也不由得好奇教官的回答。

    ――教官对我抱持着何种想法？

    之前我曾经想问出答案，但因为夏洛涅和艾尔莎乱入闹场而不了了之，所以我想知道明确的回答。

    「什么嘛～米亚，你讲清楚好不好？提尔是米亚的人吗？到底是不是？」

    「这个嘛，那个……」

    教官一瞬间语带迟疑，随后说：

    「不是啦……我和小提还不是什么特别的关系。」

    虽然是事实，但听她当面清楚宣言还是有点难受。

    另一方面，听见这回答的莎拉小姐神色越来越雀跃。

    「哦哦～原来如此。嘻嘻嘻，所以说我不管对提尔要做什么都没问题吧？」

    「就……就算这样，太过头的还是不行喔！」

    「但是像刚才那样一起泡澡应该可以吧？」

    「不可以！」

    「咦咦～」

    「就算再怎么不满，我也不会放宽标准！况且小提还没成年，性方面的事情绝对不可以！」

    「既然米亚这样说，米亚想必一定没对提尔做些奇怪的事吧？」

    「…………」

    「哎呀呀～？被我说中了～？」

    「少……少嗦！总而言之，要是对小提乱来，我不会原谅姐姐喔！」

    「这个嘛～该怎么办才好呢？」

    教官反应激动，莎拉小姐则是一派轻松地随口应付。

    嗯……

    该怎么说呢，目前只知道……

    接下来的生活应该会变得比较吵闹吧――我单纯地这么想。

第二卷 幕间 米亚・塞缪尔的思慕Ⅰ

    「啊啊，真是气死人了……我绝对不会输的。」

    一如往常的那间酒吧。我和同事瑟伊迪并肩坐在吧台旁的座位，仰头喝下一口无酒精的果汁。看着我的反应，瑟伊迪歪着头问道：

    「气死人……是对谁生气？」

    「……我姐姐。」

    「你姐姐？哦～原来米亚有姐姐啊。」

    「是啊……然后啊，那个姐姐今天早上来到我家。说是突然发生意外，失去了住处，所以希望我让她借住。」

    「啊～……那样真的很教人生气呢。像是我婆婆有时候有会突然来到家里，好像监视我们一样住个几天才走。那个到底是怎样？」

    「……不好意思，瑟伊迪。你那个充满婚姻阴暗面的情境，和我家姐姐的状况似是而非。」

    「是喔？」

    「是啊。对于姐姐借住这件事本身，我不觉得生气。」

    「啊，我懂了。简单说就是那个吧？你姐姐想用女色诱惑提尔，让米亚产生了危机意识吧？」

    「正确答案……」

    我叹息的同时说道。

    「……也不晓得是开玩笑还是认真的，姐姐好像要向小提出手。」

    「哦哦，所以说是三角关系喽？而且还是手足相争？」

    瑟伊迪愉快地紧咬这个话题不放。我记得瑟伊迪以前就很喜欢阅读爱恨交织的恋爱小说。那个兴趣嗜好至今也许还没变。

    「然后呢？现在状况怎样了？小提已经被她横刀夺爱了吗？」

    「那个喔，瑟伊迪，没有那么戏剧化啦……虽然人被她带进浴室了。」

    「哎呀，两个人一起泡澡喔？这什么状况啊，看来可以指望啊！」

    「哪里值得指望了！你在期待什么啦！」

    「对我来说最棒也最有趣的，当然是提尔脚踏两条船的情节啊。不过对米亚来说，想必很不甘愿吧？」

    「这是当然的吧！」

    小提被姐姐抢走，或是花心脚踏两条船，这我绝对不想看见。

    也许是我的私心，我希望小提只注视着我一个人。

    今天早上，光是见到小提不经意地握起姐姐的手，我的心就一阵刺痛。看来我想占有他的心情，远比我自己所想的还强烈。

    我这样真的对吗？这种疑虑并非不存在。

    我们目前也并非特别的关系。只是以前的教官和过去的学生。只有在小提取回过去的实力之后，才能从当下的关系继续有所进展。

    所以目前也还不是恋人。

    既然如此，就算有人像姐姐那样对小提展开攻势，照理来说我绝对没有任何谴责的权利。

    然而，那就是令我难以接受。

    「我……不想让小提被任何人抢走。」

    「米亚也真是的，真的那么喜欢提尔啊。」

    看着低声呢喃的我，瑟伊迪觉得很温馨似地笑着。

    「没问题的。你不必操心，提尔眼中肯定只有米亚一个人。不管姐姐怎么诱惑他，他不会那么简单就移情别恋。」

    「……真的吗？」

    「就是这样啊。不然我来对提尔出手试试看吧？一定马上就会被他拒绝喔。」

    「说……说不定真的会有个万一，拜托不要乱来喔！」

    「那样不是也满有意思的吗？」

    「瑟伊迪千万不要只是想看肥皂剧上演就来参战喔！」

    「我明白我明白。哎，不管事实如何，如果姐姐真的想对提尔下手，米亚也得准备对策才行吧？」

    「……比方说？」

    「比方说，要是提尔和姐姐有机会共同行动的话，就要暗中观察，每当冒出危险的气氛就要出手搅局，诸如此类的吧？」

    「原来如此，观察和搅局啊。为了保护小提不受姐姐的魔爪所害，这方面一定要彻底做到才行。」

    要是太过头也许会变成过于保护的老太婆，就算这样，为了保护小提不管什么事我都不惜去做。

    ――于是我和瑟伊迪一起讨论着对抗姐姐的策略，夜就这么越来越深。

第二卷 第二章 出游散心

    隔天早晨――

    「嗯～……」

    在米亚教官自家的客厅，烦闷的低吟声反复回荡。

    那声音来自一只手撑着脸颊的莎拉小姐。

    「请问怎么了吗？」

    我一面准备早餐一面问道。今天休假的教官还不会起床，我暂且只准备了我和莎拉小姐两人份的早餐。

    「那个喔，提尔。大姐姐现在有点烦恼。」

    「是什么样的烦恼？」

    「要让提尔拜倒在我的石榴裙下，到底该怎么办？」

    「……咦？这……这种事问我，我也不知道该怎么回答……」

    「哎呀，为难的提尔感觉也好棒！啊哈，就让你更伤脑筋吧。」

    莎拉小姐捉弄我似的微笑。她刚才说自己有烦恼是骗人的吗？

    「接下来嘛，毕竟我也是寄人篱下，懒散度日也说不过去。我也来帮忙准备早餐吧？」

    莎拉小姐站起身，开始帮忙我。虽然她有些难以捉摸之处，但是从初次见面时我就能感觉到她其实还算有常识……或者该说有其人品上的优点。

    当妹妹的教官则和她相反，表面上看似沉稳可靠，但实际上却是个废柴。

    一到了假日就像这样一直睡个不醒，也不会做家事。

    哎，虽然我不觉得那有什么不可以。

    「嗯～……很难评论啊～」

    在准备结束后，我和莎拉小姐在桌旁开始用早餐。

    在用餐过程中，莎拉小姐依然为了不知何事而烦恼。

    「那个，如果真的有什么烦恼的话，可以请你告诉我吗？也算是为了报答你为我打造那对双剑，我希望有机会能帮上莎拉小姐的忙。」

    「提尔这么愿意付出，大姐姐觉得好心动。讨厌耶，你这个大姐姐杀手。」

    浮现令人心跳加速的微笑，莎拉小姐将炒蛋送进口中。

    「哎，这个嘛……一个人左思右想也不是办法，我可以说给提尔听吗？」

    「请不用客气。」

    「那我就不客气了喔！」

    先这么说完，莎拉小姐撕开面包的同时说：

    「这个嘛，你知道天圣祭不久后就要举办了吗？」

    「这我当然知道。市区那边也已经开始做准备了。」

    所谓的天圣祭是即将在帝都安杰路斯盛大举办的庆典。天圣祭已经有数百年的历史，是初夏时节的代表性活动。到了庆典当天会有许多观光客自外国造访，据说原本就人口众多的帝都在当天还会增加两成人口，堪称是一大盛事。

    「然后呢？和天圣祭有什么关联？」

    「其实啊，我以艾尔特・克莱恩斯的身份接下了一个委托。皇家希望我为了纪念天圣祭而特别打造一把武器。」

    「这不是很了不起吗？」

    「今年自从有天圣祭以来刚好四百年的重大年份，所以希望我打造一把能纪念这个节日的武器。然后啊，这个委托我已经接下了。身为帝国人，我也想更加炒热天圣祭的气氛，因此没有拒绝这个选项。」

    「那你的烦恼是指什么？」

    「设计。」莎拉小姐简洁地说明「纪念武器的设计。到现在还没敲定……唉，该怎么办才好呢？」

    「到天圣祭只剩大概两星期左右了，赶得上吗？」

    「哎，只要设计确定了，武器本身有一星期就能完工。」

    「可是锻造工坊因为火灾烧毁了吧？」

    「最基本的必需工具都装在到这里避难的货运马车上，这方面没问题。」

    「所以问题只在武器设计上？」

    「就是这样啊～哎，要打造什么样的武器才好啊～……我完～～全想不出好点子！……――啊，要是提尔亲我一下也许会灵光一闪喔。」

    「请……请不要为难我。」

    「慌张的提尔真的好可爱喔～嘻嘻嘻。」

    莎拉小姐说着的同时，将早餐大口塞进胃中。

    将早餐大致扫平后，最后莎拉小姐将牛奶也喝光。

    「不然就这么办吧？」

    她突兀地这么说完，站起身来到我身旁。

    「咦？」

    「提尔，你今天一定要和我一起出门才行，你同意吧？」

    「这……这是什么意思？」

    「就如我刚才说的，我现在正处于挤不出好点子的状态，所以我觉得应该出门走走，散散心会比较好。小提，我希望你陪我一起去，可以吗？」

    「……原来如此。是为了这个理由的话，请让我陪同。」

    因为我才刚表明协助的意愿，若是为了这种理由，我不打算回绝。

    「谢谢你！那就早点动身吧？」

    「请……请稍等一下。到底要去哪里？现在还不到店家开张的时间。」

    「我想去的地方不是街上啊。因为目的地有点距离，现在出门抵达时应该时间正好！所以啦，提尔，快点准备出门了！」

    「我……我知道了。」

    在莎拉小姐的连番催促下，我连忙将早餐塞进胃中，开始准备出门。

    「啊，裤子破洞了喔。」

    换上外出服回到客厅的时候，莎拉小姐这么说道。

    听她这么一说，我看向自己的长裤，确实开了一个小洞。

    「大概是被虫咬的吧。你等一下。」

    莎拉小姐说完，从房间角落的行李中找出了一个小袋子。

    「那是什么？」

    「针线组。」

    莎拉小姐在小袋子中翻找，从中取出针与线，灵巧地将线穿进针孔中，在我脚边蹲下。

    「这种程度三两下就能缝好，提尔你不要动喔。」

    「啊，嗯……」

    发现蛀虫咬的破洞后一连串的举动俐落得叫人吃惊……原来莎拉小姐也懂针线活啊。毕竟是人称「名匠」的锻造工匠，也许需要灵巧双手的技艺全都有一定水准吧。能感觉到教官所没有的贤慧。

    「觉得我有点老气？」

    「咦？」

    「会做针线活不是很像老人家吗？不懂还比较像年轻一辈吧？」

    「不会，我不觉得。有种贤慧的感觉很不错啊。」

    虽然个性乐天随兴，不过莎拉小姐其实身具贤慧与体贴。教官没有家事方面的属性，也许是这些部分全部都被莎拉小姐吸收的缘故吧？

    「贤慧啊……对单身的我而言，真是遥不可及的形容。」

    莎拉小姐嘻嘻轻笑之后，自贬般说道。

    「好了好了，裤子这样就暂且没问题了吧。要是又破洞了我再帮你缝。」

    「真的很谢谢你。」

    之后我继续准备外出。

    就在准备的过程中，教官起床来到客厅。

    「嗯？小提要外出喔？」

    「是的，陪莎拉小姐出门一趟。」

    「和……和姐姐一起出游玩乐……？」

    教官六神无主般一时站不稳。

    「你……你们什么时候进展到这个地步了……！」

    「这……这是误会！我只是『陪』莎拉小姐一起去，并不是和莎拉小姐有特别的关系！我接下来只是要陪莎拉小姐出门散心而已！就这样而已！」

    「原……原来是这样……我记得姐姐说过，要提供给天圣祭的武器似乎因为想不出设计，目前遇到瓶颈了。」

    教官抚平了内心惊慌，表情像是松了口气。

    看来误会已经解开了，但是――

    「啊，早安呀，米亚。我和提尔接下来要去约会喽&#9834;」

    「你……你说约会……！」

    因为莎拉小姐发动不必要的追击，教官再度陷入惊慌。

    莎拉小姐，你在干嘛啦！这个人真的没事就要戳教官一下耶！

    「真……真的不是啦，教官！我们只是单纯一起出门而已喔！」

    「只是单纯一起出门，这种讲法好过分～！我可是当成约会喔！走吧走吧，提尔，别理那个懒惰的贪睡女，我们早点出门吧。」

    莎拉小姐说完，贴上来抱住我的手臂。脸上露出不怀好意的贼笑，肯定是故意在捉弄教官取乐。但是这意图未免太露骨了，这种明显的挑衅教官应该不会上钩――

    「――咕呜呜呜……！」

    呜哇，咬饵了！

    「随便啦！笨蛋姐姐！随便你爱怎样都好……懒惰的贪睡女现在要悠悠哉哉地来吃早餐了。」

    闹脾气般说完，教官大口大口开始咀嚼我刚才准备好的早餐。

    ……看来教官出乎意料地有孩子气的地方嘛。

    话说回来，她现在对于我也同样不高兴吗……？

    「那……那个，教官？」

    我试探般对她开口，但教官像是完全没注意到我的声音。

    「（……这是必须立刻进入观察状态的情况吧……没错……只有两人一同出游绝对很危险……必须利用这次假日偷偷在旁守候才行……）」

    教官用我听不清楚的音量，在口中念念有词，

    「那个……教官？」

    「――啊，嗯？有……有什么事吗，小提……？」

    我再度出声询问后，教官慌慌张张地抬起脸。

    看这反应，大致上应该没有对我生气才对。太好了。

    我为了保险起见，再度声明。

    「那个喔，我先讲清楚好了，这个不是约会，请不要误会。」

    「我……我知道啦（……但是不晓得姐姐会做什么好事，一定要紧盯着才行）。」

    「咦？」

    「没……没什么啦！话……话说回来，小提讨厌人家对你过度保护吧？比方说要是在小提出去办事时，有个人在旁守候着你，你对那个人会怎么想？」

    「这是什么问题啊……？」

    这问题也太奇怪了吧？我一面这么想着一面回答道：

    「哎，那个某人应该是为了我着想才偷偷跟来的吧。我是不会因为这样就不高兴，但应该会觉得那人很奇怪吧。」

    「很……很奇怪啊……（这……这也无所谓，不管小提要怎么看我，我还是要守护小提……！）」

    「……？」

    虽然教官的反应不太对劲，不过某种意义上也算正常状态吧。

    因为这个人看起来可靠，其实还满没用的。

    「好了好了，提尔。和米亚聊天就到这边为止，差不多该把心思转回我这边了吧？」

    「啊，好的，我明白了。」

    在莎拉小姐的催促下，我将注意力转回外出准备。

    「那么教官，我出门了。」

    「呃，嗯。你慢走。」

    教官突然加快了用餐动作。或许教官也预定在这之后马上要外出。就算是这样，吃得更悠哉一点也没关系啊。

    总而言之，我决定陪同莎拉小姐外出散心。

    莎拉小姐没有告知我目的地，就这么带着我来到帝都中央铁路的火车站。

    之后莎拉小姐带我搭上开往北部的列车，我们在面朝前进方向的双人座位上并肩而坐，列车在摇晃中前进。目的地究竟在哪里呢……？

    「话说回来，小提还真了不起。多亏有小提同行才能搭上一等车厢。」

    坐在一旁的莎拉小姐很羡慕似的直盯着我看。

    就如莎拉小姐所说，我们现在搭乘的是一等车厢。起初我们只购买了二等车厢的车票，但是站务员注意到我的存在后，免费让车票升级至一等车厢。询问后站务员告知理由：让苍天树褒章获颁者搭乘廉价的车厢，这种事我们铁路公司的自尊无法允许。

    「该怎么说呢，真不愧是七翼怪童啊。我也该像那样满怀敬意对待你吗？不知您觉得如何呢，弗德奥特大人？」

    莎拉小姐抛出媚眼，揽住我的手臂，打趣般如此问我。

    「那个……请放开我。」

    「啊哈，用不着害羞啊。不过这样的提尔也很可爱呢。嘻嘻嘻。」

    「话说回来……目的地究竟在哪里？」

    「继续卖关子让你心里期望太高也不好，就先告诉你吧。」松手放开我的手臂的同时，莎拉小姐说：「就是沙库德农场。位在高地的牧场。你知道吗？」

    「算是知道吧。」

    我记得夏洛涅常喝的牛奶就是产自沙库德农场。

    「听人家说在沙库德农场能和牛与猪嬉戏，更重要的是景色优美。所以我想说应该是转换心情的好去处。」

    「希望你会想到一些好点子。」

    「就是说嘛。虽然这样说有点太迟了，拖你一起来真是不好意思。」

    「没关系。这是为了报答你为我造了那对爱剑。」

    「啊～真受不了，提尔真是好孩子。情深义重又帅气……哎，要不要跟大姐姐交往看看？」

    「不……不了，我心里已经有教官了……」

    「能够随口就说出这种话，这点同样了不起……话说回来，米亚有哪里好了？这样讲也许过分，但我妹妹也只有外表好看而已吧？」

    「这并不是事实。打从六年前，社会对禁忌之子的抗拒感还很强的那时候，教官就已经很关心我了……教官是个真正有勇气的人。」

    虽然现在歧视问题已经日渐改善，但在当时的环境下率先主动关怀我，那真的非常难得。教官就是不在意周遭气氛，这是她的优点也是缺点。

    「那我反过来问喔，莎拉小姐该不会其实讨厌教官吧？感觉你好像一找到到机会就会整她……」

    「咦咦～我真的有吗？」

    「明明就有啊。一找到机会就调侃我，没事就在挑衅教官吧？」

    「哎，这我不否认啦。」

    莎拉小姐面露苦笑，对我耸了耸肩。

    「不过那也算是我这个作姐姐的多管闲事喔。」

    「作姐姐的多管闲事……？」

    「我觉得只要我出手调戏提尔，也许就能逼我那个欠缺决心的妹妹采取行动啊。我在捉弄她的时候，心里总是想着『快点跟提尔凑成一对啦～』。」

    「为什么要这样……？」

    「该怎么说？因为不希望连妹妹也跟我一样嫁不出去吧？」

    关心妹妹的理由还满现实的。

    「至于我自己，因为我已经放弃了，是没差啦。嘻嘻嘻。」

    「……这是笑话吗？」

    「不当成笑话哪撑得下去？」

    她笑着这么说的同时，眼神完全没有笑意……好可怕。

    「我当然也怀有结婚的愿望。但是我找不到可以坦白艾尔特・克莱恩斯这个身份也没关系的对象。虽然有这种人，但大多是葬击士协会上层的老伯。但是我没办法把那些老伯当成恋爱对象啊～情况就是这样……」

    「『名匠』也很难为呢……」

    「……是有一点啦。所以我希望米亚快点得到幸福，但她那边一直没有进展啊。再加上提尔好像是草食系的。」

    「那个，请允许我提醒一下……教官不一定喜欢我喔。」

    领取了苍天树褒章那天的记忆重回脑海。

    那一天，我对教官正面投出了「教官对我是怎么想的」这个疑问。

    结果由于夏洛涅和艾尔莎乱入闹场，这件事就此不了了之――

    而且，教官在那状况下，脸上浮现松了口气的表情。

    ――因为不了了之，让她松了口气。

    自此可以推测，也许两人搅局让她不需开口伤害我，才会有这种反应？

    也许当时教官原本正要告诉我：她对我没有恋爱情感。

    所以，不用开口伤害我让她松了口气。

    教官心中对我的感情，到头来也许只有害我受伤的罪恶感，以及身为师长的自尊吧。

    「嗯～我觉得不是这样耶。」

    听完我的推论后，莎拉小姐二话不说便否定。

    「……是这样吗？」

    「很简单嘛，你觉得米拉为什么被我恶整会不高兴？那就是嫉妒嘛。看到超～心爱的小提被我随便玩弄，让她觉得不愉快，才会心情不好嘛。」

    「不过，自己以前的学生被人家胡乱捉弄，不管是谁都会生气吧？」

    「如果这种推论真的管用，提尔在米亚眼中就只是过去的学生，这样真的好吗？」

    「当然不好，但我的意思是有这种可能性。」

    教官对我也许没有恋爱感情。

    如果真是如此，莎拉小姐的激将法只是白费力气。

    「嗯～……我觉得米亚只是在掩饰，她心里绝对喜欢提尔才对。只要把她逼得更急了，也许她就会忍不住坦白吧。早知这样，这次出游也带米亚一起来就好了。这样一来就能利用各种情境来刺激她了。」

    莎拉小姐这么说完，脸上挂起无所谓的表情，挑起嘴角说：

    「哎呀，到时候要是米亚说她对提尔没兴趣的话，我就把提尔收下了，这样应该没问题吧？」

    「……这句话应该是在开玩笑吧？」

    「咦？不是玩笑喔。刚才我也说过了，我只是因为不容易找到适合恋爱的对象所以还单身，但其实心里向往结婚。提尔已经知道我是艾尔特・克莱恩斯，而且又年轻，看起来也诚实，作为结婚对象无从挑剔呀。」

    莎拉小姐这么说完，把脸贴到我的耳畔，耳语般问道：

    「怎么样？对提尔来说我没机会？」

    「我……我刚才也说过了，我已经心有所属……」

    「哎哟，不要这么说嘛。虽然我自己这样讲有点怪，不过我觉得我的外观还处在全盛时期喔。而且胸部也，你看……虽然也许比米亚小了一点，不过丰满程度还是足以让年轻男生满足吧？」

    莎拉小姐轻轻拉开无袖贴身衣物的胸前领口，大方地让危险部位映入我眼中。

    ――咕噜。喉咙发出吞咽唾液的声响。但是，这时如果直盯着莎拉小姐的胸部看，感觉好像就背叛了教官，我挪开视线，自座位起身。

    「我……我去车厢连接处呼吸外面空气……」

    「哦～你想逃啊？」

    哎，也没关系啦。她这句话传到耳畔的同时，我走过一等车厢的走道，就要走进连接处。但就在这时――

    「啊……不好意思。」

    与我擦身而过般，有个人正要走进车厢。我不小心撞上了那人，稍稍低下头。

    「…………」

    与我撞上的那人没有回应我的道歉，一语不发地走向一等车厢的另一头。虽然不至于觉得对方失礼，但觉得有点诡异。

    季节都来到初夏了，那人却穿着长风衣，毛线帽拉低到几乎快要盖住眼睛一带。但是为了陌生人多费心思也没意义。现在重要的还是先到车厢连接处换口气。

    ※

    「呼……」

    对那逐渐远去的背影偷瞄了一眼，我――米亚・塞缪尔安心地吐出长长的一口气。

    虽然运气不好撞上了小提，但幸好没有被拆穿身份。

    没错，我正在跟踪监视小提和姐姐的约会过程。

    我怎么可能不在意！虽然我不觉得小提会被姐姐勾引，但是姐姐一定会出手调戏小提！

    所以虽然天气很热，我还是不惜穿上长风衣和毛线帽隐藏身份，追到这里来。

    接下来，要从哪个座位监视比较好呢？

    也许是因为小提不在，姐姐表情看起来有点无聊。但是一段时间后小提回到座位上，就好像反作用般表情顿时大放光采。

    唔……好羡慕。看起来好开心。我也想和小提一起出游。

    虽然心里确实有现在就闯进两人之间独占小提的心情，但是这样实在太过头……而且也太幼稚了些。

    不过若要提幼稚与否，跟踪不也半斤八两吗……

    但我也没办法啊。这是为了保护小提免于姐姐的色诱――没错！不惜代价！我无论如何都要阻止姐姐用美色诱惑小提！

    我睁大了眼睛，持续注视着小提与姐姐的互动。

    如果只是轻微的肢体接触，虽然免不了嫉妒但还是宽容以待吧。

    ※

    不久后列车抵达目的地。我和莎拉小姐一起下了车。

    走出车站后，眼前是一片群山山脚下的高原。

    「嗯～风景真不错！感觉现在应该能想出不错的点子！但只是呼之欲出而已。」

    「那样不是不行吗……」

    我这么说着，倏地转头看向背后。

    不知为何从刚才就一直感觉到视线。虽然可能只是错觉。

    「提尔，怎么了吗？」

    「没有，没什么……」

    直到目前还没有发现任何异状。难道真的只是错觉？

    「没事的话就专心陪我约会吧？好了，提尔，我们走吧&#9834;」

    莎拉小姐这么说完，随即牵起我的手，紧紧握住。而且还是恋人之间才会见到的那种十指紧紧交缠的握法。

    「莎……莎拉小姐，这样……」

    「怎样啦，有什么不可以？现在就暂且忘掉米亚，好好享受。OK？」

    莎拉小姐就这么拉着我的手，迈开步伐。

    我也不能就这样甩开她的手，只好任凭她摆布。

    ……话说回来，那个观察般的视线是不是越来越尖锐了？

    果然真的有人正在注视着我。而且气氛邪恶不祥。

    到底是怎么回事？难道有狂热过头的跟踪狂盯上我了？

    我这么想着，走了大概五分钟后――抵达了占地广大的沙库德农场。

    虽然游客人数似乎不少，但因为占地面积相当大，反而有种游客稀疏零星的感觉。多亏如此，我的存在感也跟着变淡，应该不会过于受到注目。

    不过，我的身份还是带来了恩惠。在入场时官方特别发给我在所有体验区都不需排队，可优先体验的快速通行证。

    「呜哇～提尔真的好厉害。不管到哪里都有优惠待遇嘛。」

    话虽如此，我不怎么喜欢太过招摇地接受这种优惠。这不同于在人少的列车上提升车厢等级，快速通行证就类似于插队进去，降低其他人的顺序吧。会让其他人蒙受损害的特别待遇，我不想使用。

    「所以说，快速通行证我不会用。」

    「这种谦虚之处，又会让你在别人心里加分吧。真是好孩子呢。」

    莎拉小姐这么说着，摸了摸我的头，是不是太把我当成小孩子看待啊？

    哎，其实无所谓就是了。

    「这个嘛，总之就先来试试看挤牛奶吧？应该会是不错的休憩体验。」

    于是我听从她的意见，开始往挤牛奶体验区移动。

    不久后在我们抵达时，眼熟的人物出现在眼前。

    「奇怪……提尔？」

    那人是位金发红眼的萝莉――也就是夏洛涅。

    因为未曾预料的遭遇而讶异的同时，我走向她并开口问道：

    「你跑来这种地方干嘛？」

    「干嘛喔……孩子们叫我假日就该去放松一下――话说提尔跑来干嘛？而……而且你身边的那个女人是谁啊！」

    夏洛涅有所警戒般指向莎拉小姐。她指尖前方的莎拉小姐则露出了促狭的表情，将我的手臂紧紧揽入怀中。

    「您好啊，这位可爱小妹妹。我叫莎拉夏，应该算是提尔的恋人吧？」

    「什么……！」

    这个人又在随口胡诌……夏洛涅听了大受打击般一动也不动了啦。

    而且谜之视线给我的感觉也变得更加凶煞。原本应该气氛祥和的沙库德农场中，紧张感莫名急遽升高。这会不会造成乳牛们的压力来源啊？

    「这……这是怎么回事啦，提尔！这个人是恋人？是开玩笑的吧！」

    这时，夏洛涅自僵硬状态恢复，气愤得露出虎牙。

    「既不是米亚姐，也……也不是我，你的恋人是这个陌生人？这是怎么回事！」

    「总之你先冷静下来，夏洛涅。这个人不是我的恋人，是教官的亲姐姐。」

    「咦……米亚姐的……亲姐姐？」

    「对。因为她的职业需要发挥创意，我现在只是陪她来这里转换心情。所以拜托别产生奇怪的误会。」

    「抱歉喔，稍微捉弄了你。」

    莎拉小姐道歉后，夏洛涅因为自己轻易受骗而害羞，低下了头。

    「原……原来是这样……我没问清楚就误会，好丢脸……」

    「哎，毕竟是因为莎拉小姐骗你，没必要在意啦。」

    如此交谈后，我请莎拉小姐和夏洛涅正式对彼此自我介绍。

    「原来如此，夏洛涅妹妹啊。你喜欢提尔吗？」

    「为什么突然问这个……！」

    夏洛涅大吃一惊。突然听人家这样问，这也很正常吧……

    「因为你的表情上明明就写着『我喜欢提尔』啊。」

    「是……是哪种表情啦！」

    莎拉小姐不理会手足无措的夏洛涅，径自开始动手挤牛奶……这个人还真的是自行其道耶。

    先不管她，我和夏洛涅也开始挤牛奶。

    体验了挤牛奶后，我们来到沙库德农场的用餐区。

    因为听说在这里可以品尝到用现挤牛奶制成的甜点，我们马上就各自点了甜点，开始品尝。

    我点了霜淇淋，莎拉小姐点了百汇，夏洛涅则是香草冰淇淋。

    「那个，提尔……不嫌弃的话，吃一口吧？」

    就在这时，夏洛涅将香草冰淇淋递向我。她有些害臊地别过视线。大概只是想分我吃一口吧……？还是有其他用意？

    「哦～夏洛涅妹妹个子虽小，胆量倒是超乎意料地大喔～」

    满脸堆着微笑如此轻声说着，莎拉小姐别有用意般眯起眼睛。

    「嘻嘻嘻，接到挑战书了呢。大姐姐就来有样学样吧！」

    「咦？」

    「来～提尔，嘴巴张开～&#9834;」

    语毕，连莎拉小姐也用汤匙挖起一口百汇，递到我眼前。

    ――这……这该怎么办才好……

    插图p087

    我盯着递到眼前的汤匙，不知如何是好。别想太多张口吃下去应该也没关系，但这样算不算对教官的背叛？

    但……但是教官也许不会在意这点小事，况且她现在也不在场，能够早点度过这次难关的话，就干脆快点解决了事吧。

    我这么想着，决定从夏洛涅的香草冰淇淋开始品味。

    ※

    紧急事态。我几乎要撑裂眼眶般睁大双眼，悄悄地注视眼前那风纪败坏的情景。姐姐和小夏对小提送出了甜点，正打算亲手喂食。看吧，我就知道！她果然会出这种招式勾引小提！

    不行！这绝对不行！可以对小提这样「啊～」的人，就只有我一个――这种傲慢的话虽然我嘴巴上不会说，但是事情既然就发生在眼前，就无法视若无睹。

    ――非得阻止不可！

    但是该怎么做？直接冲到面前绝对不可以吧？虽然目前变装了，还是有可能会穿帮――既然这样，就让她们见识一下我的技术吧！

    我从长风衣的怀中取出弹弓，举起瞄准。这是以前请姐姐为我造的东西。哼哼哼，就用这个打掉汤匙吧。自己打造的武器反而碍了事，还真是讽刺啊！姐姐！

    「妈妈～那个人在做什么啊？」

    「嘘！不可以看。」

    一对亲子经过了我藏身的阴暗处，见到我而如此交谈。

    这样啊……我现在正在做不能让小孩子看见的事啊……

    很有道理，身穿长风衣和毛线帽的人躲在暗处举着弹弓，不管怎么想都是可疑人物吧……

    尽……尽管如此！有些事情就是不能退让！

    ――不惜一切……！

    咻！下一个瞬间，我松手让弹弓的橡皮筋收缩。

    刚才装填的橡胶弹朝着小提他们那边飞了过去――

    ※

    夏洛涅将一匙香草冰淇淋摆到我眼前。

    就在我决定要张嘴品尝的下一个瞬间，物体急速逼近的怪声传来。

    紧接着，我正要含进口中的香草冰淇淋连同汤匙一同被弹飞，掉在地面上。莎拉小姐的汤匙也一起被弹飞了。

    怎……怎么回事……？

    「什……什么？是怎样！好像有东西飞过来打到汤匙耶！」

    夏洛涅满脸惊愕，视线转向落地的汤匙。

    我原本以为是特别壮硕的昆虫撞了过来，但似乎并非如此。

    「哎呀……这个，好像是橡胶弹喔。」

    拾起了落在地面上的某物，莎拉小姐开口说道。橡胶弹……？

    「虽然只是我的推测，这应该是用弹弓之类的道具射出的弹丸吧？」

    「该……该不会附近有人类至上主义者打算对我或提尔下手……！」

    有道理。诡异的监视者的存在感，可能也是来自人类至上主义者的跟踪。

    「不是，不是这样。」

    莎拉小姐摇头否认。

    「区区这种橡胶弹不可能打倒你们，就算当作牵制也嫌威力太弱。况且刚才的子弹似乎一直线往我们的汤匙飞过来。」

    「那……也就是说狙击目标是汤匙？到底是谁，又是为了什么目的？」

    我环顾四周，没有看见疑似犯人的人影。

    「目前还很难说，但这个橡胶弹的形状，很类似我过去打造的弹弓专用的弹丸。」

    「是这样喔？」

    「哎，类似的橡胶弹种类也很多，也许只是我的错觉吧，但如果射击道具真的是我造的弹弓，那么我也许猜得到是谁射出这玩意儿。」

    莎拉小姐笑容满面。

    「那到底是谁？」

    「嗯～没有确切证据还是不要说比较好。万一冤枉人家实在说不过去。不过啊～」

    莎拉小姐这么说着，愉快地笑了起来。

    「如果真是我预料的那个人把这东西射过来，我想应该没必要过于提防。」

    先不管莎拉小姐心中预料的犯人是谁，已经不须警戒应该是事实。

    好像宣告任务完成般，刚才一直持续的凶煞气息已经消失。虽然我不禁纳闷究竟是怎么回事，但接下来恢复平常心度过应该没问题。

    刚才的分享甜点也不了了之，请店员换了新汤匙后，我们回过头来用餐。

    「这个嘛，差不多该离开沙库德农场了。再见啦，夏洛涅妹妹。」

    在这之后，莎拉小姐似乎觉得在沙库德农场的散心已经结束，我们便与夏洛涅告别，再度搭上火车。因为火车开往帝都，换言之就是回家的方向，不过……

    「体验过大自然之后，就到建筑物环绕的环境换个心情吧。」

    因为她这么说，因此抵达帝都后应该不会直接回家，而是想在市区观光吧？

    「武器设计有不错的点子了吗？」

    「有种已经呼之欲出的感觉。所以啦，可以再多陪我一下吗？」

    「了解了。」

    火车最后抵达了帝都。之后我在莎拉小姐的带领下，来到某间店家当作寻找灵感的新地点，然而……

    「……为何选女用内衣专卖店？」

    与沙库德农场的落差真够严重。形形色色的女用内衣裤挂在衣架上陈列在我眼前。我的处境多么尴尬自然也无需赘言。

    「理由还用问？就是这种落差会让灵感涌现啊。」

    「但是还没涌现吧？」

    「就是这样。嘻嘻嘻。」

    「还不是没用……」

    「不过啊，只要看着这些色彩鲜艳的内衣，最后一定能够灵思泉涌！」

    如此说完，莎拉小姐直盯着架子上的内衣裤猛瞧。

    光是盯着内衣裤看就能萌生武器的设计灵感吗……？

    不过女性用的内衣确实颇具艺术性。也许设计时已将美感列入考量了吧……就这一点来说，或许真的能成为灵感的来源。

    （……找些特别浮夸的款式给莎拉小姐看看吧？）

    我心里这么想着，在年轻人取向的女性内衣店内漫步。

    于是――

    「呀啊～！为什么提尔大人会在这里！」「提尔先生也是男性嘛！也会出于好奇来女性内衣专卖店一探究竟嘛！」「这么说也有道理！」「好帅气喔！」

    ……周围异样地吵闹。没被奇异的眼光看待虽然让人庆幸，但是这种谅解好像也不太对……

    我决定暂且不要在意的同时，继续在店内信步而行。

    就在这时――

    「提尔。」

    我听见了呼唤我的轻语声。

    我循着声音来向，转头看过去――

    「啊，是艾尔莎啊。」

    表情欠缺起伏的银发友人站在身后。为何出现在这里？我没有这种疑问。毕竟这里是女性内衣专卖店，她只是来挑选贴身衣物吧。

    反倒是艾尔莎才想问我为何出现在这里吧。

    「提尔成为变态了？」

    「被怀疑虽然令人遗憾，但是在这状况下你会这样问也很正常。」

    但是让人误会也不行。

    「我先声明，我只是被某个人带来这里。不是自己主动跑来。」

    「某个人？」

    「教官的亲姐姐。」

    「米亚有姐姐？」

    「是啊。」

    「左拥右抱？」

    「并没有。」

    艾尔莎的思考模式还是老样子，不过在这时也许能派上用场。

    「我说艾尔莎，我想请你帮个忙。你可以现在帮我选些样式浮夸的内衣吗？」

    「你要我穿上那套，直接进更衣室来一炮？」

    「不是。废话少说，可以现在立刻帮我选一套样式浮夸的内衣吗？」

    「了解。我会细细品味被提尔命令的喜悦并开始行动。」

    艾尔莎缓缓地环顾四周，仔细打量。像是细心推敲般再度扫视周遭后，选了一套极度危险的成套内衣裤，那玩意儿看起来根本只是几条细绳。

    「这套情趣内衣最棒。夜里的最佳伙伴。」

    「真是吓死人的设计……」

    不过把这种脑袋有问题的内衣裤拿给莎拉小姐看，也许能有效刺激她的灵感。我这么想着，回到了莎拉小姐身旁。艾尔莎也跟了过来。

    「莎拉小姐，请看看这个。有没有冒出灵感？」

    「呜哇！根本只是绳子嘛。你该不会想让我穿上这套才拿来？」

    「并不是。」

    拜托不要讲这种好像艾尔莎会说的话。

    「嘻嘻嘻。只是开开玩笑啦。话说回来，那边的小姐是？」

    「噢，这位是和我同年纪的葬击士，名叫艾尔莎――艾尔莎，这位是教官的姐姐，莎拉小姐。」

    莎拉小姐与爱尔莎对着彼此低头打招呼。

    我再度举起那套情趣内衣。

    「话说莎拉小姐，有什么灵感吗？」

    「嗯～……也许还需要一点刺激喔。我也找到了这个，不过有种不太对的感觉。」

    莎拉小姐如此说着，在我眼前拿起了一套性感薄纱内衣。

    细绳设计和薄纱材质，女性内衣界的两大巨头在此齐聚一堂。

    「实际穿看看就对了。」

    对着仿佛觉得刺激不足的莎拉小姐，艾尔莎突然这样建议：

    「穿上去会更有刺激感。区区布料不会带来兴奋。唯独穿在人的身上，内衣裤才会绽放光采。」

    「有道理！」

    莎拉小姐仿佛得到天启般猛然敲响手掌……也许艾尔莎与莎拉小姐不应该相见。这下危险的化学反应已经产生了啊。

    「呃……要穿吗？」

    「嗯！这肯定会是全新的刺激，为我带来灵感啊！提尔要负责观赏喔。嘻嘻嘻，劝你做好心理准备免得兴奋到喷出鼻血喔！」

    ……非看不可吗？

    哎，毕竟是为了莎拉小姐，就顺着她吧……

    「呐，我也想穿穿看。绳子或薄纱，其中一种让给我。」

    「算我求你，拜托你安分一点。」

    「不，既然她都这么说了，就让艾尔莎小姐也一起穿吧！」

    真的假的？

    「况且我有件事想确认，要多加一些钓饵。」

    有件事想确认……？

    「来吧，艾尔莎小姐，绳子和薄纱，你要哪种？」

    「绳子。」

    「那我就穿薄纱。」

    于是，莎拉小姐与艾尔莎各自走进试穿室内。

    ……这下事情会变成怎样？

    ※

    啊～啊～姐姐又在打歪主意了。

    在沙库德农场之后，姐姐竟然带着小提造访女性内衣专卖店。

    哎，如果只是把小提带进店里，这种程度我还能够忍受。

    但是，如果我躲在衣柜后方听见的一切都属实，姐姐似乎打算让小提亲眼见识她的性感内衣装扮。

    这不行吧！这种事绝对不可以吧！那个发情大婶到底在想些什么啊！

    而且居然还把艾尔沙也牵扯进来！就算是为了灵感，也该有点限度吧！

    无……无论如何都要阻止！必须保护小提不受姐姐她们的美色诱惑！

    没错！既然这样，我就帮姐姐她们把衣服都好好穿上吧！

    「那……那个，这位客人？请问您在做什么？」

    这下糟了。店员小姐好像把我当作可疑人物。但是我不能在这里退缩……啊，对了。就把店员也拉到我方阵营中吧！帝都的女性九成都对小提有好感，在这种场合，用小提当诱饵肯定行得通……！

    「店……店员小姐，我是米亚・塞缪尔。」

    我稍微拉高毛线帽的下缘，如此说道。

    「咦？米亚・塞缪尔，就是那位……？」

    「是的。其实我在保护提尔的人身安全，希望您能提供一点协助。」

    「协……协助吗……？」

    「是的，希望您配合。因为非常简单，对您也没有任何坏处。」

    「要……要我怎么做？」

    「请和提尔交谈。您应该有兴趣吧？拜托您了。」

    ※

    「提尔，可以来一下吗？」

    我在试穿室前方等两人更衣时，艾尔沙从数间并排的更衣间的其中之一，只探出一张脸。

    「……干嘛？」

    「我扣不上胸罩背扣，手构不到。帮忙我。」

    「我可以拒绝吗？」

    「你要是拒绝，我就直接到外面裸奔。」

    「拜托千万不要。」

    因为她好像真的会这么做，实在很恐怖，我只好不情不愿地接受要求。

    我为了走进艾尔莎的更衣间而拉开拉帘的下一个瞬间――

    「……！」

    理所当然地，穿着细绳内衣裤的艾尔沙全身毫无保留地映入眼帘。

    未免太香艳刺激了。艾尔沙虽然背对着我，但上半身的内衣背带还没扣上，下半身穿的则是比丁字裤还夸张的某种东西，看上去和全裸也没多少差异。这就是细绳啊……

    「顺从欲望上我也没关系。」

    「闭嘴……」

    「要看正面？」

    「……不看。」

    不用想也知道，光凭这种细绳铁定什么也遮不住。而且喔，其实镜子中不时映出艾尔莎的正面模样，危险部位已经不时映入眼中。

    「大大方方正眼看就好了。」

    也许是注意到我借着镜面窥视的视线，艾尔沙这么说。

    「不过低调好色的提尔我也喜欢。」

    「咕……」

    插图p101

    「别说这些了，快点帮我扣上吧？」

    她才刚这么说完――

    「――弗德奥特先生。」

    声音从背后传来。那是这间专卖店的女店员的说话声。

    我原本以为她要提醒我在试穿室前方请勿吵闹，但似乎并非如此――

    「请问可以借点时间吗？请往这边来。」

    「有……有什么事吗？」

    她一把抓住我的手臂，把我拖向后场。

    「那个，今天的天气很不错吧？」

    随后女店员开口这么说道。到底是想干嘛？

    「啊，实不相瞒，我是弗德奥特先生的粉丝。今后也会为您打气。」

    「非……非常谢谢你……话说回来，找我有事吗？」

    「是的。这个嘛，近来本店刚进了夏季新款，比方说这套您觉得如何？」

    不知为何，女店员开始为我介绍新款式的女用内衣。

    ……到底是怎么回事，感觉她别有意图。提出的话题也没有一贯性，就好像随便找话题撑场面……对了，感觉就像是在拖延时间。

    「――呜咕……！」

    就在这时。

    试穿室的方向传来了呻吟般的声音。是艾尔沙的声音。

    有人设法把我留在此处的明确异状。

    同时，这位女店员果然就是为了引发这次异状……

    「不好意思，我先走一步。之后请告诉我是什么人指示你。」

    「啊，请稍等！」

    我不理会仍然想叫住我的女店员，走回试穿室。

    于是，在拉帘全开的试穿室隔间中，我发现了全身衣物都整齐穿上的艾尔莎，她浑身瘫软倒在里头。身上没有外伤，也还有意识。

    但是，究竟发生了什么事？

    「这是怎么回事？刚才发生了什么事？」

    「有个奇怪的存在，硬是让我穿上衣服……我的自我认同惨遭凌辱。」

    「……什么跟什么？」

    看来状况并不严重，不过似乎有人强迫艾尔莎穿上衣物。

    「该不会就是刚才那个……」

    发射橡胶弹的不知名人物――一直监视着我，不时发动顽童的恶作剧般打扰出游的那个人？而且甚至利用女店员来引导我的动向并且拖延时间。

    ――话说回来，莎拉小姐现在还好吗？

    如果受害者只有艾尔莎还算好运，若非如此就糟糕了。

    我离开艾尔莎身旁，稍稍偷窥莎拉小姐的试穿室。

    「……！」

    在试穿室里头，莎拉小姐和艾尔莎不同，穿着薄纱的情趣内衣，无力地瘫坐在地面上。虽然是应该要担心安危的场面，但注意力却忍不住飘向那煽情的模样。

    性感薄纱内衣――和细绳相比也许好上几分，但是裸露度同样高得吓人，实在没办法长时间正眼直视。

    我连忙挪开视线。

    「没……没事吗……？」

    「嘻嘻嘻，还把视线转开，提尔好纯情喔。」

    「还……还能开我玩笑的话，应该还好吧……」

    「没事啦。只是稍微让对方得手了。」

    「……得手是指什么？」

    「那个人想让我穿上衣服，我抵抗的时候被处以搔痒之刑。」

    「犯人和帮艾尔莎穿衣服的是同一人？有看到是谁吗？如果对方把脸部遮起来了，那个人的身份你有些头绪吗？」

    「嗯～哎，为了对方的名誉，我还是不要讲比较好吧。」

    「咦？如果有头绪的话，还是告诉我比较好……」

    「好了啦好了啦。反正也没什么问题，要是戳破也满可怜的。」

    「话不是这样说……」

    「没事没事，真的没关系。好吗？真的没有任何问题。我敢保证。」

    她径自对我如此保证，但真的没问题吗？不过考虑到的确没有多么严重的害处，也许这并非我一定要认真追究的问题吧。

    「……既然你都这样说了，那我就不多过问了。」

    「唔嗯唔嗯，很聪明喔。这样就对了。总之你不用操多余的心。况且我想调查的事情也已经查清楚了。」

    因为撞见了犯人，似乎让莎拉小姐心中有些收获。

    虽然和武器设计似乎并非同一桩事，究竟是指什么呢？

    「先别管这个了，提尔。接下来你可以到店门外等我吗？提尔继续待在这里的话，那个气疯的可疑人物也许又会回来……因为那家伙嫉妒心真的很重。」

    「这样啊……我明白了。」

    于是，我便暂且离开了女性内衣专卖店。

    在这之后，我和莎拉小姐会合，与艾尔莎道别，走在帝都的市区中。

    不知不觉间时间已到傍晚。我们也没有预定再到别处，正要回到教官家。

    「哎呀～真是开心的一天。」

    莎拉小姐突然这么说道。她是说认真的吗？原本应该用在散心的一整天，却不时有谜样的可疑人物从旁搅局。

    「咦～？我是说认真的喔。明明是很棒的一天啊。」

    但是就像看穿了我的心思，莎拉小姐说的似乎并非违心之论，对我如此再次强调。

    「毕竟还是有不小的收获啊。」

    「武器设计的灵感吗？」

    「这是第一个没错。因为今天一整天和提尔共同行动，觉得好像有个大概的方向了。而且应该会用提尔当作主题吧？」

    「用我当作主题？」

    「嗯。话虽如此，还在构思的阶段而已，接下来要渐渐填补细节才行。」

    把我当作主题虽然令人害臊，但是找到了方向还是值得庆幸。

    「除此之外还有一个收获，最重要的就是米亚吧。」

    「教官她怎么了吗？」

    「如我所料，米亚真的喜欢提尔喔。」

    「嗯？」

    她将预料之外的话语抛向我，我只能歪过头露出疑惑表情。

    「什么意思？」

    「很明显吧？都那么过度保护了，应该不会错吧？」

    「过于保护……这部分我是不否认，但是教官和今天的外出没有任何牵扯吧？」

    「这个嘛，你觉得呢？」

    莎拉小姐别有用意般笑道。

    你觉得呢？――这句话的用意虽然叫我在意，但感觉起来我就算追问，她也不会回答。大概是要我自己理解吧。

    这时，莎拉小姐将视线稍稍向上抬，感到忧愁般眺望天空。

    「（不过该怎么说才好呢……原来如此，米亚是认真的啊。不惜牺牲假日也要一直在身旁守候，简直是令人怀疑有病的爱情表现。哎呀，不过她这副样子摆在眼前，会让我有种想出手的心情啊～）」

    「……？你刚才说了什么吗？」

    「啊哈，没什么。」

    语毕，她再度面朝前方，向前踏出几步后，俐落地转身面对我。

    「话说回来，小提。你觉得我这个姐姐怎么样？」

    「不晓得……对教官来说，大概是爱捉弄人的烦人姐姐吧？」

    「嗯，大致上是这样没错。不过还要多加一项。」

    莎拉小姐如此说完，沐浴在夕阳光芒中的她对我露出不怀好意的笑。

    「我这个人啊，从以前就一直是个坏姐姐，一看到妹妹想要的东西，就忍不住想从旁边一把抢走喔。」

    「……这怎么了吗？」

    「简而言之，提尔最好先做好心理准备。」

    「是喔。」

    虽然听不太懂她想讲什么，但八成不是什么好事吧。

    ――就在我从莎拉小姐的话语中感到不好的预兆时。

    「……――！」

    霎那间，我察觉了诡谲的气氛。

    莎拉小姐接着不知在说些什么，但那话语声已经离我远去，周遭的嘈杂声响仿佛从远方传来，就好像这个空间中只剩下我一个人――

    如此程度的压迫感。

    压倒性的气息。

    那存在感遮盖过周遭的一切，仿佛大方宣示我就在此处，但同时又拥有唯独身经百战的强者才能察觉的隐蔽性，换言之――

    在这条宽敞的大街上，只有我察觉。

    （……是那个吧……）

    我短暂扫视大街，在熙来攘往的人潮中――我发现一个身穿黑袍的人影，有如海市蜃楼般浮现。

    我有印象。

    在阿迦里亚瑞普特的觉醒复活事件发生的数天前――在伽列夏诺消失在小巷中的时候――我曾一度目击那黑袍人影。

    （那时候，伽列夏诺他……）

    我想他就是在那时受到诱惑。使人类变为恶魔的谜样组织，诱惑伽列夏诺成为阿迦里亚瑞普特的附身对象，抓住他的人性弱点利用他。

    换言之，那个黑袍人――是与恶魔为伍的人类。

    站在敌对种族那一边的卖魂贼。

    这种家伙出现在这里，又在打什么歪主意……？

    就在我这么想的时候，黑袍人影倏地弯进了一旁的小巷。

    「提尔……怎么了吗？」

    因为我好一段时间默默静伫于原地，莎拉小姐担心地注视着我。

    意识被那声音拉回此处，我吃惊的同时低下头。

    「不好意思，莎拉小姐。可以请你一个人先回家吗？」

    「咦？」

    「我突然有急事得办。我会叫马车，请搭上马车先回家。」

    「怎……怎么回事？」

    虽然她这么问，但我没有说明。

    不久后我叫住一辆空马车，让莎拉小姐搭上后，目送马车远去。

    随后我开始追踪黑袍人。

    上次因为约会在即让我无法追踪到底，但这次不会再好心放过。

    我快步在人潮中前进，走进黑袍人刚才转弯的小巷。

    只是稍微远离大街，行人就变得极端稀疏。

    在建筑物的环绕下，夕阳也难以照射的后街暗巷。

    在阴暗巷弄间前进一段时间，尽头处是一片比较宽敞的空间。

    ――垃圾场。

    像是地痞流氓会在深夜里集会的这个空间，当我步入此处的下一个瞬间――

    「嗨，初次见面。」

    声音突兀地自上方传来。来自堆积如山的垃圾顶端。

    我像是要仰望天空般将视线投向该处――

    「你是……」

    一身黑袍――除此之外无以形容的人物，有如垃圾山之王般君临于该处。

    从头顶到脚尖全部用黑袍遮盖的那人，在嘴角处贴着浅浅的笑容。

    「提尔・弗德奥特。能遇见你真是光荣。」

    那音色听起来像男人也像女人，好像年轻人又像老人，非常不可思议。

    很可能用了恶魔的魔法改变音调吧？我如此分析的同时，冷冷瞪向对方。

    「大大方方亲自迎接我？你是故意引我过来？」

    「虽然要邀你来到这垃圾堆实在于心不忍。」

    「你是谁？」

    「我是人类，你是禁忌之子。」

    「……为何站在恶魔那一边？报上名来。」

    「还真是打破砂锅问到底。很遗憾，我没打算再回答更多了。」

    黑袍人不当一回事般回应。

    「虽然有不少反派角色会主动说明，你觉得那种家伙们到底想干嘛？在我看来只是善待主角用的剧情道具罢了，我总是这样觉得。」

    「我没兴趣和你闲聊。你为什么在这里埋伏我？」

    「这还用问？」

    ――不告诉你。

    只剩这句话飘在半空中。

    黑袍人的身影早已消失。

    霎那间，右侧传来杀气――匕首的尖端直逼眼前。

    千钧一发之际，我抓住了黑袍人握着匕首的手腕，阻止他的动作。

    「哦，好身手。」

    「目的是在这里杀掉我？」

    「随你猜啊。」

    「用不着装傻。想必我很碍事吧？」

    「哎，若问碍事与否，确实是碍事没错。」

    甩开我的手，黑袍人向后跳开。

    「因为你毁了阿迦里亚瑞普特的重生计划。」

    「怀恨在心？」

    「你说呢？」

    「接下来又在打什么算盘？」

    「我说了，我没打算告诉你。」

    黑袍人放低重心，压低姿势冲了过来。有如倏然飞升的燕子般，匕首挥出上钩拳般的轨迹。

    我闪过那次攻击，下一个瞬间灌注力量赏他一记反击拳。

    拳头深深陷进黑袍人的腹部。

    紧接着我飞起一脚，把黑袍人的身躯踹进垃圾山。

    「咕……！」

    唾液不断从嘴角流淌滴落，黑袍人的身子摇摇晃晃。

    「哦……满厉害的嘛。毕竟也是『七翼』嘛……」

    「还要打下去的话，可不会留情。」

    不过老实说，续战能力的低落这时已经开始腐蚀我的状况。

    战斗拖得越久，对我就越不利。

    如果那家伙也理解这一点，那事情就麻烦了……――

    「――小提！」

    出乎意料的人声传来。同时，一个人影站到我身旁。

    「教官――？」

    没错，现身的正是教官。因为正值假日而身穿便服，就连枪剑都没带，尽管如此这位红发佳人还是散发着可靠的气氛。

    「哦？」

    黑袍人见状――

    「连米亚・塞缪尔都来了啊……真是麻烦。」

    不愉快地低语，将匕首收进怀中。

    「这状况就让我走为上策吧。这实在太过不利。」

    「给我等一下。」

    「只有狗会听人喊停就停下来。」

    语毕，黑袍人脚踢垃圾堆的墙面，移动到墙面的顶端。

    「况且我也没那闲工夫和你们纠缠。短暂的实战练习，我很愉快喔。那么――改天见。」

    任凭长袍下摆随风摇摆，那家伙在附近的屋顶上移动，自视野中消失。

    我不认为危机已过。

    这次又打算干下什么勾当？那家伙的行动有何目的……

    「――小提，没事吗？没受伤吧？」

    我思索着黑袍人的目的时，教官担心我的安危似的问道。

    我暂且停止思考，转身面对教官。

    「我没事。身上没有受伤。」

    「那就太好了。」

    米亚教官松了口气，表情转为柔和。

    我对教官提出了单纯的疑问。

    「很谢谢教官的关心。话说回来，教官居然这么快就赶到了啊？」

    「咦？」

    「因为，教官这么快就赶来助阵我是很高兴，但是除非一直跟踪着我，不然抵达速度绝对不可能这么快吧？」

    但是这怎么可能呢，教官不可能不惜浪费整天假日一直跟踪我。

    「该不会刚好在附近买东西？」

    「啊，呃……就是这样！」

    教官不知为何额头挂满冷汗。

    「我……我在逛街的时候，正好看见小提一脸肃杀地走在路上，觉得好奇才跟过来看看。于是就撞见这个场面……」

    「原来如此。」

    这个理由还算合理吧。

    「先……先别提这个了，小提。一直在这里久待也不是办法，先回到大街上吧？」

    「说得也是。」

    我点头后，跟在教官后头打算离开垃圾场。

    就在这时，从教官背上的背包中有东西掉了出来。

    我捡起来一看，发现那是――

    「毛线帽……？」

    「啊――还……还给我！」

    教官猛然冲过来从我手中夺下了毛线帽。紧接着，她像是要遮掩什么般呵呵假笑，将毛线帽使劲塞进背包中。

    「教官……你在着急什么？」

    「没……没什么啦！喔呵呵呵。」

    「喔……」

    真是莫名其妙的态度。我这么想着，不经意地看向背包中，发现里面还塞着看起来像厚质风衣的东西。这是什么啊……难道有冬季衣物的跳楼大拍卖吗？初夏都到了，大概是想清掉存货吧。

    不，等一下……今天早上遇到的可疑人物，不就刚好是这身打扮？

    身穿长风衣、头戴毛线帽。一身实在不像初夏该穿的行头，出现在车厢中的某人。

    那身摆明了就是为了隐藏身份的打扮，毫无疑问是刻意变装吧。如果目的真的是为了跟踪某人，而且教官现在随身带着和跟踪狂同样的服装――？

    （不……不可能吧……）

    我摇头否认掠过脑海的预感。

    （接下来……）

    言归正传。黑袍人――和恶魔为伍的那群人，这次又打算干什么了？如果目的不是暗中抹杀我，其他可能下手的目标究竟是什么？

    陛下？葬击士协会的高层？又或者目标不是某个人――

    （……天圣祭？）

    一年一度的初夏祭典。

    在两星期后即将到来的祭典当日，街上将整天挤满喧闹的人潮。

    如果他们打算在那一天闹事的话――

    （我会再次毁掉你们的计划。）

第二卷 幕间 米亚・塞缪尔的思慕Ⅱ

    「……应该没有穿帮吧？应该没问题吧？」

    深夜――在常去的酒吧。瑟伊迪一如往常坐在我身旁，不过我实在无法保持平常心。回顾今天一整天，些许的不安便随之浮现心头。

    「什么事情应该没穿帮？米亚今天到底做什么去了？」

    「呃，那个……跟踪小提和姐姐。」

    「该……该不会已经进展到这个地步了？提尔轻易地就背叛米亚，和姐姐一起消失在宾馆林立的街上，是这类的发展吗！」

    「没有变成你说的那样！」

    我懒得理会肥皂剧爱好家的戏言。

    「正确来说，为了不让这种状况成真，我才会跟踪他们。小提和姐姐一起出游，这种事实在太让人不安了，我为了在暗地里保护小提才会尾随在后。」

    「太过于保护了……」

    「随便你爱怎么说都好。起初我自己也怀疑自己太过分，但是现在回顾跟踪时的种种情境……我觉得我有跟去真是做对了。」

    ……姐姐也真是的，在外头和小提牵手，又加上小夏想喂冰给小提吃，还跟艾尔莎一起穿上吓死人的情趣内衣，简直太肆无忌惮了吧！这种危险程度，要不是我不时介入搅局，小提的贞操大概已经不保了吧。

    「今天一整天都在和姐姐交手……我想姐姐也发现我在跟踪，有部分也是故意想开我玩笑。」

    「是个坏心眼的姐姐？」

    「……人并不坏就是了。」

    只是……没错，非常坏心眼。

    「以前就常常这样，看到我想要的东西就从旁一把抢走……」

    现在大概也是，那种习性应该还没变。

    「换……换句话说，环绕着提尔的情爱纠葛现在才正要上演吧……！」

    「谁晓得呢。就算真的演变成这样，我也不会交出小提。」

    「哦，很敢说喔。你这家伙～」

    「我当然敢说啊。因为我是真心喜欢小提。」

    但是我没有勇气传达这份心情。更重要的是……在小提取回过去的实力之前，我也没有资格告诉他。我们已经这样约好了。两人间的关系若要向前进展，要在小提完全复出之后。

    「无论如何，日后还要继续注意姐姐的动向。」

    「请注意别被她先驰得点了喔。」

    「这当然。」

    「不过她挑米亚出门时下手的话，你也拿她没办法吧。比方说这个当下。」

    「啊！」

    对……对了……我像这样和瑟伊迪待在酒吧时，万一姐姐动了歪脑筋，我根本没办法应对啊！

    「瑟……瑟伊迪！我今天就先回去了！」

    「呵呵。知道啦，那就下次见。」

    于是，我十万火急地赶回家。

    之后我明白小提和姐姐之间没有发生任何事，让我有多么安心，这大概也无须赘述了吧。

第二卷 第三章 不高兴的妹妹

    隔天的午后――

    我独自一人造访帝都市区。前来调查黑袍人的动向也是用意之一，不过还另有真正的目的。

    「……就是这里吧。」

    在帝都之中行人格外稀疏的工业区。

    制铁工厂与造船厂等设施林立的工业区的角落。

    有一幢宅邸矗立于该处，我现在站在宅邸门前，注视着玄关大门。

    我不太懂如何与住在这里的人相处。

    对那个人，我有一些请求。

    我的实力弱化迟迟无法解除的原因是不是恶魔化的影响？如果真是如此，是否有改善的方法？

    倘若将来不只是要应付恶魔，还要和黑袍人那类与恶魔联手的人类周旋下去，我也不能就这样安于现状。

    我必须克服当下的实力弱化，超越过去的自己，以最强为目标前进。

    ――同时也是为了守护教官，为了不让教官为此辛劳。

    「好……」

    做好觉悟对那人提出请求，我按响门铃。

    等待片刻。

    家中传来脚步声。

    「来了来了～到底是哪位呀～」

    喀恰一声，下一个瞬间大门敞开，一名女性现身于门后。

    近似浅褐色的淡金色头发蓬松凌乱，脸上挂着一副圆框眼镜，身穿实验白袍。那人将手伸进松垮垮的内衣中搔着身体，在见到我的瞬间表情转为讶异。

    「哦哦？这不是提尔小弟吗？自己主动跑来还真稀奇耶。」

    「你好，路米娜小姐。」

    虽然乍看之下只是个不修边幅的懒人，但人不可貌相，她可是享誉盛名的国内最顶尖的恶魔研究专家。相较之下没事就想解剖我这点算是小缺点，虽然我也因此对她敬而远之，不过只要忽视这一点，她是个值得依靠的人。在社会对禁忌之子的歧视还较为严重的时期，这个人一直为我们这些禁忌之子提供医药之类的协助。也有些孩子因此保住性命。虽然难以捉摸的态度有时显得深不可测，但可以信赖。

    路米娜小姐敛起了讶异表情后，神情有些得意地笑了。

    「你怎么跑来啦？――这种不长眼的问题人家可不问。人家当然明白。提尔小弟终于下定决心，前来表明意愿让人家亲手解剖吧？唔嗯唔嗯。」

    「真的不是。」

    我立刻否定她的误会。

    「我只是有事相求，才来找路米娜小姐。」

    「要解剖？」

    「思考请离开解剖。」

    「那到底是什么请求啦？对米亚大姐厌烦了，来索求人家的肉体？」

    「这也不是，总之可以先让我进去吗？」

    「你这人还真是厚脸皮。不过人家也不讨厌强势的提尔小弟哟。来吧，总而言之就先进来。虽然屋里很乱，不过可别抱怨喔。」

    路米娜小姐请我走进屋内。

    外观上只是一幢普通的红砖宅邸，屋内格局也很普通，不过没有摆上任何漂亮的家具，映入眼帘的是朴素的桌子与堆积如山的书本。

    地板上散落着大量文件，烧杯与试管就随便搁在窗边。

    就如路米娜小姐所说，室内相当凌乱。

    ……尽管如此，这个人可是「帝国五大贵族」之一的波普威尔家的千金小姐。不修边幅的容貌也好，这凌乱不堪的惨状也好，能够欠缺千金气质到这地步，某种意义来说也很厉害。

    「……何不从老家带几位仆人来帮忙整理？」

    「仆人？不用不用。一个人才轻松自在。哎，如果提尔小弟愿意来照顾人家的话，要接受也不是不行。」

    「请恕我拒绝。光照顾教官就费尽心力了。」

    「是喔～真是遗憾。」

    在路米娜小姐愉快地说着时，数位身穿白袍的人从房内走了出来。这栋宅邸不只是路米娜小姐的自家，同时也是实验室，所以白天有其他研究员也待在这里吧。不晓得是不是不想让男人时常待在自家，研究员全是年轻女性。年纪与其说是女性，该说是实习中的少女吧。与我未曾相识。

    「所长～今天早上搬来的奇数翅种的解剖一直不顺利，请问要怎么样才能顺利切开――咦？提尔先生？」

    少女研究员们注意到我的存在，露出惊讶的反应。我点头行礼说「打扰了」之后，她们便莫名兴奋地尖叫「呀～跟我打招呼耶～」。

    ……这一类的反应我还是很难习惯啊。

    「少来这种迷妹的反应！又不是发情中的猴子。」

    「我们和所长不一样，这样面对面相见还是第一次耶！」

    「好了啦，这下已经习惯了吧？提尔小弟仔细一看也满平凡的嘛。」

    「哪有！气场明明就很明显！这就是英雄的威压吗，让我好感动！」

    「言归正传，解剖进行得不顺利？」

    「啊，是的。开胸感觉很棘手……」

    我记得她刚才说，解剖对象是奇数翅种吧？

    「请问几片翅膀？」

    我这么一问，其中一位研究员有些害臊地回答：

    「咦？啊，呃，十七片。」

    「十七片的话……原来如此，是『神盾』啊。」

    十七片翅膀的奇数翅种，个体名称为「神盾」。这种恶魔拥有非常坚硬的表皮。因为各种攻击都无法生效，在葬击士之间被视作非常棘手的敌人。

    不过，只要知道其弱点，只不过是喽。

    「这样的话，请将手术刀沾上其他恶魔的血，再挑战一次看看。」

    「其他种类的恶魔的血？」

    「是的。只要沾染其他恶魔的血，就能溶解神盾的坚硬表皮。神盾拥有吞食同族的习性，在恶魔之中十分罕见。为了应付神盾，其他恶魔的血液中含有只对神盾作用的溶解毒。请利用这一点。」

    「好……好厉害！真的非常谢谢你！你真的很了解呢！」

    「哎，没有这点程度的知识，无法胜任葬击士的工作。」

    「真是了不起！――那么各位，我们回去进行解剖吧！」

    语毕，这群研究员对我低头行礼后，走回里侧的房间。

    路米娜小姐表情傻眼地低语：

    「提尔小弟，亲切过头啦。人家的用意是测验那些新人在没有提示的状况下，能够做到什么程度喔。」

    「咦？原来是这样喔？」

    「哎，事情都过去就算了。看在你那博学的表现，这次放过你吧。」

    路米娜小姐坐在附近的桌子上，交抱的双臂搁在那丰满的胸脯下方。

    「所以呢，提尔小弟的请求究竟是什么？」

    看来她终于愿意听我的正题。我也转换态度。

    「这件事可以请你保证不外泄吗？」

    「意思是对别人无法启齿的事，你愿意告诉人家？」

    「是这个意思没错。我还是信任路米娜小姐。」

    「……把信任这字眼这样直球扔过来，人家会不好意思啊。」

    路米娜小姐有些害臊般挪开视线。

    「哎，总之你就说吧。人家还算守口如瓶喔。」

    「那我就立刻切入正题――」

    我先如此起头后，第一次向教官以外的其他人坦承自己能恶魔化的秘密。此外也提出我自己的推论：虽然我的伤势已经痊愈，实力却迟迟无法复原的原因，会不会就在于恶魔化？

    「我想拜托路米娜小姐调查恶魔化与实力弱化之间的关联。同时如果确定了实力弱化的原因在于恶魔化，也希望你接着查明改善的方案。」

    「总觉得你扔给人家一个烫手山芋啊。」

    路米娜小姐有些不知所措地说。

    「哎，因为我也很有兴趣，是没关系。不过这绝非一两天就能调查清楚，这部分你应该明白吧？」

    「当然我没打算催促你，检查上需要之物我也愿意提供。」

    「就该这样。」

    语毕，路米娜小姐用打量般的视线把我从脚到头彻底扫视一遍。

    「既然这样，提尔小弟，有个东西我希望你一定要提供给人家。」

    「请问是什么？」

    「提尔小弟的遗传因子。」

    「什么？」

    「人家刚才说，想要提尔小弟的遗传因子。」

    路米娜小姐笑得不怀好意，直盯着我瞧。

    「你当然……愿意给人家吧？」

    「遗……遗传因子……你……你是指……」

    「遗传因子就是遗传因子啊。呐，提尔小弟。人家到底想要什么，应该不需要说得太露骨吧？就是含有提尔小弟的遗传因子又黏答答的……那个呀。」

    黏答答的那个……？难道真的是……那个？

    「那……那个喔……真的一定要？」

    「这不是当然的吗？没有的话恐怕没办法检查。」

    「可……可是……」

    「何必这么踌躇？真的那么不愿意提供那个给人家？」

    路米娜小姐依旧一脸贼笑。

    「我……我也不是不愿意……」

    「那是为什么？觉得有点害羞？」

    「是没错……」

    「是喔是喔。不过啊，不提供给人家就是没办法啊。没有提尔小弟的黏答答的那个，人家也爱莫能助喔。」

    「……是有道理。」

    「所以啦，就乖乖地提供给人家吧？提尔小弟的――」

    路米娜小姐嘴角的笑意更深了。

    「――唾液。」

    「咦……？」

    我有种错愕的心情。

    「那个，呃……是……是唾液喔？」

    「这不是废话吗？不然会是什么？」

    路米娜小姐还是笑得不怀好意。

    这反应，原来如此……她根本是看准了我的反应在耍我……

    「呜哇～呜哇～该不会小提联想到生孩子用的那种？呀啊～真是下流～」

    「咕……」

    我无法反驳，只能咬牙切齿。

    「提尔小弟好色喔～和人家两人独处的时候想歪，这样不应该吧～」

    插图p129

    「你……你讲什么遗传因子我当然会误会啊！请直接告诉我是唾液！」

    「好啦好啦，没必要这么生气吧？人家道歉嘛，好吗？不好意思啦，提尔小弟。」

    「真是的……」

    唯独这种地方是她的缺点啊。我心中对路米娜小姐的抗拒感更深了――

    之后我提供了唾液，为了保险起见也抽了血并接受简易的身体检查后，离开了路米娜小姐的自家兼研究所。

    她说无法确定结果出炉的日期，看来得拿出耐心等下去了。

    与恶魔为伍的人类――黑袍人的阴谋。

    我与路米娜小姐道别之后，为了确认是否有黑袍人引发的奇异事件发生，在帝都市区四处观察。

    但是，我并没有发现诡异的人影或现象――

    来到黄昏时分，我决定结束本日的调查。

    回到米亚教官的自家时，教官还在工作现场尚未返家，但是我在客厅看见了莎拉小姐的身影。她坐在沙发上，手中拿着铅笔，直瞪着方格纸。

    「啊，提尔你回来啦～」

    「我回来了。」

    我回答的同时，看向莎拉小姐手中的方格纸。

    「那个是武器的设计图？」

    「对啊。虽然设计已经敲定了，也不是马上就能造出武器。仔细画出设计图还是很重要的。」

    莎拉小姐说完，将视线挪回方格纸上，用铅笔在上头书写。

    眼神认真的她面对着自身工作，那身影看起来就像是帅气的成熟女性。

    然而，我注意到莎拉小姐的脚边躺着数支空瓶。

    全都是酒瓶。

    「呜哇……」

    我不由得提高警觉。

    倒在地面上的数支空瓶，恐怕就代表了刚才莎拉小姐摄取了多少酒精吧。

    而且理所当然地，人只要喝酒――自然就会醉。

    再者，莎拉小姐是教官的亲姐姐。

    既然拥有同样的基因，酒品恐怕也很糟吧――我心中会涌现这种怀疑而不由得紧张，肯定是人之常情吧。

    于是――

    「哎呀～提尔真是好厉害。厉害到超～～厉害的感觉！」

    莎拉小姐突然这么说。话说得有点莫名其妙，看来很确定已经醉了。但是她似乎不像教官那样喝了酒就性情大变。我可以期待她酒品不会太差吗？不行，还是再静观其变比较好……

    「……厉害是指什么？」

    「当然是说你过去的人生……或者该说实绩吧？重新回顾了一次，提尔年纪虽然轻，却已经历经了大风大浪的人生呢。」

    「哎，和同年龄层相比的话，也许看起来是这样吧。」

    「没这回事，就算和老一辈的相比，提尔还是很了不起啊。年纪轻轻就被人家称作英雄了。和这种男生在同一个屋檐底下生活，我觉得很光荣喔。」

    「虽然荣幸，但我觉得似乎夸奖过头了……」

    「你在说什么啦。提尔就是很厉害。我觉得你可以更有自信一点喔！」

    莎拉小姐这么说完，对我招了招手。

    「谦虚过头反而像讽刺喔。所以说，为了让提尔能够更有自信，我给你一个好东西吧。可以来我这边一下吗？」

    「是什么？」

    我缓步走向坐在沙发上的莎拉小姐。

    「更靠近一点。可以蹲到这么低吗？」

    「到底要给我什么？」

    我这么发问的同时蹲下身子。莎拉小姐近在眼前。距离甚至比玩桌上游戏的时候更近。而且彼此之间没有任何阻隔。让我开始有些害臊。

    「那么呢，因为提尔明明就很厉害却忍不住谦虚，我就给你一个增进自信的好东西吧。」

    话虽如此，莎拉小姐手中空无一物。她到底要给我什么？

    ――如果我有空档能感到疑问，我应该要多提防她一点。

    现在的莎拉小姐处于何种状况？

    现在的莎拉小姐喝醉了。

    我应该要理解这一点，并且保持戒心才对。

    然而，一切都已经太迟了――

    紧接着，我沉没在柔软的触感之中。

    短暂的一瞬间，我无法理解当下状况。

    软绵绵的某种东西贴在我的脸上。

    既柔软又滑溜，而且散发着香气。

    这是什么啊？虽然感到疑惑，但我理解了当下置身的现况。

    「好乖好乖，提尔很棒喔～」

    温柔的说话声在头顶上响起。

    简而言之――我被她抱在怀里。

    莎拉小姐把我的脸压在她单薄贴身衣物的胸口处，为我梳发般抚着头。

    「听我说喔，提尔。」

    温柔的说话声接连传来。

    「你可以对自己更有自信一点喔。毕竟你可是史上最年轻就登上『七翼』的英雄啊。这代表你过去击退的恶魔数量已经值得英雄的名号。」

    被她夸奖了。

    莎拉小姐就只是夸奖着我。

    原来如此――我心里想着。

    莎拉小姐一定是醉了就会变成这种个性吧。

    虽然不知道是不是对谁都这样，不管三七二十一只管夸奖。

    虽然不会性情大变，只是以莫大的母性包容并疼惜对方。

    至少对我似乎会变成这样。

    而这反应让我有点……不，其实是非常害臊。

    「那……那个，莎拉小姐……」

    「怎么啦？」

    「……可以请你放开我吗？」

    「我拒绝。」

    虽然她的宣言不留余地，但还是洋溢着包容一切的温柔。

    「对女性手足无措虽然感觉很可爱，但提尔在这方面要增强抵抗力才行喔。像你这种帅气的小男生，大家绝对会对你穷追猛打的。」

    莎拉小姐一面说着，更使劲把我的头深深拥入怀中。

    我应该抵抗吗？

    但是感觉很舒适，不知为何完全没涌现抵抗心。

    嘴巴上虽然要求她放开，但也许我内心对此心满意足吧。

    「很乖喔～提尔。没有逃走好乖喔。没错没错，一定要像这样习惯和女性接触才行喔。」

    「……莎拉小姐不觉得难为情吗？」

    我把脸埋向她胸前，抱紧她的身体。

    我以为这样她应该会感受到不小的羞耻心，然而――

    「虽然难为情，但是我觉得提尔没关系。」

    但莎拉小姐毫不掩饰地说道。

    「话说回来，在这种状况下还能担心别人是很了不起，不过这代表你还有心力想别的事吧？」

    莎拉小姐微微一笑，有如顽童般如此轻语后，自她怀中放开我的头。但这似乎不代表这段时间就此结束。

    「那么，接下来就换这样吧？我相信厉害又了不起的提尔，一定能忍受这招喔。」

    莎拉小姐如此说完，要求我改变姿势躺在沙发上头，将头枕在莎拉小姐的脚上――没错，也就是所谓的躺大腿。我完全听从她的摆布。

    「怎么样啊，提尔？有没有想逃走的感觉？」

    「……老实说，这样感觉还比较轻松。」

    和把脸埋在怀里的行为相比，这根本算不上什么。

    「哦～很棒喔很棒喔，所以说刚才的拥抱应该是不错的震撼教育。很好喔～提尔～越来越习惯女性很棒很棒喔～」

    莎拉小姐一面称赞我一面摸着我的头。

    ……虽然不觉得厌恶，但她是不是渐渐把我当成小婴儿对待啊？

    「嗳，话说回来，米亚有像这样让提尔躺大腿吗？」

    「你说教官？……没有过。」

    「哦哦？那我在这方面领先一步了啊～虽然对米亚不好意思，但是我可不打算认输喔。」

    ……不打算认输是指什么事？

    我这么想着的时候，莎拉小姐用那迷蒙的眼神凝视着我的脸。

    「嗳，先不说这些，既然提尔说躺大腿不算什么，那我可以再提升一点难度吗？」

    「咦？」

    「躺大腿时隔着触感粗糙的长裤还只是初级而已吧？为了奖励乖巧可爱的提尔，就让你享受真正的躺大腿吧。所以说啦，不好意思你先起来一下。」

    莎拉小姐一说完，暂且挪开了我的头，自沙发站起身。

    紧接着在下一个瞬间――她褪下了长裤。

    「啥……？」

    事情太过突然，我的思考一瞬间追不上她的行动。但这是现实。莎拉小姐的的确确脱下了长裤。我的视线紧追那香艳的光景。

    莎拉小姐的双腿上一个瞬间还包裹在布料中，现在却毫无保留坦露在我眼前。

    若和担任葬击士的教官相比，腿部线条确实较为肉感，但还是修长而且毫无松弛的感觉。肌肤仿佛月光下的雪色般白皙洁净。

    「啊呜……虽然没想太多就脱了，但实在有点难为情耶。」

    莎拉小姐神色羞赧，一面说一面夹紧大腿。尽管她摆出这种姿势，当然还是无法掩藏任何事物，可爱的白蕾丝内裤一览无遗。

    「……如……如果会害羞的话，马上穿回来不就好了？」

    我依旧无法挪开视线，好不容易终于挤出话语。

    我原本以为如果她喝醉后仍维持着近似平常的情绪状态，只是变得有些爱称赞人，远较教官正常许多，但看来这是我的误会。虽然和教官方向性不同，但还是同样棘手至极。不只是酒后的溺爱欲望，对我的积极性也增加了。

    该说她真不愧是教官的姐姐吗？精准针对让我伤脑筋的弱点下手……

    「重新穿起来比较好？」

    「这……这是当然的吧。」

    但是莎拉小姐倔强地左右摇头。

    「我觉得没什么关系啊。反正只有提尔看到而已，也想趁机夺下米亚的领先位子。干脆一鼓作气，嘿咻～」

    莎拉小姐自顾自地自言自语后，再度于沙发上坐下。

    紧接着她立刻想把我的头再度摆到她的大腿上。

    「请……请等一下！请打消主意！」

    「我不要！废话少说，细细品味吧。要是就这样被提尔拒绝，我真的就只是白白丢脸而已吧？既然都脱了，就想脱得有意义。」

    「可……可是……！」

    「抱歉喔，不会让你逃走的。」

    话一说完，她便抓住了我的头，紧接着逼迫我的头部与莎拉小姐的大腿重逢。和刚才简直完全不同，极度舒适宜人的触感从我身上夺走了反抗心。

    有弹性且柔软、温暖的白皙肌肤，直接贴在我的头部。

    光是那一层布料消失，舒适程度便截然不同。

    「怎么样？应该很舒服吧？」

    「哎……我不否认。」

    「哦～还满老实的嘛。呵呵，乖孩子乖孩子。」

    语毕，莎拉小姐短暂轻抚我的头之后，突然又收手。像是俯视谷底般，从我的脸部正上方向下注视着我。

    四目相对。心跳顿时加速。莎拉小姐垂下的发丝拂过脸颊，有种麻痒的感觉。在这甚至能感受到呼吸气息的极近距离下，莎拉小姐突然开口说道：

    「嗳，提尔。一定要米亚，我真的不行吗？」

    莫名苦涩的话语如此传出口。

    「咦？」

    她口中话语的意义，我光凭字面无法理解，愣愣地回问。

    「……是指什么？」

    「好感的对象――我比米亚更懂得奉献喔。别看我这样，我满会做家事的喔。」

    「…………」

    太过突兀的话题转换让我的思考完全追不上。

    这……这个人突然开始讲什么啦。

    「况且啊，提尔想撒娇的时候，我也能包容喔。」

    「等……等等，那个……」

    「除此之外嘛，难受的时候会陪在你身边，寂寞的时候绝不会离开――啊，对了。想要小孩也能帮你生――」

    「请……请等一下……！」

    话题似乎要往不妙的方向直冲过去，我好不容易插嘴喊停。

    随后我回顾刚才她对我说的话。

    莎拉小姐将自己和教官互相比较。

    刚才也说过「不打算认输」。

    将这些要素列入考量，我如此告诉她：

    「我……我只是猜测喔。如果……你只是想要赢过教官，为了吸引我的注意，才做出现在这种事的话，请你就此打住……我想，在很多方面都不太好。」

    「提尔真的好厉害喔。就连这种时候还能保持一定的冷静耶。」

    浅浅一笑之后，莎拉小姐再度轻抚我的头。

    「不过，你没有猜对喔。」

    「没猜对是指……」

    「我不是只为了胜过米亚才这么做。虽然我不否认和米亚处于竞争关系，但绝对不只是这样。也许提尔觉得很困扰，但我真的有将提尔放在心上喔。」

    突然之间，莎拉小姐露出了非常认真的表情。

    「也许你会觉得才认识没多久讲什么放在心上，但其实我早就认识提尔了。」

    早就认识――听她这么一说，的确如此。

    「因为我是艾尔特・克莱恩斯，单方面认识提尔……不对，第一次知道有提尔这个人，是因为我是米亚的姐姐吧。忘记是多久之前了，米亚曾经对我炫耀自己的学生，说训练所有个很厉害的禁忌之子，那孩子是个天才之类的。但是对我来说，不认识的人有多厉害也没感觉，我听过之后并没有当一回事。」

    ……没有当一回事啊。

    「不过某一天，我和那孩子间有了关联。那孩子从训练所顺利毕业之后，透过协会对我提出打造武器的委托。但是我拒绝了。因为我基本上只为强者打造武器。」

    「……真是怀念的往事。」

    被拒绝的当下其实很受打击。虽然才刚毕业，但当时我已经登上「五翼」，就训练所毕业时的阶级而言，已经高到非比寻常。尽管如此，艾尔特・克莱恩斯却不愿意认同我的实力。我记得我也曾怨叹：这是怎么回事？

    「但是我没有放弃。」

    「对啊。每次立下战功，提尔就对我送出委托。但我还是全部都拒绝……现在回想起来，那种对应很过分吧。」

    歉疚地如此说完，莎拉小姐解释道：

    「但是啊，我会设下只为『七翼』的葬击士打造武器这条规矩，理由非常单纯，因为不这么做，委托就会多到处理不完。说穿了就是我太忙了，才会挑选客人。」

    「……这还是我第一次听你提起。原来是这样喔？」

    「就是这样啊。我不是自视甚高才只帮强者打造武器，单纯只是我的工作能力的问题。」

    要是有一百个我，就能接下全部的委托了吧。莎拉小姐说道。

    「然后啊，像提尔这种人其实还不少。这样讲虽然有点不好意思，就是明明还没升上『七翼』却一直送委托过来的那种，有点死缠烂打的人。」

    死……死缠烂打……

    「这种人绝大多数，不，在我个人的统计中，一○○％到最后都无法升上『七翼』。因为脑袋不够灵光又不懂得体贴，心里只想着自己的那种人，实力自然也可想而知。不过――提尔把我的一○○％打乱了。」

    莎拉小姐感触良多般地如此说。

    「大概是因为这样吧，我对提尔这名字非常印象深刻喔。很认真很努力，拥有绝不放弃的心，是这样一位充满韧性的男生。」

    莎拉小姐直视我的双眼

    「关心这样的男生，难道真的不应该？」

    「……」

    心脏猛然蹦跳，我挪开视线。

    不妙……不愧是教官的姐姐，两人很相似。

    悄悄溜进我的心里，使我的理智动摇的感觉，和教官如出一辙。

    「嗳，提尔……至少我现在对提尔所做的一切，都不是玩玩而已喔。」

    如此说着，莎拉小姐的脸庞贴向我。

    （这……这状况……该不会……）

    光泽饱满的唇瓣。

    直逼向我――

    万事休矣……！我放弃抵抗闭上眼睛，就在下一个瞬间――

    「――停，到此为止。」

    异样冷淡的说话声，响彻客厅。

    「你们两个到～底是在干什么呢？」

    我和莎拉小姐的身子顿时僵硬……

    随后，我们在客厅的入口处――看见了恶魔。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    平常总是充满喜悦的晚餐时间，今天有如永久冻土般彻底冰封。

    理由已无需赘述，因为我和莎拉小姐的胡闹，让教官完全气炸了。哎，这也是理所当然的反应吧……下班后拖着疲惫的身体回到家，正好撞见自己的姐姐在客厅中正要强吻自己以前的学生。

    「教官，那个……真的很对不起……」

    「小提是没关系……呃，虽然不是没关系，但毕竟是男生……那种情景摆在眼前，本来就很难把持……」

    教官的视线不曾看我，一面吃晚餐一面说道。

    「至于姐姐……我不会原谅。」

    「为什么啦！我都已经道歉了。」

    看起来已经完全酒醒的莎拉小姐，正摆烂似的道歉。

    「这种道歉我没办法信任。姐姐每次都只是嘴巴上说说。允许你借住的时候明明都说过不准太超过，偏偏就要犯……」

    教官傻眼地这么说着，同时狠狠瞪向莎拉小姐。

    「总而言之，如果姐姐想要我原谅你，就请你再次保证绝对不会对小提出手。姐姐对小提这种青少年实在是坏榜样。」

    「米亚还不是会带坏人家？身体长得这么色情。」

    「身体又不是我能控制的！废话少说，总之禁止对小提乱来！」

    「我偏不要～提尔也不是只属于米亚一个人的吧？」

    「话……话是这样说没错……」

    「对吧？你擅自宣示主权，提尔也会觉得很为难吧？」

    「我……我才没有宣示主权。」

    「明明就有啊！那么露骨！」

    「我没有！」

    「有就是有！」

    「我就说没有！」

    「真的就是有！」

    「我没有！」

    「你有！」

    「我没有！」

    「你有！」

    咕唔唔唔唔……！两人互瞪的视线在空中迸射火花――

    「「――哼！」」

    同时甩头看向一旁。

    （…………）

    看来这下子演变成姐妹失和了。这下该怎么办啊……

    （唉……）

    ――到了最后。

    在晚餐时间内两人也没有握手言和，就这么来到了饭后时间。

    在我洗碗的时候，教官坐在沙发上检视明天要解决的委托。莎拉小姐则是在桌旁再度开始晚间小酌。要是再次醉态百出可就麻烦了，不过大概是反省了刚才的行径，她似乎将酒精摄取量控制在不至于酩酊大醉的程度。

    无论如何，两人并未躲进自己房间，至少还愿意待在客厅中。

    （这情况该不会……）

    虽然想要一个能和好的契机，却遍寻不着――大概像这样吧？

    毕竟双方都是有点年纪的成年人了，应该不至于还在气头上。

    ――但是，不知道如何才能导向握手言和的情境。

    在我看来，两人似乎正这么想。

    我洗好了碗，决定先去放好洗澡水。

    放好洗澡水回到客厅时，两人似乎依旧死守着沉默。

    室内当然也充斥着尴尬的气氛，让人如坐针毡。

    （既然如此……）

    迫于无奈，只好由我来当和事佬――

    「唉……――好了好了，就到此为止。」

    突然间。

    莎拉小姐心意已决般如此开口后，随即站起身。她拿着酒瓶和玻璃杯，踩着摇摇晃晃的步伐――来到教官坐的沙发。

    「嘿咻～」

    紧接着，莎拉小姐在教官身旁沉沉地坐下。

    教官表情有些烦躁地挪开身体。

    「想……想干嘛啦……」

    「没有啦，只是想说喔，吵架差不多就到这边为止吧。」

    莎拉小姐举起玻璃杯，仰头喝了一口。

    「就当作是我不好吧。我也会保证以后不对提尔乱来。」

    「……真的？」

    「真的。因为你确实叫我不要对提尔有些奇怪的行径，而我也觉得既然我在这借住，本来就应该遵守……对提尔也该道个歉，不好意思喔。不光只是那样想强逼你就范，还把你卷进我和米亚的尴尬空间。」

    「不会，我不介意。」

    我如此说完，莎拉小姐感到安心般对我微笑。

    「提尔真是温柔。和米亚不一样，马上就原谅我了。」

    「……有必要把我和小提比较吗？姐姐老是管不住嘴巴。」

    教官有些傻眼地这么说完，再次猛然甩头看向一旁。

    「我还是先不要原谅你好了。」

    「咦？什么嘛！我都说我不会再对提尔乱来了嘛。」

    「到头来这句话还是不能相信。毕竟姐姐每次都话才说完，就从旁边伸手抢走。」

    「是被抢的人不好吧？」

    「啊，你是在摆烂吧！」

    「不行喔？」

    「当然不可以啊！」

    ……感觉气氛好像又越来越糟了。

    「听我说，姐姐。狐狸精的行径没有人会允许的喔。」

    「就是因为没防范狐狸精，现在米亚才会变成万年处女吧？」

    「万……万年……！这是绝对不可以说的那种话吧！」

    「只不过是事实吧？而且也毫无女人味。我不只厨艺不差，针线活之类的也满拿手的喔。」

    「但姐姐明明有这些武器，还不是和我一样――」

    「我只是因为艾尔特・克莱恩斯这个假面具害我无法自由动弹而已～米亚明明就满自由的，男性经验完全是零未免也太夸张了吧？都已经二十六岁了说。」

    「什……什么嘛！不管有什么理由，姐姐还不是跟我一样夸张！我看你就这样一辈子抱着酒瓶度过寂寞的人生吧！」

    「话虽如此，米亚连借酒浇愁都办不到吧？」

    「我……我哪里办不到！我明明就能喝！只是醉了以后有点那个，故意不喝而已！姐姐明明也知道吧！」

    「这和不能喝有什么不一样？」

    「明明就不一样！只要我想喝，要喝多少都没问题！」

    「是喔？那这杯，你行吗？」

    莎拉小姐将手中的玻璃杯递向教官。

    教官低吟着「唔……」，短暂踌躇了一瞬间――

    「我……我当然行！」

    双方互不相让，情况开始失控。

    教官如此叫道，从莎拉小姐手中夺下了玻璃杯，随即咕噜咕噜地将杯中的酒液――就颜色来看应该是啤酒――一仰而尽。

    完了……

    「怎……怎么样啊，姐姐！我这不是喝完了吗？」

    「很有一手嘛。不过就一杯而已？」

    「我……我当然还能再喝！」

    「是喔？那我们就到餐桌旁拼酒吧？」

    「正……正如我所愿！」

    说完，两人便移动到餐桌旁，开始比拼酒量。

    这……这下事态到底会如何发展……我应该阻止吗？――应该要阻止才对吧！

    「教……教官！还有莎拉小姐！请别这样！这种争执不好啦！」

    「小提，这是我和姐姐的问题！」

    「米亚说得对。所以说啦，提尔，不好意思别来插手喔。」

    两人如此坚持，我便成了局外人――……

    ――虽然我心想这下可糟了，但我当然也无从介入，只能愣愣地静观状况演变――

    大概就这么经过了三十分钟后。

    「嘿嘿～……这场比赛，是伦家赢了吧……」

    口齿不清地如此说道的胜利者，是教官。

    莎拉小姐已经醉瘫，趴在桌上睡着了。

    看来单论酒量是教官更胜一筹。

    教官明明会酒后乱性，酒量却又很好，酒品真是糟糕透顶……

    「接下来，就别管这个笨姐姐了，找小提来陪吧～」

    ……咦？

    「嘿嘿嘿～小提～……&#9834;」

    烂醉程度可说超越了过去所有前例，教官自椅子站起身，朝着我步步进逼。

    「来嘛来嘛，小提。伦家赢过姐姐了哟。说伦家是乖孩子嘛～」

    「……啥？」

    「呜～这种装傻的反应就省了啦，快点摸摸伦家的头，说伦家是乖孩子！」

    「是……是的！」

    她有些愠怒地逼迫，我连忙立刻同意。

    我伸手摸了摸教官的头。柔顺的发丝传来好闻的香气。

    「嘿嘿嘿～……好舒服～」

    平时认真古板的态度荡然无存。现在肯定已经进入了正常时教官口中的「黑历史」的量产阶段。

    「来嘛，小提……能不能紧紧抱住伦家喵？」

    突如其来的猫语！

    呜……难以抗拒的可爱在耳畔萦绕……

    我听从她的要求，将教官的身体搂进怀中。

    「嗯呼呼～……小提的味道，伦家好喜欢～」

    教官把脸埋进我的怀中。像是撒娇般把脸颊贴在我胸膛轻轻磨蹭。

    随后她抬起脸，以若有所求的眼神看向我。

    「嗳，小提……话说回来，刚才小提好像直接躺在姐姐赤裸裸的大腿上？」她说着，直盯着我瞧。

    「是……是没错……」

    「毕竟男生没办法抗拒姐姐的诱惑……不过，伦家有一点希望你能战胜欲望……」

    「对……对不起……」

    「……你真的感到抱歉？」

    教官依然闹着别扭般这么说。

    「如果你口是心非，伦家就要这样对付你喔。」

    语毕，她张嘴咬住我的侧颈。只是不带痛楚的轻轻咬啮。

    「教……教官……？」

    「真的感到抱歉？」

    「真……真的……」

    「是喔？不过输给姐姐的诱惑也是事实……对这样意志软弱的小提，还是多做点记号让大家知道是小米米在养的吧？」

    话才说完――她再度张嘴咬下。

    「呃……」

    「哎呀？觉得酥麻吗？反应很不错喔……再让你多感受几次吧？」

    伴随着妖艳的气息，她如此呢喃――紧接着她连连不停轻咬。

    一次、两次、三次、四次……

    教官的轻咬不停持续着，直到最后――

    「噗哈！……这样应该就很够了吧？嗯呼呼～这样一来小提就没办法逃离小白脸的诅咒了。」

    稍微使劲咬了最后一下后，教官心满意足地笑道。

    我的颈子现在变成什么模样了？想必绝对不能让别人看见吧……

    「不过，这样就结束也太简单了吧？」

    「咦……？」

    「因为呀～刚才咬小提只是标上属于小米米的记号嘛。接下来才是惩罚小提输给姐姐的诱惑喔～&#9834;」

    「惩……惩罚吗……？」

    「对啊，一起来一下。」

    教官牵着我的手，带我离开客厅。

    目的地是教官的房间。

    我打扫这房间的频率大概只有一周一次，和其他房间相较之下，教官的懒散个性毫无保留地展现，看起来相当凌乱。

    我被拉进这房间后，听从指示坐到位于房内窗边的床铺边缘。教官大概是故意不点亮室内的瓦斯灯，在这只有微弱月光的房间中，她并肩坐在我身旁。

    ……惩罚到底是要干嘛？

    以刚才的轻咬为例，酒醉后的教官会变得非常大胆啊……

    「嗳，小提，伦家已经觉得想睡了。明天早上再泡澡，现在想先睡了。」

    「是……是这样喔？」

    「所以说啊，希望你来换衣服。」

    「……！」

    我……我来换衣服……是要我帮她换上睡衣？

    「这……这就是惩罚？」

    「对呀。你可没有拒绝的权利。」

    面露妖艳的笑容如此说完，教官像是宣告自己毫不设防，朝左右伸展双臂。

    「来呀，首先要把衣服脱掉吧。连这种事都办不到的话，伦家没办法养你哟。」

    「我……我可不认为自己是小白脸……！」

    话说回来，这次的更衣真的非做不可吗？

    这种惩罚未免也太过火了吧。

    在开始动手之前精神上就如此疲劳……这根本就是拷问了。

    「是怎样～该不会办不到吧？」

    「教……教官毕竟也是出嫁前的女人家，这样子实在是不太好吧……？」

    「既然这样……」

    教官露出有些羞赧的表情。

    「只要小提愿意负起责任……那样不就没问题了吗？」

    「――！」

    魅力至极的这句话，炸飞了我心中某种阻碍。尽管如此我还是维持着绝对不能粗鲁行事的绅士态度，决定接受这次的惩罚。

    「我……我明白了……我接受惩罚。因为我输给莎拉小姐的诱惑，必须赎罪……」

    「没错，你一定要赎罪……不然就不乖喔。」

    一面听着那带着几分羞赧而吐出的话语，我将手伸向教官的衣物。葬击士的制服。我打算先脱下那件熟悉的上衣。松开领带，解开钮扣，然后轻轻将手臂自袖管中抽出。

    教官……去工作时不会穿胸罩。因为制服的胸前部位已经发挥了撑托丰满胸部的功能，再穿上普通的胸罩就像是两层胸罩般难以动作，因此她似乎根本不穿一般的胸罩。

    因此，在脱下上衣的瞬间胸部便直接裸露在外，不过教官立刻举起双臂遮挡。

    「这里现在还不能给你看喔。」

    「我……我明白……」

    但是，在双臂挤压之下柔软地变形的胸部，看起来非常香艳诱人。一直盯着那个部位似乎会让我无法维持正常，我便将上衣挂到衣架，同时问道；

    「……教官的制服，为什么胸口开得那么大？」

    「嗯哼哼～因为伦家是浪女，才请人特别做成这种款式喵～」

    「咦！」

    「这只是玩笑话，真正的理由应该是为了在战场上吸引恶魔吧。低阶的雄性恶魔很容易就会上钩喔。趁这个空隙一剑砍死。」

    「哎，原来有这种意图……」

    「话说回来，这种事现在根本不重要吧？快点帮我把下面也脱掉。」

    「好……好的，请稍候……」

    我将衣架挂到窗帘轨道上，回到教官身旁。这回我朝着白色迷你窄裙伸出手。比刚才脱去上衣时更强烈的抵抗感涌现心头，不过我觉得这种时候还是早早动手了事比较轻松。

    「要……要脱了喔……」

    我一鼓作气脱下了窄裙。

    自这瞬间起――虽然是理所当然，内裤映入眼帘。

    今天的教官穿着符合她那赤蜂名号的红色内裤。两侧以绑绳系住，设计上十分挑逗男性情趣，而且还穿着同色的吊带袜，非常性感。

    「哎呀，小提。眼神很下流喔。」

    「对……对不起……」

    「也没什么关系啊。被小提用这种眼光看待，我也不觉得讨厌……」

    露出恶作剧般的笑容，教官以激将法催促我。

    「快点呀，下流的小提？快点动手嘛，只差一点点了哟。」

    「好……好的……」

    接下来只剩长靴。脱下长靴后，更换内裤这部分就请她高抬贵手，再来就只剩下为她穿上睡衣。

    呼。我镇定精神，伸手打算脱下长靴。左右依序脱下。

    每脱下一条靴子，闷湿的气味就随之窜进我的鼻腔。教官今天一整天的努力所酝酿的气味。虽然有些汗臭但依然好闻，令我吃惊。教官无论何时、无论哪个部位都散发着芳香，真教人不可思议。

    我一面这么想着，结束了褪下长靴的步骤。

    教官现在身上就只穿着吊带袜与内裤而已。心脏急促蹦跳。非常美丽。现在的教官充满了诱人的魅力，无论是论美感，或者是论性感，我甚至怀疑这世上是否有其他女性更在教官之上。

    「……可以不要一直盯着看吗？实在有点害臊……」

    听教官这么说，我才发现自己愣愣地一直盯着她瞧。我连忙道歉，并且将扔在床上的睡衣拿到手中，开始为教官穿上。在这过程中，每当指尖拂过滑溜的肌肤――

    「嗯……」

    教官便吐露娇艳的呻吟，我的心脏只能不停快速蹦跳。

    但我好不容易，花了好大一番功夫，最后还是成功让教官穿上睡衣，让她变回应该有的样子了。

    「……更衣，结束了。」

    「嗯，谢谢你……做得很好喔。」

    教官这么说着，伸手摸了摸我的头。

    努力完成惩罚真是太好了。我打从心底这么想，同时对教官问道：

    「那个……教官接下来要休息了？这样我差不多可以离开了……？」

    「不～行！」

    捉弄人似的笑容。

    「没有人说惩罚已经结束了喵。」

    「咦？」

    「到伦家睡着为止，要躺在旁边陪睡哟。」

    「躺……躺同一张床！」

    「当然啊。快点过来，一起睡吧？为了将来你给我养的时候，先来练习喔。」

    「呜喔啊……！」

    教官抓住我的手，猛力一拉，我便被拖进了教官的床上。

    现在教官的力气比我大，我无法抵抗。

    况且既然这是惩罚，我就认命接受吧。

    教官在床上躺下，我也下定决心躺平。

    在同一张床上，感受同一份温暖。

    将身子包在薄毛毯里头。

    「嗯哼哼～欢迎光临～」

    教官像是把我当成抱枕之类的，紧紧抱住我。

    虽然我觉得自己快要失去理智，但还是咬紧牙根忍耐。

    「这……这个惩罚……直到教官睡着就好了？」

    「不晓得耶～」

    不……不晓得……？

    哎，话虽如此，教官的睡意看起来已经很重。只要乖乖陪着教官，等到教官睡着再溜下床应该就没事了。

    我这么想着，让身子躺在香气四溢的床铺上。

    我任凭教官紧抱着我，而且还是面对面的姿势。

    因为难以忍受的害臊，我为了转移注意力而说：

    「……拜托教官之后要和莎拉小姐和好喔。」

    我没想太多脱口而出。

    教官一瞬间露出阴暗的表情。

    刚才的比拼酒量让事情看似不了了之，但两人的争执应该还没结束。

    正因如此，教官才会露出这种表情吧。

    「不要……」

    教官稍微更加使劲地抱紧了我，像是哭累的孩子说道。

    「不要……到头来姐姐看起来还是没在反省……」

    「我想那样子应该已经算是有反省了。」

    「是怎样……小提站在姐姐那边？」

    「我……我不是那个意思……」

    「总之……不要再提姐姐的事！」

    教官说完，把下巴压在我的头顶上，像是为了入睡而开始集中精神。

    嗯……问题绝非一天造成啊。

    莎拉小姐没事就捉弄我、不值一提的口角争执、比拼酒量。

    可能是因为这些烦躁累积起来，让教官无法原谅莎拉小姐吧。

    但是这些烦躁的根源，还是来自对莎拉小姐的嫉妒？

    还是因为莎拉小姐诱惑我，让教官为之气结？

    如果真是如此，我可以认定教官喜欢我吗？

    或者只是单纯出自监护人般的观点，认定莎拉小姐有害？

    无论如何，我希望两人能够和好如初。毕竟是珍贵的家人，应该要好好珍惜彼此才对。因为我没有家人，更是这么认为。

    在我这样左思右想时，听见了教官沉静的呼吸声。看来她已经睡着了。我没有立刻溜下床，静静地等候了好半晌，确定教官已经熟睡之后，这才悄悄挣脱她的拥抱。

    「晚安，教官。」

    对那可爱的睡脸如此说道，我离开教官的房间。

    接下来，要怎么做才能让教官与莎拉小姐和好呢？

    「哟，提尔。嘻嘻嘻，是不是和米亚度过了一段美好时光呀～」

    回到客厅的时候，莎拉小姐已经醒来。为了驱逐酒意而大口大口灌水，同时对我投出别有用意的笑容。

    「我……我并没做什么奇怪的事。」

    「哦？真的？那你刚才在里头干嘛呀？」

    「这个嘛……呃，只是为教官提供方便睡眠的环境而已。」

    「哦哦？真的只有这样？虽然很可疑……哎，也没差啦。」

    这么说完后，莎拉小姐的表情变得有些消沉。

    不久后她开口对我说：

    「……嗳，提尔。米亚有说我怎样吗？」

    她如此说道的时候，情绪显得有些低潮。

    看她这反应，也许该说是人之常情吧。

    不出我所料，莎拉小姐也对两人不时吵架的现况觉得介意。若问她和教官的不同之处，大概在于莎拉小姐似乎有和好的意愿。

    「……她还在生气？」

    听到她这么问我，我不假思索决定老实回答：

    「教官……那个……好像还在生气。」

    「是喔……果然对提尔发动攻势踩到她的底线了吧……她生气的原因八成也在那边。」

    话锋一转，莎拉小姐神色不满地说道：

    「但是米亚还真奸诈。我讲过好几次了，提尔又不是米亚的所有物，我要怎么做是我的自由啊。对吧？」

    ……她要这样问，我也不知该作何反应。就客观来看，也许是这样没错吧。

    「唉～有个任性的妹妹真是辛苦……不过啊，我也能够理解米亚不愉快的心情啦。提尔和米亚已经认识六年了吧？这时我突然从旁杀出来想要横刀夺爱，她心里当然不是滋味嘛。」

    莎拉小姐使劲地搔着头，同时长长吐出一口气。

    「真没办法，只好退一步了。」

    「意思是……？」

    「换言之，提尔，你去和米亚约会吧。」

    「咦？约会？」

    突如其来的指令让我讶异，莎拉小姐紧接着解释：

    「没错，就是约会。只要能和提尔约会，米亚就能凭借着约会这件事对我耀武扬威，心情应该也会好转。虽然对我来说这提案等同长敌人威风，心情当然也苦涩，不过毕竟是为了妹妹，也没其他办法了。」

    语毕，莎拉小姐坚定地盯着我瞧。

    「所以说，你去约会吧。」

    「你……你突然叫我去约会，我也……」

    「拜托一下，约会这点小事你就老实接受啦。话说回来喔，提尔的这种地方也是让米亚气愤的原因之一吧？」

    我的这种地方……？

    「我是指你明明喜欢米亚，却又很少主动出击。听我说，提尔。我现在认真问你喔，你应该喜欢米亚吧？」

    「这还用问……喜欢啊。非常喜欢。我也直接对教官说过了。」

    「没有错吧？真的喜欢吧？甚至不惜赌上性命保护她，结果使得实力衰退也对她没有一句责怪，你就是喜欢米亚到这种地步吧？」

    既然这样――

    莎拉小姐话锋一转，表情认真地对我说：

    「你就要多花时间亲近米亚啊。」

    「多花时间……」

    「对呀。你最近是不是都把时间花在我身上？哎，有时候是我硬拉着你去外头到处跑才会这样，但提尔也是随随便便就被我拉走了嘛。也许该说是毫无把持吧。你应该更……更重视米亚一点。比方说，最近你有对她表明好感吗？有没有？」

    「应该……没有说出口。」

    「我就知道。就是因为这样，去跟米亚约会吧……真是的，真受不了。站在争夺提尔的立场，要提出这种建议很让人呕气，不过就如我一开始说的，这是我的退让――虽然在这方面我们是竞争关系，但我更是米亚的姐姐。看到妹妹的心情被人糟蹋，作姐姐的还是会不高兴。」

    「――――」

    姐妹。

    家族间的羁绊。

    我未曾拥有的这项事物，现在展现在眼前。

    那耀眼得令人欣羡。

    我首先感受到这样的情感，紧接着――莎拉小姐的话语深深扎进胸口。

    她说得没错――我最近确实常常把教官撇在一旁。

    和莎拉小姐一起行动的记忆还比较多。

    我明明应该要更珍惜教官才对――我到底在做些什么？

    「不过啊，刚才的说教完全撇清了我自己的责任。虽然我说的好像米亚会不高兴都是提尔的错，但是最大的原因还是我强逼提尔就范。」

    「不……你刚才说的话，没有任何错误。」

    我也认为事实如此。

    莎拉小姐只是发动攻势，就让教官失去从容而动怒，到头来原因就是我缩减了我和教官之间的时间――难道不是吗？

    教官对我怀有好感。

    虽然我不知道那究竟是对异性的好感，还是身为保护者的好感――

    不管是哪一种，似乎都深到让她对莎拉小姐心生嫉妒。

    既然如此――

    「我会……去约会。」

    「哦？」

    「我会和教官去约会。挑教官下次放假的时间，我会约她看看。」

    这就是我的回答。

    于是莎拉小姐心满意足地竖起大拇指。

    「真教人嫉妒耶。」

    「感觉有点抱歉……」

    「嘻嘻嘻，没关系没关系。身为当姐姐的，这样才最好――所以说啦，要让我妹消气的重责大任，就交到提尔身上了喔？」

    「好的，请交给我。」

    莎拉小姐自称想横刀夺爱，却又将姐姐的身份放在优先。

    若是为了教官，她似乎可以把自己摆到第二。

    单就这一点而言――也许我和莎拉小姐还满相似的。

第二卷 第四章 只为了妹妹

    第二天早晨――在太阳才刚升起的时间。

    我结束了晨间慢跑回到教官家中时，莎拉小姐正在庭院不知做些什么。

    「早安。请问你在做什么？」

    「啊，提尔，早安呀。没有啦，因为设计图昨天完成了，我想说差不多该着手准备工作台和火炉了。」

    「距离天圣祭差不多还剩十天左右吧？」

    今年的天圣祭是纪念四百周年的重大庆典。

    为了炒热今年天圣祭的气氛，莎拉小姐身为艾尔特・克莱恩斯，必须打造出无可挑剔的武器，并且预定在天圣祭当天上台，将武器亲手献给陛下。

    「莎拉小姐，到天圣祭开始前请别松懈，好好加油。」

    「谢谢啦。话说提尔才该加油，今天开口约她去约会只是第一步喔～」

    莎拉小姐表情开朗，嘻嘻笑道。

    没错――因为今天教官放假，我打算约她出门约会。

    虽然教官的心情还是不好，但为了让她心情好转并且与莎拉小姐重修旧好，我必须让这次约会成功。

    我决定先做好早餐再说，走进家中在厨房忙碌起来。

    于是不久后。

    「早安，小提。」

    教官起床了。

    对我的态度――就如这般。教官还是会主动向我搭话，算是一如往常地对待我，因此没有糟糕到连开口邀约都没机会。

    「姐姐……在院子啊。」

    那呢喃声含着几分安心。大概是因为不用与莎拉小姐面对面吧。

    教官这阵子一直像这样。两人自从两天前大吵一架之后，这种故意避着莎拉小姐的态度就一直持续着

    这样的情景教人寂寞。姐妹就算失和终究还是姐妹啊。

    正因为我如此认为，我必须努力恢复教官的情绪。

    「教官，今天没有任何预定行程吗？」

    「是没有……不过，也许会出门。」

    这大概是为了避开莎拉小姐，度过这一天吧？

    既然这样――

    「教官，不好意思虽然突兀，既然要外出，要不要与我一起？」

    「……？咦？和小提？」

    「是的。我想和教官约会。」

    不只是为了让教官心情好转。我自己也想这么做。和心仪的对象一起，偶尔找个一天共度时光。为了满足这样的欲求，我想与教官约会。

    「小提你……」

    教官突然稍微甩开脸。

    「……明明就比较喜欢和姐姐一起打发时间吧？」

    用闹脾气似的口吻，像是故意挖苦般低声说。

    看来教官对我还是怀抱着些许不满吧。

    这样的反应我虽然不讨厌，但是一直持续下去也很让人头疼。

    因此我来到教官面前，握住她的手并否认：

    「我比较喜欢和教官一起度过。所以我才会说我想和教官约会。」

    「……你真的想？」

    「是的。」

    我坚定地说道。于是教官脸颊泛红，稍稍垂下了脸。随后她抬高视线看向我，用那藏不住喜悦却又不愿承认的口吻说：

    「是……是这样喔……我……我是觉得去不去都无所谓啦，但如果小提坚持的话，我也只好接受。」

    「所以说……」

    「嗯，可以啊。为了任性的小提，我就好心陪你约会吧。」

    「――！真的很谢谢教官！」

    太好了，看来今天应该能跨出最佳的第一步。

    接下来只要尽我所能努力，以求抵达最佳的终点线。

    于是在早餐后――

    教官为了准备出门约会，走向自己房间。

    另一方面，莎拉小姐抓住这个空档，与教官交替似的从庭院回到屋内吃早餐。

    莎拉小姐和教官面对面似乎也没有任何厌恶感，但因为她也明白教官正避着她，才配合她的情绪尽可能避免与她碰面吧。我真觉得她是个好姐姐。

    「顺利约她出去约会了？」

    「万无一失。」

    「那就太好了。那接下来只要开心享受就好了。」

    「请交给我吧。」

    「已经决定好要去哪里了？」

    「呃，这个嘛……还……还没有……」

    「明明有两天空档，却还没拟定约会行程？……我说提尔啊，就是这种地方啦！你这种地方真的有点靠不住耶。」

    「我很惭愧……」

    但这也没办法吧？我对这些事很生疏。

    「……哎，也没关系啦。我早就知道会这样，已经帮你想好行程了。」

    「真的吗？」

    「只是大致上啦。说穿了只是挑出米亚应该会喜欢的地点而已。」

    「不会，这样已经很有益处了。」

    最能理解教官喜好的，想必就是家人吧。

    「所以说，要去哪边比较好？」

    「去海边应该不错喔。」

    「海边？」

    「因为我和米亚都一样，是帝都出身。海对我们终究是满稀奇的。」

    帝都位处内陆不邻海。也因此帝都出身的人似乎大多对大海怀有憧憬。

    我记得上次约会去水族馆的时候，教官好像还满兴奋的。

    「不过也不至于从未见过真正的海吧？」

    「当然不至于这么夸张，见是见过。话虽如此，也没到看腻的程度。现在这季节只要到南方应该能游泳，我推荐这个好去处喔。」

    「那我就照这样办吧。」

    确实就季节上来说，去海边是个好选项没错。要是能让教官开心，更是没话可说。

    我虽然想继续与莎拉小姐讨论约会行程的细节――

    「嗯～我再给你更多意见也许不太好。」

    「为什么？」

    「因为行程会变得太完美。」

    「这样……不好吗？」

    「单就这次情况来说，应该不太好吧。要是准备了太完美的行程，大概会让米亚觉得不对劲。她应该会怀疑，小提真的能想到这么周详的计划吗？」

    ……虽然遗憾，但我应该有些地方让她们这么认定吧。

    「然后啊，米亚一旦起疑，追逐那个疑问到最后，察觉是我暗中协助提尔的话，她会怎么想？」

    「应该……不会高兴吧。看起来也许像是我依靠着莎拉小姐。而这件事对教官而言想必不是滋味。」

    「就是这样。所以这次我不会再插手了。前往海边之后剩下的事，全都由提尔你自己解决，OK？」

    「我明白了。」

    所以说，单就这次的约会，我的稚拙行程比较好吧。要是让教官感觉到莎拉小姐的影响就失败了。

    「哎，总之你就好好加油吧。」

    将早餐吃光的同时，莎拉小姐对我使了个眼神。

    我点头回应。

    之后莎拉小姐打算再度回到庭院进行作业，但就在这时。

    「――小提，久等了！」

    教官从自己房间回到了客厅。

    教官撞见莎拉小姐的情境让我紧张起来，但同时也不禁惊为天人。因为教官的可爱程度已经突破了极限。

    经过打扮的教官身穿样式简单的白色连身裙。发型是一如往常的马尾，但是戴上了草帽的模样看起来格外凉爽。感觉仿佛夏季气息化为人形站在我眼前般。虽然还是老样子似乎几乎没上妆，但教官的素颜就已经可爱到吓人，这样就很充分了。

    这身打扮的教官注意到莎拉小姐出现在客厅，有些冷漠地垂下视线。

    莎拉小姐面对这样的反应――

    「哦，很可爱嘛，米亚。听说你接下来要出门约会？好好享受喔。」

    她以非常爽朗的态度说完，走出大门前往庭院。

    教官的视线追逐着莎拉小姐而去。

    「姐姐她……不会不甘心吗？」

    「教官？」

    「啊，没事……没什么。那我们差不多也该出门了？」

    「就这么办吧。」

    「要去哪里？小提有什么想去的地方吗？」

    「现在天气也越来越热了，我想说往南方到海边小镇看看，怎么样？」

    「啊，不错耶。我喜欢海边。既然小提想去的话，就去海边吧。」

    「既然教官也这样说，就这样办吧。」

    就如莎拉小姐所说，教官显得兴致勃勃。

    于是我们便前往海边小镇。

    搭乘帝都中央铁轨的火车，我和教官造访了帝国南部的港口小镇。

    在车站下车后，比帝都干爽的空气迎接我们。

    「虽然气温感觉偏高，但不算太热吧。」

    「应该是因为没有湿气。」

    不只是空气给人的感觉，映入眼帘的景色也与帝都截然不同。美丽的大海就在不远处，树林中的树种也是南部特有的种类。因为此处并非都会，港边小镇的气氛该说是悠闲自得吧，有种非常纯朴的感觉。

    「好啦，接下来该去哪边呢？总之先到海边散步？」

    「听起来不错啊，就去散步吧？」

    我们手牵着手，走在沿着海岸铺设的步道上。因为是地方小镇，人潮也很少，散步起来相当舒适。走在路上的行人大概是帝都的十分之一，不，也许还更少。

    沙滩上好像有钓客或泳客，不过人数看起来也不多。

    「不错耶，没有人的感觉真好。」

    「教官会把自家选在帝都郊外，这也是原因之一？」

    「是啊。我不太喜欢人来人往的地方。」

    米亚教官这么说着，放眼望向大海。

    悠悠吹来的海风拂动教官的白连身裙。她一只手按着草帽以免帽子被海风吹走，同时眺望着大海说道：

    「好漂亮……」

    她静静地呢喃。教官还比较漂亮――我原本想这么说，但是觉得未免太过做作，于是便将涌上喉头的话语吞了回去。

    就在这时――

    「喵～」

    听见可爱的叫声传到耳畔，我这才发现有只猫挨近我的脚边。印象中这小镇曾有一段时期是座著名的猫镇。我记得原因是渔港就在不远处，猫儿比较有机会从渔夫手上得到多余的渔获，因为容易得到温饱，便在此处大量繁殖。

    这个小镇现在似乎还是有猫镇的一面，不知不觉间十来只的猫聚集在我和教官的脚边。也许是误以为能得到饲料吧。

    「大家都是野猫吗？但是毛都长得好漂亮。」

    教官当场蹲下身，抚摸着猫咪们。

    「呵呵，好可爱。」

    「教官喜欢猫？」

    「喜欢啊。我在世上第二喜欢的就是猫喔。」

    「第一名是什么？」

    「这个嘛……秘密。」

    像是要敷衍过去似的浅浅一笑，教官倏地抱起其中一只猫。

    「你很壮喔，是男生吗？啊，真的是男生。呵呵，很健康的蛋蛋喔。」

    ……教官刚才说了蛋蛋？真的没问题吗？

    「好乖好乖，好可爱喔。」

    米亚教官把猫放在大腿上，开始抚摸猫的背。

    那只猫也许真的能理解现在抚摸自己的那人超级可爱，完全没有离开教官大腿的念头……真教人羡慕，那个位子让给我啊。

    教官现在蹲着身子，这时另一只猫钻进了教官的连身裙底下。

    「啊……不乖！不可以舔那边喔。」

    喂！钻进连身裙裙底到底是在舔哪里！

    尽管是只猫，我认为有些事情还是要有分寸。

    当我这么想的时候，另一只猫轻盈跳上我的肩膀。紧接着用自己的头贴向我的头，做出反复摩擦的动作。

    「哎呀，那只猫想磨蹭小提呢。」

    「这动作有什么用意吗？」

    「应该是很中意小提吧？猫的磨蹭动作有爱情表现和做标记的用意在喔。」

    「哦，是这样喔？」

    说到做标记这件事，我前几天也被酒醉后的教官连连轻咬……虽然当时的痕迹已经消失得一干二净，但现在回想起来那爱情表现真是惊人。

    「呵呵，人家一直黏着你呢。而且还是母猫耶，我会吃醋呢。」

    教官打趣般说着，愉快地微笑。面对莎拉小姐时也能维持这种大方的态度就好了。这样的念头掠过心头。

    「好了，和猫咪近距离接触是很好玩，不过也不能只顾着陪猫玩。我们继续散步吧。」

    「说得也是。」

    点头之后，我和教官继续在海边信步而行，却引发了猫群紧追不舍的奇异状况，最后我们整个上午的时间都耗费在与猫嬉戏。

    到了中午时分，我们走进附近的餐厅，享用了以丰富海产料理的海鲜炖饭。在这之后――

    「呼～悠闲的感觉真好。」

    我们下到附近的海滩，将带来的防水布铺在沙滩上，一边休息一边眺望大海。

    我坐在教官身边，如教官所说，享受悠闲时光。

    「小提，要不要躺下来？」

    「躺下？」

    「嗯，我的大腿让你躺。」

    教官如此轻语的同时，表情显得有些羞赧。

    「为……为什么要这样……？」

    「因为……小提前几天躺过姐姐的大腿吧？既然这样，我想说稍微对抗一下。」

    原来是这么回事。

    「你不愿意的话，当然我也不勉强。」

    「不会……那就麻烦了。」

    毕竟是教官主动提出的，况且这正如我所愿。

    「来，可以把头摆在这边喔。」

    教官将双腿改为跪坐姿势，拍打自己的膝头。因为连身裙的下摆偏长，并非直接与肌肤接触。但是布料相当单薄，和直接接触也没太大差别。

    恭敬不如从命，我立刻躺下将头部摆在该处。虽然这姿势也叫膝枕，但躺的部位几乎完全是大腿。纤合度的大腿肌肉隔着布料承接我的头部而微微凹陷。

    「小提，感觉怎样？」

    「很放心。」

    虽然有点害臊，但主要还是安详的感觉。可以把头部交付给足以信赖的女性的大腿上，肯定是件幸福的事吧。

    「是喔？那就好。」

    教官不慌不忙，面露柔和微笑。但似乎还是免不了有些害臊，不时夹紧双腿互相磨蹭。那震动也传到我的头部，细微和缓的震动有如摇篮般舒适宜人。

    「好乖好乖，小提总是很努力，好了不起喔。不过你愿不愿意抛弃这些努力，乖乖给我养？」

    不久后，教官一面说着这种话，开始抚摸我的头。

    「……教官，我讲过好几次了，我没有这种打算。」

    「可惜。既然你都拒绝了我，今后也要让我看见你努力下去的模样喔。啊，但是不可以太勉强自己哟。」

    米亚教官这么说着，再度摸着我的头。她像这样大方挥洒疗愈气氛，别说是斗志恢复，反而有种人生的动力全都会流失的感觉。

    教官的大腿，确实有种让人想要永远这样躺下去的魅力。

    虽然没有睡意，但我阖上眼睛，让意识更加集中在这份安详。

    「闭起眼睛的时候，年幼时候的轮廓就浮现了呢～呵呵，好可爱。」

    请别说我可爱。

    「嗳，小提。今天就这样什么也别做，静静度过一整天吧？」

    「这样感觉又太可惜了。」

    「说得也是。难得都来到海边了，还是想试试只有海边才能体验的乐趣。」

    只有海边才能体验的乐趣。

    睁开眼睛看向人数不多的泳客，答案自然浮现脑海。

    「我们也去游泳吧？」

    「不过，我没带泳装来。」

    「直接在附近买也可以吧？我刚才在那边看到卖泳装的店家。因为店满小间的，种类大概算不上丰富就是了。」

    「那我们就去那间店看看吧？」

    于是我们便走向那间泳装店。

    如我所料，不同于帝都的店家，商品种类算不上丰富，但最基本的泳装款式一应俱全。除了泳装之外也贩卖泳圈和遮阳伞等海滩用品。

    我随便选了海滩裤型的泳装，但教官似乎迟迟无法决定。

    「嗳，小提。比基尼和竞技泳装，你觉得那种比较好？」

    由于货色贫乏，女用泳装的选项似乎自动缩减至这两种。

    比基尼或竞技泳装。

    唔，真难抉择……教官的身材应该穿什么都适合。正因如此更让人难以决定。

    「……话说教官比较喜欢哪种？」

    「就是因为没办法决定，我才会问小提啊。」

    「对喔……」

    换言之，决定权似乎交到我手上了。

    （该怎么选才对……）

    若比基尼和竞技泳装单纯相比，是比基尼比较好。虽然以紧身材质清晰凸显身材曲线的竞技泳装也难以舍弃，不过在约会时想看的还是比基尼，就布料面积来说也该选比基尼。唯独这一刻，我就忠实于自己的欲望吧。

    「……教官，可以拜托你选比基尼吗？」

    「小提好色……」

    「为……为什么啦！是因为教官把选择权交给我，我才……！」

    「没事没事，开个玩笑啦。只要小提要求，我就会穿比基尼给小提看喔。」

    教官话才说完，便在比基尼的陈列架旁开始挑选。最后她选了一套和现在穿的连身裙色调相同，有少许荷叶边装饰的白色比基尼。

    「那我就去试穿了喔。」

    语毕，她走进试穿室。

    更衣时的衣物摩擦声随即传来，让我有些心神不宁。在这情绪中等候没有太久――

    「嗯，尺寸没什么问题。」

    连身裙打扮的教官理所当然般走了出来。

    「那个……不是要让我看一下泳装穿起来怎样吗？」

    「哎呀，表情看起来有点失望耶。不过尽管放心，等回到沙滩上，我会让小提看的，好吗？现在让你看见，期待不就打折扣了吗？……除此之外，还是觉得有点害臊，先给我一点时间做好心理准备，好吗？」

    「原来如此，我明白了。」

    确实与其在这地方，泳装的处女秀还是在沙滩上更适合，况且教官觉得害臊的话，要多少时间也无所谓。

    我们在这之后支付费用购买了泳装。除此之外也买了阳伞和浴巾，教官还买了防晒油。

    「小提，难得来到这边就选个人少的地方占位子吧。营造一点私人海滩的气氛。」

    我们再度来到沙滩时，教官如此说道。我对这个提议没有什么意见，因此我们便来到没有任何泳客身影的巨岩后方。

    「哇～感觉好棒喔！这里现在是只属于我们的世界！」

    巨岩后方的沙滩没有其他游客。教官罕见地兴奋大叫，不过那心情我也很能理解。能够独占这个空间确实令人情绪昂扬。

    在教官大喊大叫时，我铺好了防水布，竖起遮阳伞。

    「教官现在已经把泳装穿在底下了吗？」

    「是啊，刚才试穿之后就没脱。」

    「我现在才要换上泳裤。请不要转头看后面。」

    「知道了。」

    于是我脱下衣服，穿上沙滩裤型的泳裤。

    我告知更衣已经结束后，教官便转头看向我――

    「……还是老样子，身体很结实呢。」

    她的脸有些发红，呢喃说道。

    等会儿看见了穿上比基尼泳装的教官，就轮到我脸红了吧。我这么想的同时说：

    「我等教官的泳装已经等好久了……不行吗？」

    「没有，没这回事……说得也是，只让小提一个人脱太不公平了嘛。我一定会脱的，好吗？」

    教官说完，来到遮阳伞旁，首先将草帽摆在防水布上。

    随后她像是下定决心般褪下白色连身裙，而连身裙底下已经――

    「……」

    我不由得屏息。

    就女性而言身材堪称完美无瑕的纤柔肉体，现在穿上了有着可爱荷叶边的白色比基尼。

    丰满的胸部洋溢着健康而非下流的性感，视线先飘向该处，随后向下挪，紧实凹陷的腰肢与可爱的肚脐映入眼帘――

    紧接着是没有多余脂肪的下腹部。

    还有虽然肌肉紧实，但也不失女性丰腴的柔软大腿。

    现在展现在眼前的，正是足以夺走男性理性的顶级身材。

    尽管如此，我为了屏除邪念而甩了甩头，对教官传达我对那身泳装的感想。

    「我觉得……很漂亮，也很可爱。」

    「……真的吗？因为吃过午餐不久，肚子应该稍微有点凸……」

    「这种小事，我一点也不在意。」

    嘴巴上这么说着，我再度仔细打量腹部一带，确实似乎稍微隆起，但就如我所说的，实在不到令人介意的程度。

    总而言之，教官实在教人怜爱。

    能够独占这个人的泳装打扮，直令我想感谢。

    「那教官……接下来要怎么办？马上去游一趟？」

    「啊，先等一下。」

    教官这么说完，从行囊中取出了一个小瓶子。

    「不好意思……小提，可以请你先帮我涂上这个吗？」

    「那是……防晒油吧？」

    大概是教官刚才买来的。

    「是啊，到了这个年纪，日晒实在是天敌……在游泳前不先涂上这个不行。」

    「但是那个不会一下水就被冲掉吗？」

    「好像有防水功能，这方面应该不用担心。」

    「那……要由我来帮教官涂？」

    「为了彻底涂到每个角落就一定要劳烦别人帮忙才行……如果你不愿意，当然也可以拒绝。」

    「我……我没有不愿意。请让我帮忙。」

    这是为了守护教官的肌肤，就算害臊也无法拒绝。

    「谢谢你……那我先躺好，等一下喔。」

    说完，教官便在防水布上趴下。

    就连那模样也万分诱人。完美无瑕的白皙美背，以及柔软有弹性的浑圆臀部。

    教官全身的每一个部位都散发着某种魅力。

    （……真是有害眼睛。）

    这么想着的同时，我将防晒油的瓶子拿到手中，跪坐在教官身旁。

    「那个，我可以开始涂了吗？」

    「可以啊……要温柔点喔。」

    我当然会啊。我在心中回嘴后，打开了防晒油的瓶盖。

    虽然算不上臭味，但有些独特的香气……――那味道从瓶中溢出。

    我放倒瓶身，让乳液状的内容物流淌在我的掌心。

    （只要把这个涂满全身就行了吧……）

    我立刻将防晒乳液涂抹在教官的背部。

    教官的美背滑溜溜的。

    有其他男人触碰过这片背部吗？恐怕不存在吧？

    我对此心生一股优越感，同时将防晒乳液在教官背上抹开。

    当然只涂背部也没意义，应该必须涂满全身吧。

    因此我缓缓地改变涂抹的部位。

    首先从背部往手臂移动。

    动作像是按摩般，以防晒乳液包覆教官的纤瘦手臂。

    之后我将视线转向臀部。

    「教官……我……我要涂屁股那边了喔。」

    我这么问道，教官只是点头回应。

    该怎么说呢，她似乎觉得很舒服。

    我说的不是那种下流的意思，而是情绪很放松，好像连开口讲话都觉得懒，教官表现全盘的信任，全身上下任由我摆布。

    为了不背叛教官的信赖，我当然也不会有任何邪念――

    我专心一意开始在教官的臀部涂抹防晒油。

    虽说是臀部，但是我当然没有特地掀开比基尼涂抹，只是针对自比基尼布料溢出的些许肉感部位涂抹而已。

    就这么单纯而已。话虽如此，事态还是不可小觑。

    因为我现在毫无疑问正触摸着教官的屁股。

    （好……好软……）

    不只软，也富含弹性。

    教官的屁股那份肉感的弹性，有种让人想要一直摸下去的妖异魅力。

    但是，我当然也不能一直这样摸个没完，紧接着――我的手从臀部滑向大腿的方向。大腿摸起来感觉弹性更胜臀部之上。臀部还有少许的赘肉，但大腿可说是几乎没有。

    试着用指头按压，肌肤的弹性就会瞬间推向指头，触感非常健康。

    我一面享受着那触感一面扩展防晒乳液的范围，从大腿挪向小腿肚，再从小腿到脚踝，让防晒乳液的保护面积不断扩大。

    这时我将身体背面大致都涂完了，但是……

    「那个……教官？再怎么说身体前方你应该会自己涂吧？」

    我问道。

    这时教官挺起身子，看向我。

    于是――

    「――！」

    教官的眼神……

    发现那眼神异样地迷蒙，让我大吃一惊。

    「咦？……教……教官？」

    「小提也真是的……你很会涂嘛，技术很好耶。」

    气氛――截然不同了。

    那已经――不是刚才的教官。

    那状态就好像……已经酒醉了似的。

    （――该不会……）

    不好的预感倏地略过脑海，我连忙凝神看向手中的罐子。

    防晒油的容器。

    我直盯着贴在容器上的成分表，仔细确认以细小文字记载的成分――

    （唔……我就知道！）

    果不其然，这罐防晒油――含有乙醇。

    常人应该不会因为这种程度的乙醇就引发酒醉反应。

    但是教官光是吃了一颗威士忌酒心巧克力就会酩酊大醉，光是闻到酒精的味道就会酒后乱性，易醉的程度堪称是传说级。

    这种人要是把含有乙醇的防晒油涂满半片身子，当然会因为皮肤的吸收而酒醉。

    「教……教官，请保持理性……！」

    「哎呀，你在说什么呢？小米米一直都很理性喔。」

    「当你用小米米称呼自己就已经很不正常了喔！」

    「讨厌，这种事根本不重要吧。话说小提，你还没帮我身体前半涂上防晒油耶。」

    「那……那边请你自己解决！」

    背部、臀部和大腿勉强还能说过去，胸部或下腹部之类的部位再怎么说都是不能摸的领域吧。

    「自己涂不够均匀，小提帮我吧？」

    「我……我拒绝！」

    「什么嘛～真没胆。」

    「要说我没胆也无所谓！」

    「嗯呵呵～不过我满喜欢小提没胆的个性喔。特别是明明很有实力，但一扯上女性相关的事情就立刻变得好软弱的感觉――」

    ――我觉得真～的好可爱耶……

    她突然把脸贴向我，如此耳语。某种酥麻感顿时在我的身体中奔驰。

    「嗯呵呵……讨厌啦，真的好可爱。真想永远摆在自己身旁。真想养你到永远。不想交给任何人，也不想让任何人抢走。嗳，小提，啊啊，小提……你愿意永远陪在我身边吧？」

    细语声中隐隐约约透着哀伤，教官将全身依向我。

    像是撒娇般，把脸埋进我的怀里。

    真是超乎想象的爱情表现。

    （我千万不能会错意……）

    现在的教官就只是醉了。

    并非正常――也就是异常状态。

    所以我不能当真……这只是酒后的戏言罢了。

    「教官……总之先放开我吧。」

    「我这样子，你觉得很烦？」

    「不是这个意思。但这里是户外，而且防晒油才涂到一半而已吧？」

    「小提要帮我涂？」

    「我……我刚才说过我不会帮啦！前面麻烦自己解决。」

    「不要！」

    「请不要讲得好像小孩子在闹脾气……」

    「不要就是不要！小提帮我涂！」

    「我不帮。」

    「呜～～！」教官大为不满地鼓起脸颊。「小提死脑筋！」

    「随便你要怎么说都可以。」

    「那前面我就自己涂嘛！不用你帮了！」

    教官自暴自弃般说完，从我手中抢下了防晒乳液的容器。

    随后她流畅地将之涂抹在自己身上。

    真是的，打从一开始就这样不就好了……

    「好了，涂完了！小提，我们快去游泳吧！」

    「不可以，请等一下！在酒醉的状态下水很危险啦。」

    「是怎样啦！小米米才没有喝醉呢～！」

    「你已经醉到极限了啦！」

    「又没有关系～只要小提一直跟在我身旁，我就很安全吧？」

    「全指望我吗……」

    「你不愿意保护我？」

    用楚楚可怜的表情抬眼讲这种话真的有够奸诈。

    「唉……我知道了啦。我会一直陪在身边照顾你的，我们下水吧。」

    「好耶～！」

    忘记自己的年纪般高举双手蹦蹦跳跳，教官立刻就奔向海浪拍打的浅滩。

    真有活力……

    「快点啊，小提也快点来！」

    「我现在就去。」

    我也移动到浪潮进退处，和教官一样走进浅滩。

    没有其他游客，澄澈透明的浅海――居然能和换上泳装的教官两人独处享受这片情景，有如梦想成真令人兴奋。要是教官没有酒醉就更好了。

    「――嘿呀！」

    哗啦一声。水花突然扑向我的身体。

    那并非波浪，而是――

    「――嘿！」

    哗啦。那由教官人为引发。

    「嘿嘿嘿～小提湿透了～」

    「居……居然泼我……」

    「来呀来呀，觉得不甘心的话小提也试试看嘛！看招～！」

    教官雀跃地说着，不断把水哗啦哗啦地泼向我。

    孩子气地嬉闹的可爱模样让我差点看呆的同时，我也不服输地一笑，与她开始打水仗。况且用水泼她应该也能让她早点恢复正常吧。

    「教官，我要上了喔。」

    哗啦！

    「呀！你很敢喔～我也不能输，嘿呀！」

    「咕！还没完！」

    哗啦！哗啦！哗啦哗啦哗啦！

    海水在我们之间飞来飞去。

    虽然孩子气，但只要和教官一起，不管做什么都开心。

    「唉～都是小提害我都湿透了啦。」

    告一段落时，教官如此说道。虽然言词的选择似乎含有恶意，反正一定是故意的吧。脸上也挂着不怀好意的笑，一定是打算捉弄我。

    「教官，又不是国中男生，请不要故意选那种别有用意的字眼。」

    「讨厌啦，反应好古板。」

    「只是教官太没节制而已。」

    因为现在酒醉还没醒，这也是没办法的事。

    「不好意思我就是不懂节制嘛。因为我不懂得节制，就连这种事都敢做喔～」

    像是故意将错就错，教官纯真地扑上来抱住我。

    「等……等等……！」

    「反正又没别人，没关系吧？」

    「就算这样……」

    虽然附近没有别人，但毕竟是户外。而且彼此都穿着泳装。各方面都很不妙。特别是柔软的部位紧压在我身上这一点。

    「呼～紧贴着小提感觉好安心喔。」

    「请……请放开我啦……」

    「但是你也不讨厌吧？」

    「这……」

    「嗯哼哼～说中了吧？讨厌啦，真的好可爱～」

    像是疼爱小狗般，教官使劲搔着我的头发。

    我觉得很害臊，与教官拉开距离转身背对她。

    「别……别闹了，就正常玩水吧。」

    「那我们就比赛游到远一点的地方吧。嗯呼呼～要是我赢了就能获得养小提一辈子的权利，就这样说定了。」

    「啥？」

    「终点就设在那个自海中冒出头的石头喔。开始！」

    「等……等一下！」

    教官立刻就哗啦哗啦地开始游泳。

    我连忙追赶向她，为了抵抗那单方面的胜利报酬。谁要被养啊――怀着这样的抵抗心拼命游泳，追过教官，勉强夺得了胜利。

    「哎呀～小提好快喔～好厉害！」

    「还……还差得远……」

    我已经上气不接下气，教官依然从容自在。她一定没有拿出真本事，嘴巴上那样说但实际上还是放水让我吧。尽管醉了还是体恤我的体力衰减，真不愧是教官。

    「……话说回来，这里满深的耶。」

    这位置水深到脚踩不到底。带着酒醉的教官远离浅滩也很可怕，还是尽早折返比较好吧。

    我这么想着，握起教官的手想往沙滩方向折返时――

    「呜哇……小提，看那个！」

    ――教官的呐喊声。

    我感到讶异，转头确认后方情况，这瞬间我理解了教官为何焦急。

    从近海的方向――巨浪直冲而来。虽然那完全算不上堪称海啸的程度，但浪头已经足以轻易盖过我们的头，波浪高度确实不低。

    「小提！不可以放开我喔！」

    如此说完，教官紧紧地抱住了我的身体。

    虽然害臊，但我也立刻同样紧抱住教官。为了降低两人被冲散而遇难的可能性，这是必要的行动吧。

    不久后――巨浪直逼眼前。

    我和教官闭起眼睛，屏息准备迎接冲击。

    下一个瞬间――

    无声的世界。上下左右的感觉顿时消失，在这阵莫名奇妙之中我甚至无法抗拒，尽管如此我还是为了绝对不失去教官的触感而紧抱着她，同时祈祷翻腾的冲击力早一点离我们远去，一直忍耐着。

    「――噗哈！」

    那仿佛会永远持续的短暂片刻过去后，我将脸探出海面。

    声音回到意识中，也看见教官在眼前剧烈咳嗽。

    「教……教官，没事吗？」

    「咳咳咳……！呃，嗯，算是没事。」

    那回答让我放心了。同时我也发现迷蒙的眼神已经恢复原样。看来刚才巨浪打来的冲击一口气冲走了教官的醉意吧。

    「话……话说回来，为什么会变成这样……而且记忆好像衔接不上。」

    「那是因为教官醉了啊，因为那罐防晒乳液。」

    「我因为那种东西就醉了……？」

    真是对不起……我这个人真不中用――教官开始陷入低潮。

    没关系啦。我一面这么安抚教官，一面确认周遭情况。我发现我们已经被冲回浅滩附近。这里能看得见阳伞，好像也没发生什么问题。

    （平安收场真是太好了……）

    我打从心底这么想着，再度打量教官。

    于是――

    「奇怪？不见了……？」

    教官突然间纳闷地呢喃。

    「怎么了吗？」

    「不见了。」

    「什……什么不见了？」

    「这个嘛，呃……」

    教官红着一张脸，欲言又止。

    那迟疑的态度让我纳闷，但我立刻察觉异状。

    我和教官现在身体互相紧贴――但是接触部位的触感异样地直接。

    感觉就好像中间有块布料不知消失到哪去了。

    话虽如此，我的泳裤安然无事。

    换言之，这情况是……

    「……教官，该不会比基尼被冲走了……？」

    「嗯……」

    「……应该只有上面吧？」

    「下面也……」

    「……！」

    凭着触感来判断，我明白上半部已经不见了，居然连下面也没了！

    「听……听好了喔，小提，绝对不可以把视线往下挪喔。」

    「我知道！」

    「――啊，好痛……！」

    「怎……怎么了吗？」

    「脚……脚好像……抽筋了……」

    「……！」

    虽然浅滩已经不远了，但这里的水深还到我的胸口一带。教官的身高比我要矮，一旦在这种地方抽筋可是非同小可……！

    肩膀让她扶就够了？不，这样算不上百分之百确保教官的安全。把她抱在怀里应该是最好的办法，但现在的教官一丝不挂……――不，现在不是在意这种事的时候了。教官肯定也会谅解。

    「教官，不好意思请让我触碰你。」

    如此说完，我开始将教官公主抱。多亏有浮力支撑，非常轻松。

    「呀……」

    「我不会往下看，请尽管放心。」

    我面朝前方只管往沙滩前进。只要稍微低头应该就能将教官的胸部，甚至其他更不该看的部位尽收眼底，但我不愿意趁机吃教官的豆腐。

    不久之后，我们抵达了沙滩上的遮阳伞。

    我让教官躺在防水布上，随即用浴巾遮盖教官的身子，终于得以休息。

    「小提，谢谢你喔。」

    「不会，总之先好好休息吧。」

    我们在休息了好半晌之后，因为教官的比基尼已经遗失，我们没有再下水游泳。我们换回原本的外出服，经过休息后便在海滩上信步而行，尽情享受这段悠闲的时光。

    不久后时间来到傍晚。因为火车的时间已近，我们收拾行李前往车站，恰巧开往帝都的列车也到站，我们便搭上车。

    在并排的双人座位就座，感受着列车行进时的摇晃。

    「呼～好开心喔。」

    教官显得十分心满意足，突然如此说道。

    「真的吗？」

    「真的啊。又多了一次宝贵的回忆。」

    她愉快地轻声说道。

    教官看着我的眼睛，表情柔和平稳地对我微笑。

    「送给我这么美好的一天，真的很谢谢你，小提。」

    「嗯……」

    一股感激在胸口漾开，让我觉得心头发暖。就连这样状况百出的约会她好像还是十分享受，让我很感激。既然教官像这样展露笑容，今天的约会也许算是成功了吧。

    同时，这当然并非我一个人的功劳。因为莎拉小姐建议我与教官约会，因为有她的鼓励，才有当下的美好时光。

    正因如此――我觉得有些难以释怀。

    就这样把一切功劳归于自己，我觉得不合道理。

    这次约会的最大功臣并不是我，而是莎拉小姐。

    「那个，教官。」

    这句话，也许不该说出口才对。

    但我就是觉得，把这次约会归功于自己并不合理。

    不仅只我一个人，还有另一个人同样关心着教官――我希望教官明白这件事。

    所以我不知不觉间――

    「如果教官愿意的话，之后可以对莎拉小姐也说声谢谢吗？」

    这句话脱口而出。

    理所当然地，教官大惑不解般皱起眉头。

    「姐姐？……为什么提到姐姐？」

    「这次约会，其实是莎拉小姐提议的。」

    「是姐姐她……？」

    「是的。是莎拉小姐教训我，不可以把时间都花在她身上。还跟我说，如果你喜欢米亚到不由得挺身保护她的话，就该认真与米亚相处。」

    「她这样说……？」

    「是的。我觉得莎拉小姐确实太过我行我素，行径有时候也太夸张。就像之前她捉弄我结果惹教官生气――不过，那个人依旧是个姐姐。甚至比教官所想的更有身为姐姐的自觉。而且她比起任何人都重视着教官，说不定程度更在我之上。」

    也许这之间没有因果关系，但我还是选择这样说：

    「教官，是不是差不多该原谅莎拉小姐了呢？」

    「原来如此啊……」

    并非答应，但也没有否认。

    教官只是理解了原委般点头而已。

    这究竟是什么反应呢？

    该不会我搞砸了？

    但是教官的表情一派平静。

    然而她没有再多说一句话，只是保持沉默。

    直到火车抵达帝都。

    在抵达帝都后回到家门前为止，这段时间教官依然不发一语。

    教官第二次开口――

    「――姐姐。」

    是在走进家门来到客厅，面对一副悠哉模样的莎拉小姐时。

    我不知教官究竟想说什么而提心吊胆时，教官径自接着说：

    「那个……谢谢。我听小提说了……今天的约会是姐姐为了我才向小提提议的。」

    她有些害臊但诚挚地说道。

    啊，太好了――听她这么说，我放下了心中的大石。

    看来方才这段漫长沉默，就类似长时间的蓄力吧。为了向最近有些疏远的姐姐道谢，教官用这段时间在自己心中凝聚了勇气吧。

    听见那声道谢，莎拉小姐浅浅一笑，正眼迎向教官的视线。

    「嘻嘻嘻，不客气。只要约会平安结束，我也觉得放心。」

    但是――莎拉小姐话锋一转，对教官展露的笑容逐渐变得像是别有用意，当着教官的面如此宣告：

    「你要知道，今天只是我退让一步，单纯只是略施小惠罢了。」

    「意思是姐姐不会放弃小提？」

    「那当然！我虽然是姐姐，但同时也是女人。只是作为姐姐的部分比较重要一点，但我也不会因为这样把中意的男生拱手让人。虽然有可能像今天这样给点甜头，但是这不代表我会把提尔让给米亚喔。」

    莎拉小姐又在讲这种话……

    好不容易让教官心情好转了，要是让她又闹脾气了该怎么办啊？

    但我似乎只是杞人忧天，教官出乎意料地脸上没有一丝怒意。

    「哦，是喔？没关系啊。反正我不会让姐姐顺心如意。」

    她反而是以爽朗的表情如此回答。虽然讶异――但我觉得这应该是莎拉小姐身为姐姐的爱情传达给教官的结果。

    莎拉小姐展现身为姐姐的让步后，教官也以她的爱情表现回应。

    身为妹妹的――让步。

    并非认真地互相敌视，而是堂堂正正地对决。

    大概是彼此宣言正面对决，以争夺我的所有权（？）吧。

    对我来说……哎，老实说实在很麻烦。

    （不过能因此让这对姐妹维持良好关系的话……）

    这样应该是正确选择吧。我这么想着――

    并开始动手准备晚餐。

    既然姐妹间的问题已经解决，接下来我打算继续调查黑袍人的阴谋，提升戒心。

第二卷 幕间 米亚・塞缪尔的思慕Ⅲ

    「和小提约会真的好开心～」

    在平常那间酒吧――我今天同样受瑟伊迪所邀而造访此处，对她一五一十详述今天与小提约会的经过。

    「那个喔，瑟伊迪，你听我说！这次我们去海边喔！而且喔，而且――呵呵，还是小提主动邀我去的。真是开心得不得了～」

    因为初次约会是我邀他的。正确来说，因为小提个性被动，因此不只是约会，绝大多数的事都是我在主导。

    这点我并不觉得讨厌。

    因为我年纪比较大，像是他的大姐姐，那是必然也是当然的结果。

    不过，正因如此，小提主动邀我出游令我高兴万分。

    只要能让我开心的事，那孩子总是会抢着去做，真是个好孩子。

    「恭喜你喔，米亚。提尔好像也增加了几分积极性嘛？」

    「哎，不过背地里其实是我姐姐在当推手就是了。」

    「哦，那米亚对这一点作何感想？」

    「还是同样高兴啊。小提主动邀我这点依旧是不变的事实。」

    姐姐的建议终究只是建议。

    听了建议后做出这个决定的，终究还是小提本身。

    「不过啊，无法否认这样就欠姐姐一个人情了。」

    「毕竟你姐姐自称想争夺提尔嘛。明明是这样，她却帮忙促成你和小提的约会，究竟是发生什么事了？」

    「发生了什么事解释起来很麻烦就算了，总之就类似吵架之类的……最后是姐姐她觉得作姐姐的应该要退让。」

    单就这点来说，的确有种想好好道谢的心情。

    平常总觉得她是个坏心眼的姐姐，但偶尔会像那样显露善良的部分，让我难以讨厌她。

    「撇开这件事不谈，她好像还没有放弃追求小提……唉～真教人心烦。」

    「所以说真正的手足相残现在才要开始吧？」

    「就算真的开始了，我也不会输。」

    姐姐为了追求小提而展开行动，我对此表示容忍。

    就像姐姐对我让步，我也同样让步。

    况且小提现在还不是我的人，容忍姐姐对小提出手也是当然的。之前说姐姐是狐狸精的自己还真是丢脸。

    我如此告诫自己，但也绝不会输给姐姐。

    「姐妹抢同一个男人真的是太刺激了！既然这样我也参战――」

    「不……不可以吧！瑟伊迪已经有老公了啊！」

    「就是明明有老公还干这种事，才更充满了堕落的感觉呀！」

    「我觉得你最好别再开口了！」

    「你觉得提尔喜欢人妻吗？」

    「你有在听我讲话吗！」

    「没听啊。」

    「听我说！」

    瑟伊迪在黄汤下肚后满口鬼话，为了说服她耗费了我接下来的所有时间……

第二卷 第五章 庆典与混沌的序幕

    自约会的那一天起，时间飞也似的流逝――来到了天圣祭当天。

    在今天这个重大日子前，我已经在帝都的市区进行好几次侦查。

    为了确认黑袍人是否正在暗中蠢动，或者正在进行阴谋的预备工作。

    我巡逻了好几次――但从未发现可疑的痕迹。

    也许只是我没有注意到，又或者其实根本没有什么阴谋。

    由于我比较擅长靠战斗解决问题，实在有点难以判断――

    无论事实如何，我们平安无事迎接天圣祭当天到来。

    诚心希望接下来的天圣祭也能这么顺利结束。

    我一面这么想着的同时――

    「教官，我到那边的暗巷大概巡过一次了，没有异状。」

    「谢谢你。这边的暗巷也没有问题。」

    现在――我正和教官一同在帝都市区巡逻。不管是我和教官，我们现在都穿上了葬击士的全套制服，走在大街上。

    这次的巡逻并非我们自发的决定，而是来自皇家的官方委托。

    与恶魔为伍的家伙们可能打算在天圣祭有所行动。我之前已将这项情报告知葬击士协会。上层得知情报后，为了提防黑袍人的阴谋，向帝都内的葬击士发布通知，进入仅限今天一日的严密戒备状态。

    我和教官在帝都市区的巡逻，也是严密戒备的活动之一。

    现在的时间来到午后――

    像是为了庆祝纪念第四百年的天圣祭，头顶上是一片万里无云的晴天。

    葬击士们设下了严密的戒备网，但帝都市区内与这样的警戒体制相反，洋溢着繁盛的庆典气氛。

    气球与花朵妆点着街道两侧，流动摊贩与小吃店的数量也比平常更多。

    因为来自其他国家的观光客，走在路上的行人数量也爆发性增加，光是要向前走都十分费力……更可怕的是这还并非人潮的尖峰时段。

    我会这样说，是因为天圣祭的重头戏全部都安排在傍晚之后。

    现在还只是暖场时间，或者该说是助跑阶段，总之好戏还在后头。

    接下来至夕阳西斜的时间，想必会有越来越多人潮为观赏主节目而涌进帝都市区。

    预定上演的重头戏之一，就是由艾尔特・克莱恩斯亲自向皇帝陛下献上新造武器。

    莎拉小姐似乎忙着准备这个活动，一大早就出门了。

    预定要献上的武器似乎已经平安完工，但就连我也尚未看过实际成品，大概会和其他观光客一起在傍晚的节目上首次目睹。

    「莎拉小姐会在广场上的舞台登台演出吧？她会公开亮相？」

    「就算是本人亲自上台，也绝对不会露脸吧。她也不喜欢引人注目，况且让艾尔特・克莱恩斯这个名号以外一切成谜，有她的理由。」

    「话说回来，除了名号之外彻底隐瞒的理由，究竟是什么？」

    我小声询问，教官也小声回答：

    「是为了避免遭遇危险。因为姐姐的技术太过高超，为了避免心术不正的家伙们找上门，她才会隐瞒名号以外的一切消息。」

    「所以说，不是因为当下有人想对她不利？」

    「用意毕竟是事先预防。多亏这方法，姐姐也不曾遭遇过什么危险。」

    「但今天将是她首次在大众面前现身，也许会有人挑这个时机下手。」

    「是啊。所以姐姐上台时我们得绷紧神经才行。况且陛下也站在同一个舞台上。」

    教官如此说完，觉得很热似的甩动制服的下摆。

    「话说回来……难得的天圣祭却必须整天到处巡逻，真的会影响心情。」

    走在人潮中提高警觉的同时，教官略有微词般呢喃道。

    「哎，这也没办法。因为想让阿迦里亚瑞普特复活的那种家伙，可能是听从黑袍人的指挥在行动。」

    「那个黑袍人究竟是什么来历……」

    「不晓得啊。但铁定不是什么好东西。」

    明明是人类，言行举止却仿佛站在恶魔那边。

    不对――不是仿佛，事实就是如此。

    与恶魔为伍，正打算有所行动。

    明明是人类，却想和恶魔携手――

    「对小提而言，一定很难理解与恶魔为伍的那种人吧。当然我也同样无法理解，不过小提一定更在我之上……是吧？」

    「……嗯。」

    我是禁忌之子。继承了一半的恶魔之血，长着一对红眸的人类。

    虽然现在已经正常许多，但对禁忌之子的歧视在过去非常普遍。

    当时我为了身为人类而活下去而绞尽全力，旁人却总是把我当作恶魔。

    另一方面，虽然生而为纯粹的人类，黑袍人却自愿堕落至黑暗面。更正，虽然我不晓得他是否主动投向黑暗的怀抱，但是单论事实来看，黑袍人就像是毫无罪恶感般，理所当然般扮演着恶魔的伙伴在我面前现身。

    我――无法理解。

    也不愿理解。

    世上究竟有多少禁忌之子拼了命想要活得像个人类。究竟又有多少禁忌之子因为歧视而痛苦不堪，就算想活下去也没有机会。

    与恶魔为伍的人类――黑袍人这种存在，简直愚弄了这些禁忌之子。

    明明有幸能生为人类，那家伙却主动舍弃了那立场。

    下次再让我遇见那家伙，绝对要把那家伙连同阴谋一起彻底粉碎。

    「……小提？」

    这声呼喊，把我的思绪拉回现实中。

    教官有些担忧地凝视着我的脸。

    「还好吗？没事吧？」

    「……我没事。」

    「是喔？不过从上午就一直走到现在，应该有点累了吧？我们暂且停止巡逻，稍微休息一下吧。」

    像是担忧我的状态，教官如此说道。

    「……未经同意径自休息真的好吗？」

    「规定上每个人都可以凭自己判断休息一个小时，没问题的。」

    因为教官如此建议，我们便决定稍事休息。

    不过就算这样，我觉得真的休息未免太浪费了。

    毕竟是难得的天圣祭，利用这段休息时间与教官一同享受的念头在我的心中萌发。

    教官似乎也与我相同，她对我这么说：

    「小提，如果你愿意的话，要不要在休息时间稍微逛逛天圣祭？还是要干脆到分局休息？」

    「不，我们到处走走吧？毕竟机会难得。」

    「真的？太好了！那我们走吧。」

    于是我和掩不住喜色的教官一起逛天圣祭。

    我和教官一起走在人潮拥挤而难以行进的大街上。

    平常我和教官一同出现在路上肯定会惹人注目，但是从早上开始我们反而一直没受到旁人注意。因为周遭都是人墙，只有附近的人会注意到我们r就算有人注意到我们，大概也觉得我们正在值勤而不会向我们搭话，因而造成这样的状态吧。

    在这情境下。

    「嗳，小提。你见过那个吗？」

    教官正注视着与我们擦身而过的女性。

    那位女性并非什么身份特殊的人物，但是穿着造型奇特的衣物。

    并非裸露度高而引人注目，反而该说是防卫万全。

    「我记得那是在帝国遥远东方的东国惯用的民族服装吧？」

    「对，听说叫作浴衣。」

    教官羡慕的视线追着女性的背影而去。

    「听说啊，好像是在这种庆典的日子穿的服装。」

    「该不会教官想穿穿看浴衣？」

    「咦？我……我并不觉得想穿啊……」

    ……说谎技巧也太差。虽然我觉得这种地方也很棒。

    「教官有兴趣的话，就找间能穿的店家吧。毕竟在这种日子，应该有些店家提供出租服务。」

    「不过，让你把宝贵的休息时间花费在陪伴我的任性，这有点……」

    「要换上浴衣也花不上十分钟，没问题的。」

    「是……是喔？那可以跟我来吗？我刚才巡逻的时候就注意到浴衣，记得这边有出租浴衣的店家。」

    巡逻时你都在注意什么啊……

    我虽然觉得有些傻眼，但还是跟在教官后方。

    不久后在隐密的后巷中，我们找到了一间以东国建筑风格建造的服饰店。

    这种感觉就叫和式风格吗？

    浴衣打扮的女性自店门中走出。

    看来这里应该有提供出租浴衣的服务。

    「那可以请小提在这里等一下吗？我会马上换好衣服回来。」

    教官欣喜地说着，身影消失在服饰店里头。那脚步看起来非常雀跃轻盈。这个人都这年纪了还是很可爱呢。我不禁微微苦笑。

    在这之后大约过了五分钟――

    「小提……让你久等了。」

    含羞的说话声敲响我的鼓膜，告诉我教官已经走出店门口。

    满心的期待加速心脏的跃动，我转头看向服饰店的出入口。

    在那瞬间――

    「……！」

    我目瞪口呆。

    楚楚可怜的花朵绽放。刚才身穿葬击士制服的教官已经不知去向，一位和式风格的美女站在眼前。

    尽管身穿着雅致的浴衣，但是那藏不住的性感还是为她添增了几许妖艳，那身影的魅力就我所知的字汇实在难以形容。

    脚下踩著名叫木屐的鞋子，一只手拎着有着华丽刺绣的手提袋，教官脸上挂着羞赧的浅笑，直盯着我瞧。

    「看……看起来怎么样……？」

    「那个……我……我觉得非常漂亮。」

    虽然我觉得我好像每次都说出类似的感想，不过实际上除了漂亮之外也无法描述，这也不能怪我。

    尽管我的评语稚拙，教官还是欣喜地面露笑容。

    「谢谢你。那我们回到大街上吧。」

    「好的。」

    于是我们决定再度继续逛天圣祭――

    随即。

    「――啊，是提尔！」

    正要回到大街上的时候，听见背后有人喊着我的名字。

    耳熟的话语声。这格外高亢的嗓音八成是……

    「夏洛涅？」

    「正确答案！」

    听见这声音的同时，沉重的质量压在我背上，萝莉的脸庞倏地出现在我肩头上。

    「嗨～提尔，你在这种小巷里头干嘛？翘班偷懒？」

    「不是。我才想问你在干嘛。话说不要趴在我背上。给我下来。」

    「知道啦～」

    轻快地回答后，夏洛涅乖乖离开了我背上。

    「嘿咻。你问我在干嘛，我只是来这个方向巡逻而已。」

    「我和教官一起在休息。」

    「米亚姐？」

    夏洛涅歪过头看向我身旁，随即露出大吃一惊的表情。

    「啊……穿浴衣的人，原来是米亚姐啊。我刚才扑向提尔背后的时候，还在想到底是谁……」

    「哎呀？真的认不出来？」

    教官开玩笑似的说，夏洛涅一脸认真地点头。

    「嗯！我觉得很漂亮喔！」

    「哎呀，谢谢你喔。给你糖果当谢礼吧。」

    「哇！谢谢米亚姐！」

    真是一幅温馨的情景。教官和夏洛涅基本上关系总是很好。

    「嗳，小夏，不嫌弃的话要不要一起逛天圣祭？你还没休息的话，我们就一起逛吧？」

    「真的可以吗？我也想一起去！」

    「就这样决定了。」

    她们就这样径自敲定了，但我对此并没有怨言。

    「但是喔，你就这样跟我们一起来真的好吗？要是有同年龄的朋友，和他们一起逛比较好吧？更何况我很担心你到底有没有朋友……」

    「多……多管闲事！我当然有几个朋友啊！但是现在我要跟提尔一起去！……因为我也不想让提尔和米亚姐休息时两人独处。」

    「咦？」

    「没……没什么！我们快走吧！」

    夏洛涅蒙混般说完，牵起我的手，往大街的方向开始走去。

    「喂，夏洛涅，教官穿着木屐，配合她的步调吧。」

    「没关系的，小提。用不着在意我。」

    真不愧是教官，心地善良。

    「（不过小夏……能不能别那样牵着小提的手啊……）」

    「教官，刚才说了什么吗？」

    「没……没有啊！你听错了吧？」

    「是喔？」

    ――就在这时。

    「啊，我想吃这个！嗳，提尔，我们吃吃看嘛！」

    夏洛涅在苹果糖的小贩前方停下脚步。

    我注意到教官已经大方地取出了皮包。似乎想要请客。

    「小提、小夏，想吃就买吧。」

    我和夏洛涅异口同声向教官道谢后，一起挑选苹果糖。

    就在这时，摊贩的店长看向我露出笑容。

    「呵呵，小哥。您老婆还真是大美人啊。」

    「啥？」

    「就别装傻了。年纪比您大不少吧？真教人羡慕。」

    短短一瞬间我搞不懂他的意思，但他似乎误会我和教官是那种关系。因为他好像不认识我和教官，大概是从偏远地方来帝都摆摊讨生活吧。哎，反正也不让人觉得不愉快，就省得纠正了。

    「哎……哎呀，真不好意思……说我是小提的老婆，我会害羞呢……」

    教官对这次误会也不觉得反感。

    所以这让我更是高兴起来，但另一方面……

    「哦哦，两位的女儿也很可爱呢。拿去吧，小妹妹。我就多送一份给你吧。」

    「谁……谁是女儿啦！有够失礼的！」

    被当成小孩子的夏洛涅气炸了。

    在这之后，得知真相的店长理所当然对我们三人道歉连连。

    「真受不了，我的个子又没有那么小……」

    离开苹果糖的小贩后，夏洛涅如此抱怨的同时不停舔着苹果糖。

    「我被人家当成当妈妈的年纪也有点莫名其妙。我看起来真的那么老气？」

    同时米亚教官也对店长的言行有些难以释怀。

    气氛似乎有点不太好……拜托，来个人改变这气氛吧。

    在我这么想的时候――听见了大街上某处传来了盛大的欢呼声。在大街的角落处，似乎召开了类似余兴大会的活动。优胜者好像在刚才出炉了。

    究竟是什么大会呢？我有些好奇而前去一探究竟――

    「……润滑油相扑锦标赛？」

    是场名称诡异的大会。虽然我知道相扑是东国的传统运动，但应该不会用上润滑油才对。换言之这是自创的竞技。

    十之八九是在模仿土l而造的对战舞台加上润滑油，在这特殊的状况下让选手相扑吧。虽然看起来很蠢，不过很适合祭典的热闹气氛。

    接下来似乎要将奖状颁给大会冠军。

    我自人群外头眺望着舞台上的情景，不久后看似冠军得主的人物走上舞台。

    「……啥？」

    目睹那人的瞬间，我不禁双眼圆睁。

    因为那家伙正是艾尔莎。

    『库吉斯特小姐，恭喜您夺得冠军！』

    『嗯，谢谢。有点害羞。』

    艾尔莎与访问者的说话声透过扬声器传来。

    拜托先等一下……那家伙究竟在搞什么？

    『哎呀～真是令人吃惊！没想到居然是您这般的美少女会夺得冠军！』

    『我很熟悉润滑油。因为我每晚都一面想着某人一面使用。』

    『呜哇～库吉斯特小姐赤裸裸的自白――！呜～究竟是什么人啊，让这女生如此夜夜思念的男人！真是太让人羡慕了，快滚出来！』

    …………

    『哎，这就先放一旁，接下来为库吉斯特小姐颁奖吧！各位观众，请给库吉斯特小姐最热烈的掌声！』

    配合主持人的呼喊，拍手声在街道上回响。

    我不禁哑口无言时，不知不觉间教官与夏洛涅都站在我身旁。

    「……那孩子到底是在做什么？」

    「米亚姐……认真想理解艾尔莎的话，脑袋会坏掉喔。」

    虽然她说得恶毒，但实际上确实不能认真看待。毕竟艾尔莎的思考模式异于常人。

    当我们这么想着时，艾尔莎的颁奖典礼也结束了，聚集于该处的人群开始向四方散开。

    「嗯。你们三个在做什么？」

    艾尔莎下了舞台之后，注意到我们几个人而走向此处。

    「我才想问你在干嘛。」

    「我想考验自己，踩在润滑油上究竟能拿出多少实力。」

    「往错误方向的进取心也太高了吧……」

    「提尔，今晚陪我一起玩湿滑相扑吧？」

    「拜托你自己一个人玩。」

    「刚才我在台上也讲过了，我每天晚上都在练习。」

    「…………」

    我已经懒得继续与她认真对话了。

    「嗯，对了。这个就送给米亚。」

    她突然想起什么般低语，随即将一个小瓶子递给教官。

    「这是什么？」

    「冠军奖品是润滑油。我已经有很多了，就送给米亚。」

    「我……我又不需要！」

    教官把润滑油的小瓶子塞回艾尔莎手中。

    艾尔莎有些为难地盯着那小瓶子瞧了半晌。

    「虽然不爽，就送给小不点。」

    「虽然不爽是什么意思啦！况且我也不需要啊！」

    「别这么说，用这个交换你的那个。」

    「啊，你等一下！把我的苹果糖还来！」

    艾尔莎把小瓶子塞给夏洛涅，同时夺走了苹果糖。

    「我的休息时间马上就要结束了。这个我就当作饯别礼物带走了。」

    「少开玩笑了！」

    「我没有开玩笑。我非常认真。再会了（飞奔）。」

    「给我站住――！」

    夏洛涅和艾尔莎还是老样子见面就吵架啊……

    「那家伙真是讨厌死了！总有一天我一定要胜过她！」

    夏洛涅的气愤我很理解。我觉得她有点可怜，于是递出自己的苹果糖。

    「哎，先冷静点吧。虽然我吃到一半，不嫌弃的话就拿去吧。」

    「那……那我就不客气了……」

    夏洛涅脸颊发红，收下了苹果糖。随后她立刻舔了一口，脸变得更红了。

    不要没事就想歪啦，真是的……

    就在这时，我感觉到针扎般的视线而转过头，教官正鼓着脸颊。

    「嗳，可以不要抛下我一个人，自己在那边享受青春吗？」

    「我……我没有这个意思啊。」

    「我才不信……」

    米亚教官眯起眼睛投出怀疑的眼神。另一方面，夏洛涅轻声惊呼。视线正指向远处的时钟台。

    「……怎么了？你比我们晚开始休息，应该还没必要在意时间吧？」

    「是这样没错，但是下一个巡逻地区稍微有点远，我要提早开始移动才行。」

    「那就先赶到现场比较好吧。就先分头吧。」

    「嗯，我走了喔。谢谢你的苹果糖。」

    夏洛涅说完，对教官也打过招呼后离去。

    「接下来，我们也差不多该开始准备继续巡逻了吧？」

    「但应该还有一点时间吧？」

    「那就找个地方吃点东西好了。毕竟我们只吃了苹果糖，还是吃点比较能果腹的东西吧。甜点之类的怎么样？」

    「可以啊。」

    我和教官寻找甜点铺，找到一间看起来人没那么多的店，走入店内。

    这间店的座位都采用包厢形式，不须在意周遭的目光。

    店员带我们来到应该最多可容纳四人的包厢中，我们并非肩并着肩而是面对面坐下，稍事休息。这里没有椅子，而是坐在名为榻榻米的东西上。

    「不好意思打扰了。这是本店赠送的饮品。」

    来到包厢的女性店员将和式风格的玻璃杯摆在我们面前。杯中盛着乳白色的液体。饮料十分冰凉。

    「这是什么啊？」

    请两位慢用。女性店员如此说完离开后，教官立刻将鼻子凑近杯缘嗅着味道。看来应该是教官也不晓得的饮料。话虽如此我也不晓得是什么。

    「闻起来有种甜味。」

    「我先喝喝看喔。」

    抢在教官之前，我先品尝那杯免费赠送的饮品。

    「怎么样？」

    「嗯～……口感有一点黏稠。不过味道满甜的，很好喝喔。」

    「是喔？那我也喝喝看吧。」

    语毕，教官也咕噜咕噜地喝了起来。

    「呼～感觉有点像炼乳。但是和炼乳又不一样，这到底是什么啊？」

    哎，反正好喝就好。教官如此说着，翻开菜单，好像决定要点抹茶松饼。我也选了同样的甜点，叫店员前来点餐。

    这之后――在抹茶松饼送抵前的这段时间内，问题发生了。

    「小提……不觉得热吗？」

    「咦？和外面相比我觉得算凉吧？」

    「是喔？我觉得好热好热……」

    教官这么说着，一面拉松了浴衣的领子，屡次动。

    胸前深沟若隐若现，令我心惊。

    「教官……虽然这里是包厢，这种不检点的动作还是……」

    「哎呀？小提到底在看哪里呢？好下流～」

    教官如此低语，促狭地眯起眼睛。

    「不该给人看的部位每一次都被你看见，我觉得好丢人哟。」

    「不……不是啦，我也不是那个意思……」

    「但是其实没关系喔。只要我忍耐羞耻心，小提就会开心嘛。讨小提的欢心……只要把这当成养你的一部分，要让小提看几次我都无所谓。」

    她如此说着，脸上露出浅浅的微笑，眼神显然迷蒙失焦。

    ……教官的状态好像不太对劲。

    这感觉毫无疑问是酒醉时的教官。眼神迷蒙呆滞，全身散放着妖艳的气氛，在挑逗我的同时又展现仿佛包容一切的温柔，这种奇异的状态。

    「怎么了吗？怎么一脸困惑的表情？」

    不对吧……我才想问你怎么了。

    ――为什么醉了？

    话虽如此，理由想当然只会有一个。

    眼前这杯店家赠送的饮品。

    这杯乳白色的液体中，该不会就含有酒精吧……？

    （……这杯饮料到底是什么东西……）

    我对那成分谜样的饮品感到畏惧时，教官的脸变得越来越红。

    「这个位子感觉和小提距离好远喔……我要过去那边喽。」

    教官神色寂寞地站起身，来到我身旁。直接扑上来般贴向我，把肩膀紧靠在我的肩膀旁。

    「明……明明嘴巴上说很热，为什么要贴着我啦！」

    「……不行吗？」

    「也……也不是不行！」

    「那就没关系了吧？嗯哼哼～」

    教官愉快地让头抵在我的肩膀处。这瞬间甜美的香气自教官的发丝漫向我的鼻间，让我一阵晕眩。闻起来好香。

    但我不会屈服。尽管这里是包厢，但在店里头紧贴成这样实在不应该，于是便稍微推开教官。

    「教……教官，请稍微远离我一点点。」

    「不～要～」

    米亚教官说完，再度想让头靠向我的肩膀。

    我再次推开，她又再一次把头靠上来。

    「教官……！」

    「……不想分开。」

    撒娇似的说完，对我投出若有所求的眼神。

    插图p231

    啊啊……可恶，她用这种眼神看我，我也没办法推开她。

    「――打扰了。」

    就在这时。

    女店员手拿着我们点的甜点，步入这间包厢――

    「啊……」

    她目睹我们这姿势的瞬间，立刻显露无意间看见不该看的事物时的反应，随即俐落地将抹茶松饼排列在桌上。

    这……这下糟糕了……店员肯定产生了奇怪的误会。万一这位店员认识我们，说不定会冒出绝非事实的流言蜚语。

    既然如此……只好临场演戏了。同时也是为了得知谜样饮料的成分。

    「――教……教官？突然间浑身无力是怎么了？没事吗？」

    我刻意担忧地低声问道。店员小姐听了立刻表情大变。

    「不……不好意思。您身体不舒服吗？请问怎么了吗？」

    「咦？我身体很好――呜咕……」

    我捂住了教官的嘴。请稍微安静一下。

    「喝……喝了桌上的饮料之后，好像就全身发烫――」

    「啊，原来是这样啊。那是名为甜酒的东国饮品，她也许有点醉了。」

    甜……甜酒？原来还有这种东西……

    「我想应该不至于有问题，但如果身体一直感到不适，请告诉我们。那么接下来请两位慢慢享用。」

    店员行礼后离开了包厢。

    这……这样应该能免于奇怪的误会，而且也知道了饮料是什么……

    甜酒啊……一定要添加到「不能让教官饮用之清单」上。

    「讨厌啦，小提想干嘛……」

    教官把我的手从嘴巴旁拉开，猛吸了一口气。

    「该不会想要让我无法出声再强上我？哎哟，真的好下流喔～」

    「这……这是严重误会！」

    我这么反驳，但教官的注意力已经转向抹茶松饼。

    「先不管这个了，小提你看，不觉得好像很美味吗？」

    「看起来是很美味没错啦……」

    「那我来喂你吃吧？」

    「为什么会变成这样！」

    虽然我很想要你喂我吃！

    「但是嘛～……光是直接喂给你吃感觉不好玩，我们来玩个小游戏吧？」

    「小游戏？」

    「我们现在开始面对面跪坐，脚先麻到受不了的人算输。要是小提赢了，我就喂小提吃。怎么样？要玩吗？」

    这麻烦的游戏的确符合酒醉教官的个性，不过胜利报酬也万分诱人。

    我觉得这时应该挺身接受挑战。总比让她做出其他奇怪行径要好。

    「可以啊，教官。我们就来玩吧。」

    「哼哼，就这样决定了。那么就先开始跪坐吧。」

    于是，我和教官将坐姿改成跪坐。

    「那比赛就开始了喔――好，开始！」

    教官一声宣言之下，我们的耐力竞赛开始了。起初五分钟我们还能满脸无所谓，不时开口互相挑衅，但是经过大概十分钟时，痛苦的神色渐渐开始浮现。

    「小……小提看起来很痛苦耶，该不会这么快就脚麻了？」

    「怎……怎么可能……教官才是吧？脚扭来扭去的，是不是已经到极限了？」

    「这……这怎么可能呢！捉弄大人也要有点分寸！看招！」

    「呀啊……！」

    教官居然用指头戳了我的脚。

    「等等！不可以直接出手攻击吧！」

    「又没有这条规则～！嗯哼哼～小提是不是太老实了？」

    太夸张了！曾经从事神圣的教育工作，居然面无愧色地利用规则漏洞！

    「既……既然这样我也能利用喔！」

    我不愿输给教官，伸手戳了教官的大腿一带。

    「呀！……――小……小提，你很大胆耶。」

    「我当然敢。既然教官要来这招，我不学就不公平了吧。」

    「唔，都到了这个年纪还讨厌番茄跟红萝卜，还敢嚣张啊。」

    「番……番茄跟红萝卜和现在的比赛又没关系！」

    「哎呀～整个人都慌了好可爱喔。那就趁这个破绽再戳一下～」

    「咕喔……！」

    脚又被她戳中！这招对酸麻到失去感觉的脚实在效果惊人！酸麻的感觉往四面八方传开，虽然差点就无法维持跪坐姿势，但我还是咬紧牙关撑住了。

    「哦～小提还在死撑。」

    「这……这根本不算什么……」

    「那我就再多戳几次了喔――虽然我刚才这样想，只用手指戳也太没变化了，就用其他手法引导你走向败北吧。」

    那恶作剧般的笑容让我冒出不好的预感。

    下一个瞬间，教官在我耳畔如此细语道：

    「小提，要是你愿意输给我，我就养你一辈子喔。」

    「我拒绝……！」

    尽管诱惑甜美，但我可不能乖乖让教官养，更不打算当小白脸。凭着我自己的努力，让教官过上轻松惬意的生活才是我的梦想。

    所以我绝不会因为这耳语而屈服，反抗心反而更加熊熊燃烧。

    我忍着酸麻，不屈于甜美的诱惑，正眼迎向教官的视线。

    「教官，要是你愿意输给我，就由我来养你吧？」

    「什……什么嘛……这种条件我才不会屈服呢！」

    教官虽然这么说，但脸颊微微发红，表情显得有些羞赧。真可爱。

    但是短短一瞬间后，教官像是要振作斗志般拍打脸颊，开始连续戳刺我的脚底。

    「――咕啊……！」

    「快点快点～差不多该乖乖认输了吧～这样比较轻松喔～」

    「虽……虽然这样问有点晚了，为什么教官这么执着于胜败啊？」

    「是为了分出胜负啊！而且只要我赢了，今晚就可以把小提当作抱枕睡一晚嘛。」

    「胜利的奖品没有这样设定吧！」

    「讨厌啦，表情很可怕喔。」

    「这是因为教官的错吧！」

    「抱歉哟――呼！」

    「一……一边道歉一边对耳朵吹气是什么意思啦！」

    「嗯哼哼～因为小提耳朵特别敏感，我想说这样也许你就会全身酥软倒下去。」

    ……对胜利的热情真是异样强烈。

    尽管现在醉了，不服输的倔强个性依然不减的意思吧。

    正因如此，我也同样没有故意放水输掉的这种选项。

    在这之后，我们不停持续着用手指戳脚或身体的剧烈争执。

    到了最后――这场比试因为休息时间即将结束，只好以平手收场。

    「嗯～好不尽兴！不过再过十分钟就要回去执勤巡逻了，也没办法吧。」

    快点统统吃光吧。教官说完，将叉子刺在松饼上头。就连切也没切，直接将整片松饼串起来。不知为何将那片递向我面前。

    「来，小提。尝尝看一口吧。」

    「咦？我没赢啊。」

    「没关系没关系。毕竟你还在发育期，只要多吃一口就好了。好吗？」

    虽然能感觉到朴实的温柔，但现在的教官正在酒醉中……是不是打算像上次一样倏地把松饼抽走……？

    「够了喔，你是不是在怀疑什么啊？快要没时间了，快点吃一吃。」

    「说得也是，不好意思。」

    在这状况下应该不至于骗我吧。做人疑心还是不能太重。

    「那我就不客气了。」

    我说完便张嘴咬向圆形的松饼。抹茶的味道在空中漾开，非常美味。

    「那接下来就吃你自己的吧。」

    教官也不在意我咬过的痕迹，从我咬过的位置吃了起来。

    「嗯哼哼～有小提的味道喔。」

    是什么味道啦！我在心中如此吐槽，但因为对那感想的害臊自心底涌现，我默默地品尝自己的松饼。

    在这之后，我和顺利恢复正常的教官一起离开了甜点铺。之后教官也换回葬击士的制服，我们继续进行天圣祭的巡逻。

    就在我们巡逻时――

    「哦，提尔小弟，你在这里啊。终～～于让人家找到你了……」

    罕见的方言语调的说话声传到我耳畔。

    转头一看――顶着一头蓬松乱发、戴着圆框眼镜的女性，脸上挂着疲惫的表情站在我身后注视着我。教官轻声说：

    「哎呀，路米娜？有事吗？」

    「人家特地跑来当然有事啊。人家有事来找提尔小弟。」

    那名女性――喘得上气不接下气的路米娜小姐迈步走向我。

    「真受不了，你要知道，人家讨厌这种人挤人的活动喔。居然让人家在这种时候跑腿，提尔小弟，之后你可要给人家一点车马费呀。」

    「找……找我有什么事吗？我不记得我拜托路米娜小姐跑腿啊。」

    「不过你之前有事来拜托人家吧？」

    路米娜小姐如此说完，避免大声张扬般把脸凑到我耳畔。

    「就那个啊，你不是要人家帮忙调查恶魔化与实力弱化之间的关联？」

    「该不会结果已经出炉了？」

    「正是如此，到偏僻一点的后巷聊吧。在这里没办法谈吧？」

    路米娜如此说完便想要牵起我的手。

    「等一下，路米娜。你找小提到底有什么事？」

    「呵呵呵，去后巷里打一炮就回来。」

    「啥？别开玩笑了，告诉我实话。」

    「教官，我来说明。」

    ……就算让路米娜小姐来说明，大概只会让情况更加混乱。

    我在教官耳边低语，向她坦承我对路米娜小姐提出的委托。

    听完之后，教官渐渐浮现了好像能够接受又好像无法接受的表情。

    「原来如此，为了请她帮忙调查，所以对路米娜小姐也坦白了恶魔化的秘密啊……（难得有只属于我们两个的秘密耶……）」

    「教官表情好像不太高兴，该不会别说出去比较好……？」

    「不……不会……长远来看这应该是正确的行动。走吧，我们往后巷移动吧。」

    于是我们走到后巷――

    「既然跟着一起过来，就表示大姐也晓得提尔小弟的恶魔化？」

    「这不是当然的吗？」

    「什么嘛，原来人家不是第一个晓得的女人啊。提尔小弟，你就是这种地方不应该。」

    「在讲什么啊……」

    「意思是叫你不要害女人会错意啦，你这花花公子。」

    提尔小弟老是这样――路米娜小姐如此说着，双手抱胸、板起了脸站在我面前。

    「大姐还真有本事养这种花花公子啊？依人家来看，他肯定每天晚上都带不同女人上床吧？」

    「没这回事！请不要贬低小提好吗？」

    「哦哦，女友在生气了喔。」

    「我……我又不是女朋友！」

    教官退居下风……能这样戏弄教官的人，顶多只有路米娜小姐和莎拉小姐而已吧。啊，艾尔莎也能办到吧。

    「……总……总而言之，好了啦，不要再胡说八道，快点进入正题。」

    「也对，就这么办吧。」

    路米娜小姐表情愉快地呢喃说着，将视线转向我。

    「首先，恶魔化与实力减弱之间的关联性，直接讲结论的话――确实有关。」

    「这样啊。」

    由于我早有预料，因此并未受到打击。

    「原本是因为伤势影响使得实力弱化，但是伤势已经痊愈，不构成实力衰减的原因。那如果要问还有什么其他原因，当然就只剩恶魔化。现在提尔小弟体内的恶魔细胞，常驻数量比起其他禁忌之子要多。简单来说，那些恶魔细胞夺走了提尔小弟的健全状态。要说是吸取了你的力量也可以。」

    ……那些恶魔的细胞，吸取了我的力量？

    「所以说，像现在这样的平常状态下，提尔小弟无法发挥实力。恐怕只有在恶魔化的时候，那些力量才会恢复原状，同时再额外加上身为恶魔的力量吧。」

    「这部分有办法改善吗？」

    在当下这样的平常状态，有办法汲取那些被吸走的力量吗？

    「人家只能回答你，不是办不到。」

    「所以说能办到？」

    「虽然能办到，但是恐怕要成功控制恶魔的力量才能抵达那个领域。提尔小弟之前恶魔化的时候失控了吧？那样恐怕办不到。」

    「我讨厌办不到这个字眼。」

    我毅然回答道。

    「就算现在没办法马上办到，总有一天我会成功的。」

    不管人家要怎么说，最后我一定会办到。若非如此我想必无法回到最强的宝座上，也无法抵达更遥远的目标。

    「不愧是小提，就该像这样。」

    教官浅浅一笑，如此称赞我。

    「虽然不可以太勉强自己，但如果有我能帮上忙的，我都愿意帮忙喔。有需要协助就交给我。」

    「非常谢谢教官。」

    「大姐还真的很宠提尔小弟呢。」

    路米娜小姐傻眼般说道：

    「感觉已经完全变成了疼爱外甥子的亲戚大婶耶。」

    「……啥？你说谁是大婶？」

    「当……当人家什么也没说……」

    教官被路米娜小姐用大婶这字眼称呼，发出了异样低沉的威吓，就连路米娜小姐也不禁为此震慑。之后路米娜小姐像是要蒙混过去般看向我。

    「哎……哎，总之关于你委托的调查，人家的报告就到此为止。要是还有什么问题尽管提出来。」

    「没什么问题了。接下来我会自行摸索。」

    「这样啊，那人家就回去了。光是见到一大群人就觉得烦躁啊……」

    个性大概比较喜欢足不出户吧。

    虽然感觉不太健康，另一方面也很适合做研究。

    「难得的天圣祭，不趁机到处走走吗？找个恋人一起逛啊。」

    「大姐，可以不要突然讲这种老妈子会讲的话吗？」

    「但是事实上不找不行吧？况且路米娜还是大名鼎鼎的波普威尔家的千金小姐。何不早点找个恋人结婚，让双亲抱抱孙子吧？」

    「最后那句话就原封不动还给大姐你。」

    「咕啊……」

    ……教官摔进了自己挖的坑。

    不理会垂头丧气的教官，路米娜小姐径自靠近到我身边。

    「好啦，提尔小弟，人家要跟你收跑腿的小费喔。」

    「……我真的一定要付？」

    「这不是当然的吗？总之就先收个一百亿瑟特吧？」

    「我哪来这么多钱啊！话说单位有问题吧！」

    「不然只要你接受解剖，就不跟你收跑腿费了。」

    「我拒绝解剖！」

    「什么跟什么。真够任性的。」

    任性的是你吧！我在心里这么想着――

    路米娜小姐先是露出所有所思的表情。

    「哎，干脆就这样吧。」

    语毕――她亲了我的脸颊。

    「……！」

    「哈哈！吓到了吓到了。就用你那张脸代替小费吧。再见啦～」

    路米娜小姐满脸愉悦地笑着，离开了小巷。她的脸颊上挂着一抹绯红，是不是我看错了？

    话说回来……她竟然来这招啊，真受不了。还是老样子，真搞不懂路米娜小姐的个性是积极还是阴郁。

    我这么想着，目送路米娜小姐远去的同时――

    「什么时候才能让爸妈抱孙子呢……」

    ……教官依旧垂头丧气。

    不久后教官重振精神，我们重新开始巡逻。因为这个区域较大，为了彻底巡视每个角落，我们暂且分头行动。

    像这样一个人走在街上，天圣祭的喧嚣感觉似乎离我远了一些。路上大多数人身旁都有家人或朋友陪伴，只有我是一个人。年幼时在周遭旁人疏远中生活的那段回忆差点又浮现脑海。和当时不同的是我并未受人疏远，而且不时还有人对我打招呼，尽管如此难以言喻的孤独感仍然难以填补。我蓦然发现，光是待在教官身旁，我就已经受到莫大的救赎了。

    就在这时，有人突然抓住了我的手臂――

    「提尔～」

    那喜悦地呼唤我的声音在我身边响起。

    「莎……莎拉小姐？你怎么会在这？」

    跟在我身后的那人，正是莎拉小姐。

    「嘻嘻嘻，我偷偷跑来了。」

    「跑来是没关系啦……那个，典礼的准备没问题吗？」

    「我稍微要了一点休息时间。原本想说为了放松心情逛逛天圣祭，就看见提尔孤伶伶地走在路上，于是就偷偷跟了过来！话说米亚没和你一起？」

    「请不要跟踪我。我不久前才和教官开始分头行动。」

    「哦，时机居然这么巧！就趁着大人不在的时候独占提尔吧。」

    「请……请等一下。我正在巡逻，没办法陪你逛摊贩之类的喔。」

    「既然这样，只要一起走在街上就好了。好吗？只是这样的话应该没关系吧？」

    「哎……如果只是这样的话。」

    于是，莎拉小姐便跟着我一起巡逻。

    孤独感明显转淡了。

    「嗳，话说提尔现在没带武器耶。」

    大概是注意到我巡逻时手无寸铁吧，莎拉小姐突然这么说道。

    「现在我的主要武器是狙击枪，但在地形复杂的市区不太派得上用场，话虽如此，也不应该把爱剑带来，所以我才会选择赤手空拳。」

    「为什么会说不应该把爱剑带来？」

    她身为制作者也许希望我使用吧。莎拉小姐的口吻有些强硬。

    「因为凭我现在的实力，配不上那对双剑。我认为在我完全取回实力前，不应该轻率动用。」

    「嗯～你说配不上，但真有这回事吗？我不这么觉得耶。不过，这种类似信念的想法应该只有本人才明白。既然提尔这样认为，我也没办法勉强吧。」

    如此交谈后不久，莎拉小姐对我暴露了一个小秘密。

    「啊，对了。其实啊，我为今天造的武器也是成对的两柄武器喔。」

    「是这样喔？老实说我比较想在傍晚的典礼上得知。」

    「啊，不好意思。不过外观还是秘密嘛，应该没问题……吧？」

    「没问题。我记得你说过，武器的设计主题取自于我？」

    「啊，嗯，是没错。不过我会设计一套成对的两柄武器，并不是因为全盛期的提尔惯用二刀流这种单纯的理由喔。」

    「那你从我身上取得什么主题？」

    「我想这应该保密吧。顺带一提，从提尔身上不只得到一个主题，而是两个，你自己思考看看吧。」

    「我懂了。」

    「唯独一件事我能明白告诉你，这对武器是我一心一意思念着提尔所打造的。因为那是为了天圣祭打造的武器，起初我一面想着天圣祭一面制作，但过程就是不顺利。这时我改为专心想着提尔，于是造起来就变得非常顺手，让我深刻体会到自己真的很喜欢提尔。」

    这样毫不掩饰地对我表示好感，我实在很不习惯。

    大概是年幼时人人避我唯恐不及的缘故，我总是容易起疑。

    就算撇开这原因，还是害臊得难以接受。

    「呃……你说你喜欢我，我是很高兴啦，但我觉得莎拉小姐应该有更好的对象。」

    「比提尔更好的对象，比方说是谁？」

    「这我不晓得，但至少我不是好对象。因为我是恶魔。」

    「你是指禁忌之子的话，我完全不介意喔。」

    「不是啦。不是这样……」

    面对总是大方表明心中想法，甚至说出她喜欢我的莎拉小姐，我觉得自己应该要告诉她事实，在下一个瞬间说道：

    「我好像有点堕落了。和普通的禁忌之子不一样，来到能够恶魔化的地步。」

    「所以说？」

    好像在说「那又怎样」般，莎拉小姐无所谓地回应道。那应该是冲击性的告白，但是她听了却没有任何讶异，不假思索继续说道：

    「这种事根本就不重要。提尔就是提尔嘛。」

    「但是我也曾经失控过……」

    「是喔……那一定很难受吧。不过别担心！到了那种时候，下一次我一定会为你搞定。虽然我完全想不到具体的解决办法。」

    「为什么……能够那么简单就接受？」

    我满心不可思议。

    于是莎拉小姐仿佛根本不在乎般，挺胸说道：

    「真是笨问题。当然是因为我喜欢提尔嘛。喜欢的人的一切我全部都能接受。看起来好像很难受，我就给你鼓励。这不是理所当然吗？」

    「能够把这种事讲得像理所当然，我想这大概不太普通。」

    「不太普通……真的？」

    「是啊。往好的方向超乎常人，是位很有魅力的女性。」

    「啊，不太普通是那种意思？原来不是在贬低我啊。」

    「呃……照这个气氛，怎么可能是批评的意思。」

    「嘻嘻嘻，说得也是喔。抱歉抱歉。」

    莎拉小姐搔着后脑勺如此说完，大惑不解般歪过头。

    「但是这样一来我很难理解耶，为什么提尔口中这么有魅力的女性，却到了这个年纪还是单身啊？」

    「话说回来，请问你今年几岁？」

    「哇喔，问得这么直？不可以喔，提尔这样不应该喔。」

    「对……对不起……」

    「嗯～不上道的提尔应该需要一点惩罚吧？」

    莎拉小姐说着的同时，笑得不怀好意。

    刚才彼此之间那感性的气氛已经不知消失到何处了。

    究竟会有什么惩罚降临，让我不由得提高警觉，但她接下来宣告的惩罚完全超出我的预料。

    「很好，那就对提尔处以剑舞之刑！」

    「咦？你……你说什么？」

    「剑舞之刑。在今天献上武器的舞台上，用我造的那对双剑表演剑舞。」

    「不……不行吧，这根本不在活动的事先安排啊！」

    「是没错。所以我会去强迫主办方采用这个点子。应该没问题。」

    「请……请饶过我吧……我真的不太喜欢在众人面前出锋头。」

    「不～行。这可是我思念着提尔才造出的武器，难得有机会当然想看提尔亲自使用的样子。况且这是惩罚，提尔没有拒绝的权利～嘻嘻嘻，遗憾之至。」

    「唔，怎么会……」

    虽然我情绪落入低潮，但之后我转念一想，抛开烦闷。有这特别机会亲手挥舞名匠艾尔特・克莱恩斯打造的最新武器――只要这样想，感觉倒也不差。

    在我重新提起干劲时，我看见教官自远处朝着我靠近。看来我们已经自刚才分头的地点绕了半圈，即将抵达预定的会合位置。

    「奇怪？为什么姐姐在这里？」

    不久后与我会合的教官，见面第一句话就是这么问。哎，这也是正常反应吧。

    「嗨～米亚，我正在休息。结果就在街上与提尔不期而遇了。」

    「是喔。哎，理由随便怎样都好，但是不要打扰我们巡逻喔。」

    「我知道啦。不过接下来我还要跟你们同行一段时间喔。」

    「知道知道，这点小事我还能容忍。」

    「那么提尔，就在左拥右抱的状态下巡逻吧？」

    之后我被夹在教官与莎拉小姐之间，继续四处巡逻。

    「――然后啊～米亚居然哇哇大哭。」

    「哦～原来还有过这段往事喔。」

    并肩而行的过程中，莎拉小姐告诉我有关教官的往事。老实说我也希望能和莎拉小姐一起逛街上摊贩，但很可惜我们正在巡逻。尽管如此，现在这样还是能享受共度时光的乐趣，因此没有任何悲观的气氛。

    「姐姐，不要加油添醋。」

    「咦～我又没有，我只是照实说出来而已～」

    教官对那些往事提出怨言，莎拉小姐毫不反省而随口敷衍。这已经成了当下这两人的相处模式。我也觉得这段时间很开心。

    ――但是……

    不好的预感挥之不去，难道是我多疑了？

    我总觉得在这段快乐时光的背后，正有某些不好的阴谋蠢蠢欲动。

    天圣祭――大量的观光客。

    与我们擦肩而过的无数人之中，肯定暗藏某些危险。

    如果我是恶魔方的干部，绝对会趁着人潮涌入的这个机会有所行动。因为无论再怎么提高戒备，人多到这个程度绝对会有漏洞。

    光是凭着人数不太多的葬击士粗略巡逻，肯定在各方面都有极限。不过这也是唯一的应付手段，算是没办法中的办法。

    如果「圆桌」派人镇守此处，应该就能发挥对恶魔的抑止力。不过直接挑明了说，区区祭典的警备工作不可能派遣他们到场。

    「圆桌」并非艾斯提尔德帝国独自设立的机关。而是加上其他国家的葬击士，万中选一组成的精锐部队。无法只为艾斯提尔德帝国的祭典就调动。

    （……哎，老实说也只能祈祷什么事都别发生。）

    我的担忧最后只是杞人忧天的话，那是最好的结果。

    在我这么想着的时候，天色渐渐转暗了。这么晚了，再不回去就糟糕了――莎拉小姐这么说着，自我们面前离去。

    之后我们的巡逻时间也差不多到了尾声。不过单纯只是巡逻结束，业务并非就此告终。主要节目即将在城前广场上演，接下来我们要到该处负责警备。

    我们走了一段时间来到城前广场时，人潮已经挤满此处。

    围绕着为了今天而特别搭建的特设舞台，大众已经齐聚一堂。

    「人多到很夸张呢……」

    「这很正常吧。毕竟今天陛下和传闻中的艾尔特・克莱恩斯要一同登台。」

    教官有点洋洋得意。

    人称现代名匠，远近驰名的锻造工匠――艾尔特・克莱恩斯。

    知道其真正身份的人，在场无数人之中恐怕只有我和教官吧。

    「啊，是提尔耶。喂～！」

    就在这时，我注意到夏洛涅正跑向我们。她好像和我们一样，从傍晚开始被调到这边进行戒备。

    「我也在。」

    突然有人声从背后传来，我这才发现艾尔莎就站在身后。神出鬼没的感觉还是老样子啊……

    不只是我们，其他葬击士也逐渐集结于城前广场。陛下和艾尔特・克莱恩斯即将登台，重点性增加此处的警备人力也是当然的。

    我这次身为警备人员，被部属在较为特别的位置，因此便与教官等人分头行动，尽早抵达了现场。

    ――位置就在舞台上。

    陛下与莎拉小姐预定上台演出的舞台上。

    据说陛下想让最能够信赖的人物在自己身旁担任护卫，才会采取这样的部属。其中可能也包含了对苍天树褒章获颁者的敬意吧。

    现在的我和当初立于「圆桌」排行第一的我简直无法比拟，尽管如此陛下还是愿意对我寄予信赖，让我十分感激。

    话说回来，台下众人对我的注目似乎有些过头了。台上这位置本来就很惹眼了。不时有人直盯着我瞧，还有高亢的女性声援声飞向我，这种反应让我浑身不自在。

    万一剑舞的提议真的通过了，我就得在众目睽睽之下舞剑吧。

    唉，拜托饶了我吧……

    我心里这么想着，同时扫视有无可疑人物躲藏在城前广场。

    但我没见到可疑的人影，暂且松了一口气。

    不久后，辅佐皇家的人开始用设置在城前广场各处的扬声器向群众广播。那声音宣告主节目开始。

    在这瞬间，在舞台旁边待命的宫廷乐团奏响庄严的乐曲。配合演奏的乐声，艾拉巴斯陛下自舞台侧边为了向群众致意而亲自现身。

    对那白发的魁梧身影，群众纷纷投以欢呼声。

    陛下扬起一只手回应热烈的欢呼。

    陛下也对我使了一个眼神，我也行注目礼作为回应。

    致意结束后，陛下在掌声环绕之中暂且走下舞台。

    在这之后，典礼常见的诸位大人物的礼貌性致词接连进行。

    在这些全部都告一段落之后――

    『接下来，本日将由大名鼎鼎的「名匠」艾尔特・克莱恩斯大人――』

    主持人的声音响彻会场。

    这瞬间，城前广场中冒出了今天最热烈的欢呼声。

    当然这样的反应不值得讶异。

    虽然一般大众几乎无缘享受艾尔特・克莱恩斯的锻造技术带来的恩惠，但因为陪伴顶尖葬击士的武器都出自名匠之手的事实已广为人知，因此大众心中似乎普遍认为自身也间接受到艾尔特・克莱恩斯的保护，因此艾尔特・克莱恩斯也受到英雄般的待遇。

    正因如此，场上气氛万分热烈。舞台边缘布幕摇曳，从中走出了一位身穿男性贵族服饰，脸戴面具的人物，在这瞬间群众的兴奋抵达了最高潮。

    原来如此……似乎打算假扮男装加上面具隐藏身份。

    艾尔特・克莱恩斯――莎拉小姐的手中握着她口中所说的两柄剑。就连一直旁观制作过程的我，都未曾亲眼见过最终完成的样貌。

    ――那对双剑形状歪扭。

    歪扭诡异的形状，甚至让人怀疑那是否能发挥身为剑的功用。

    然而依旧美丽。

    散发着令见者为之着迷，惹人注目的强烈魅力。

    原本那样嘈杂的城前广场顿时鸦雀无声，恐怕也是因为那对双剑压倒性的魅力令所有人都不由得倒抽一口气吧。

    ――主题取自于我，莎拉小姐曾经这么说，尽管我亲眼目睹实物，但我还是无法想象到底从我身上得到了什么灵感。唯独一件事我非常确定――这对双剑绝对是无上的杰作。不须握在手中就能明白。

    就在这时，走到台上的莎拉小姐在我面前停下脚步。随后将手中的双剑递给我。面具的另一侧传出戏弄般的笑声。

    「好啦，提尔。舞剑的时间到喽。」

    啊，对喔……我不禁一阵烦躁。看来舞剑的提议被采用了。

    主持人似乎早已接到通知，正将朝着城前广场宣告接下来的舞剑表演。现场气氛热烈到超乎想象，欢声震天。声波的压力猛然扑向我。

    「看来大家都很期待呢。只能硬着头皮上了吧？」

    「……我会努力。」

    我从莎拉小姐手中接过双剑。

    从这个瞬间――类似气魄般的感觉传到我身上。她说以我为主题，为我打造的这对武器。尽管现在将实物握在手中，我还是无法猜透她打造这对武器时，究竟想着我的哪些事。尽管如此，莎拉小姐灌注的心血仿佛渗入我的身体中。

    既然握着这对武器，就不能心不甘情不愿地舞剑。

    摆烂般的表演，对莎拉小姐和这对双剑都太过失礼。

    而且还有满心期待的观众们。

    正因如此，我提振精神走向舞台的中央处。无数的视线齐聚一身，方才的喧嚣已不复。为专心观赏我的剑舞，群众已经屏息以待。

    我不感到紧张，手持双剑摆出架式。

    ――舞剑。

    当然我的流派并非自创。我的剑术也是以某个流派为骨干。

    帝国五大贵族之一，马利亚库德公爵家。

    众多葬击士辈出的名门所经营的马利亚库德流二爪剑术道场。

    若说教官锻炼了我的基本能力，那么我的剑技就是在该处成形。

    马利亚库德流二爪剑术至今当然依旧扎根于我身体每个角落。

    「――――」

    我将从「壹式」开始依序摆出架势。

    为了就表演而言不至于丢人现眼，必须精密至分毫不差。

    始自壹式，终于壹拾式的「基本之型」。

    必杀剑技连绵不绝的「秘传之型」。

    最后是秘奥义「终之型」。

    剑锋疾驰，倏然止息。

    ――成功了。恐怕只是不到一分钟的短暂时间，但其中应当凝聚了浓密的剑技菁华。

    就在这瞬间。原本静如止水的城前广场突然间有如爆炸般沸腾了。到处都有人弹响指头，拍手声有如海啸席卷全场。

    ――很棒喔～！――好帅气！

    这样的感想与感激的声音也飞向我。

    我扫视着热烈气氛沸腾不止的会场，注意到教官也满脸微笑，为我拍手。也许这才是最让我高兴的事。表演结束后，我将双剑双手奉还给莎拉小姐，回到警备人员的既定位置。

    就在这时――

    「――……」

    我的意识，捕捉到了某种东西。

    ――异样感。

    ――气息。

    悄悄逼近的……某种存在――

    城前广场上群众依旧热情澎派，但我的情绪正急速冷却。

    声音离我远去……

    ――取而代之扑向我的，是恶意的波动。

    突然间感受到肉眼看不见的邪恶意志，我将视线转向舞台的边缘。

    莎拉小姐伫立的位置。

    那个原本应该没有其他人的位置。然而――

    「……！是谁！」

    不知何时，人影已经出现在该处。

    仿佛一开始就存在于那边。

    啪啪啪。那人影对我送出稀零的掌声。

    「嗨。」

    那人影打趣般如此回应我的斥问。

    以及即将西沉的夕阳为背景，以黑袍包住全身的那家伙说：

    「很棒的表演喔。但今天的目标不是你，用不着管你。」

    那人对着我耸了耸肩后，转身面对莎拉小姐。

    「幸会幸会，艾尔特・克莱恩斯。」

    语毕，那人影以黑影似的东西缠住了莎拉小姐的身体，束缚了她。

    下一个瞬间，城前广场骚动声四起。

    惨叫声此起彼落。

    在场的所有人都开始理解到，异常事态发生了。

    「你……」

    「我们又见面了啊，提尔・弗德奥特。真是久违了。」

    黑袍人用那仿佛闲话家常的态度说道，同时扛起了无法动弹的莎拉小姐。莎拉小姐虽然不停挣扎，但双手双脚都被黑影绑住，变得有如蓑衣虫般，因此使不上力气抵抗。

    「不好意思，艾尔特・克莱恩斯我就收下了。」

    「别想得逞！」

    「我觉得应该能成功就是了。」

    我没兴趣和这个长舌的家伙继续斗嘴。

    我一个箭步冲上前去，挥拳殴向黑袍人。然而对方像是完全不打算与我正面交锋，屡次跳跃移动到舞台的高耸柱子上。

    「只管缠着我应该不太好喔。」

    「什么……？」

    「自己看看那边。」

    黑袍人指向台下群众。我也将视线转向该处。

    「――什么……！」

    无法置信的情景正等着我。群众的一部分――恶魔化了。就有如之前的事件中，伽列夏诺成为阿迦里亚瑞普特的附身对象时，那样惊悚骇人的变形。

    在场的葬击士们立刻开始应对突发状况。教官、夏洛涅和艾尔莎也不例外，引导群众避难的同时开始攻击恶魔。

    「你干了什么……？」

    「这不重要吧。」

    在高处如此回答后，黑袍人带着莎拉小姐一同消失。

    不……应该只是施展了借用恶魔力量的魔法消除身影而已。还是能感觉到气息。

    因此我追逐着那气息，开始移动。城前广场上的应对有其他葬击士应该就足够了。恶魔的数量也算不上多。

    「――小提！」

    在我追踪黑袍人气息的途中，发现教官正追在我身后。

    「教官怎么来了？」

    「这还用问，我当然不能让现在的小提独自去追那种对手！况且我也担心姐姐，我也一起去！」

    「我明白了。」

    如果黑袍人能够施展魔法，现在的我独自一人能否应付还很难说。

    有人并肩作战更为理想。

    于是――我和教官两人持续追踪黑袍人的气息。

    原本繁华热闹的天圣祭，转眼之间化为一片混沌。

第二卷 第六章 光明会<Illuminati>

    「还真烦人耶。」

    我们来到听不见民众混乱叫声的郊外时，这句话声响起。

    没有人踪的杂木林之中。

    我们在林中的开阔空间停下脚步时，黑袍人再度让自己的身影显现。莎拉小姐还是被扛在那家伙的肩上。

    「不希望我们穷追不舍的话，就放下艾尔特・克莱恩斯！」

    教官义正严词地说道。

    黑袍人听了耸肩回答：

    「我不要。我不会放开艾尔特・克莱恩斯。」

    「因为那就是你的目的？」

    我问道。

    「你从前阵子就潜伏在帝都内部，目的就是为了绑架艾尔特・克莱恩斯吧？但是你不知道艾尔特・克莱恩斯的真实身份，想绑架也无从下手的状况持续了好一阵子。所以你就看准了今天那个场面下手。对吧？」

    「你说呢？」

    「掳走艾尔特・克莱恩斯有什么用意？」

    「我没打算说。」

    「从人类手中夺走最顶尖的武器锻造师，借此间接降低葬击士的实力？」

    「你从刚才就很会猜嘛。」

    轻笑几声后，黑袍人突然将左手往前方举起。

    「――这种家伙还是早点抹消最好。」

    一个魔方阵在该处展开。

    下一个瞬间，漆黑光束自魔方阵的中心射出。

    我轻易地判读光束轨道并闪躲，将身体与思路切换至战斗模式。

    「小提，要上了喔！」

    「是！」

    语毕，我和教官同时全速奔驰。我对准了黑袍人首先挥出拳头。虽然拳头被对方躲过，但教官的枪剑紧接着喷出火光。

    自枪口射出的子弹为了贯穿黑袍人而突击，但黑袍人在千钧一发之际躲过，随后将莎拉小姐当作盾牌般，在自己面前放下。

    「果然会屈居劣势啊。虽然我刚才话说得嚣张，但看情况无法轻易抹杀你。那么我就这么办吧――你们两位听我说，可以请你们立刻打道回府吗？不然我就会在此杀害艾尔特・克莱恩斯。」

    「你……！」

    不理会进退两难的我们，黑袍人打趣般继续说道。

    「虽然我比较想把人活着带走，但就如同你刚才猜中的，只要能间接削弱你们的武力也算达成最起码的目标。所以说啦，如果你们还要继续动武的话，我就选择直接杀死艾尔特・克莱恩斯。」

    「你竟敢……」

    我的质问声因愤怒而颤抖。

    「你为什么……要站在恶魔那边？」

    「嗯？」

    「不惜杀害和自己同族的人类也要和恶魔为伍，到底是为什么！」

    「我反倒想问你，执着于自己的出身有什么意义？」

    黑袍人不在乎地说道。

    「我的确是人类没错。但是，我只是偶然间生为人类。也有可能是植物、也可能是动物。在那么多的可能性之中，偶然间得到这条性命。拘泥于这种偶然有什么意义？」

    「不要光用一句偶然就撇清……」

    「为什么？」

    「就只是偶然生为禁忌之子――你以为有多少孩子为此受苦！」

    被人疏远、痛苦哭泣、遭到凌虐。

    如果光是这样还算是好运――甚至有些孩子被当作动物的饲料，也曾有人试图人工创造魔法而把人与恶魔的混血儿当作白老鼠做人体实验。

    在人类至上主义的全盛期，禁忌之子毫无人权可言。只因为黑袍人口中的偶然，一旦偶然生为禁忌之子，我们的人生就注定充满痛苦。

    偶然生为禁忌之子，必然遭遇悲惨――

    所以，我过去全心全意祈求，希望自己能被当成人类看待。

    「你……在愚弄我们。」

    「哦？」

    「明明正常生为纯粹的人类，为什么要背弃人类的身份……――我无法理解。」

    眼窝深处开始发热。不是觉得想哭，也不是悲伤。

    愤怒支配了我――这就是前兆。

    「小提，你的眼睛……」

    教官讶异地说道。

    眼睛发红。

    微微红光。

    有如在黑夜中摇曳的野兽目光，我的双眼绽放着磷光――

    开始绽放有如燃烧烈焰的磷光。

    「哈哈，觉得痒吗？恶魔之血与高昂的情绪互相呼应。」

    黑袍人笑道。

    我觉得，现在的我肯定能瞬间夺下那家伙的首级。

    赶在人质莎拉小姐受到伤害之前，就能杀掉对方。

    恶魔之血开始活性化，力量回到体内。

    然而我同时也觉得，一旦使用这份力量，我恐怕会恶魔化并失控。

    「我很明白。你无法控制那份力量。一旦使用那力量，你连重要的人一起伤害的可能性并不是零。所以你无法攻击。那压倒性的压力和杀意不过是纸老虎。」

    「闭嘴……」

    「要怎么让我闭嘴？不惜堕落也要攻击我吗？你真能办到？明明有可能连这两个人一并伤害喔。」

    黑袍人毫不怀疑自己居于上风。

    就在此时――

    「提尔，不行喔。」

    无法动弹的莎拉小姐如此呢喃。

    「绝对不能被吞噬。不管再怎么痛苦，都不可以输给欲望。」

    面具底下传出略为模糊的说话声后，莎拉小姐扭转身子将她仍然抓在手中的双剑投向我。那对双剑像是刺进地面般，落在我和黑袍人的中间处。

    「就用那个。虽然没有根据，只要用那个――」

    「不要轻举妄动。」

    黑袍人不知从何处取出匕首，抵在莎拉小姐的颈子旁。

    「下次再乱来就杀了你。你们两个也一样，谁乱动我就杀人。比方说拾起那对武器之类的。」

    听那家伙这么说，我――

    「――」

    选择不理会他的命令。我只用了将一秒分割成碎片的刹那拔起那对双剑，紧接着逼近黑袍人的面前――

    挥剑。

    用那对双剑。

    比黑袍人所有的反应速度更快。

    飞驰。

    「……！」

    黑袍人急忙向后跳开。同时也舍弃了莎拉小姐。大概是判断带着莎拉小姐会让自己反应不及吧。实际上这是正确选项。因为那家伙舍弃了莎拉小姐，才得以躲过我的斩击。尽管如此结果我还是斩伤了对方的躯干。黑袍的一部分出现裂口，伤口开始淌血。

    「哎呀呀……」

    然而黑袍人的态度依旧一派轻松。

    「真没想到你会使用那力量。太有自信小心会失控喔。」

    「我不会失控。」

    「为什么这么笃定？」

    「因为这对双剑不会让我失控。」

    莎拉小姐再三强调，这对造型歪扭的双剑的主题取自于我。

    打造这对武器时，心中时时挂念着我。

    人类的我和恶魔的我。

    我这时终于明白，这对武器象征了继承两种血脉的我。

    是人类但也是恶魔。

    是恶魔但也是人类。

    将此作为主题，最终自然而然形成了如此怪异的造型吧。

    同时，武器终究要有使用者才叫武器。

    虽然是庆典用的献上品，但莎拉小姐打造时还是将给人使用作为前提。

    因为主题取自于我，设计上的使用者就是我。

    如果拿在其他人手中，这对形状怪异的双剑只不过是两柄废铁。

    但是在我握住这对双剑的瞬间，这武器就会成为更胜传说的名剑。

    我认为，这正是「名匠」艾尔特・克莱恩斯的史上最高杰作。

    因为切身感受到锻造者的心意灌注于其中，那抑制我不至于失控。

    为我维系了人类的精神。

    然而，在更进一步的领域――也就是在展开翅膀的恶魔化之后，我不知道是否同样能借此控制。

    「也许我稍微小看你了啊。」

    教官确保了莎拉小姐的人身安全的同时，黑袍人略感欣喜地说。

    「这个嘛，就稍微修改预定计划吧。最优先事项就从捕捉艾尔特・克莱恩斯改成杀害提尔・弗德奥特吧。」

    「……什么？」

    「你实在太碍事了。虽然我原本不想用，但也没办法。」

    这是我的绝技喔。黑袍人说完――

    黑袍人将手中匕首刺进自己的腹部。

    我大吃一惊，教官和莎拉小姐发出轻声惊叫的同时，魔方阵像是以那家伙为中心般展开――

    『CДeЛaЙМеНЯсторожевЫМустроЙствомаДа.』

    那家伙说出了陌生的言语。

    我感觉到某些不好的事卷起了诡异的氛围――

    在那件事发生之前，我已经冲上前去砍下黑袍人的头颅。

    然而――

    「真可惜。」

    和兜帽一起被斩断，飞在半空中的头颅愉快地如此说完――

    （怎么了……？）

    紧接着，那家伙脚底的魔方阵喷发大量的紫烟――

    『我觉得用这个应该足以打倒你。』

    有着三张丑陋脸庞与三片翅膀，黑色毛发有如燃烧火焰般倒竖，一匹巨大的尖牙巨兽显现于此。

    「这该不会是……幻想级奇数翅种<Fantasm odds number>的……」

    教官感到畏惧般呢喃，我则接着说完下半句。

    「是的，是『地狱魔犬』……」

    ――幻想级奇数翅种。

    一般认为只栖息于恶魔领域最深处的凶猛恶魔。

    在那之中，地狱魔犬拥有凶暴且残忍的力量，一般认为它只要拥有智能就能名列极星一三将军。

    黑袍人用自己当作附身对象召唤地狱魔犬降临――不，他将自身化为地狱魔犬。

    压倒性的存在感开始充斥周遭。只是与之对峙，那存在感带来的压力仿佛就要把我压扁。仿佛只有此地的重力增加，我隐约感受到身体动作变得迟钝。

    我之明白那家伙现在已经大幅强化。尽管如此――唯独战斗一途。排除了逃走与败北等等选项，我绝对会蹂躏眼前这家伙……！

    『难得都搬出了最终手段伺候你，尽可能给我多一点乐趣喔。』

    像是更加确信胜利般，这句话响起的下一个瞬间――地狱魔犬直冲向我。它甩动着三颗头，近乎鲁莽地朝我正面突击。

    「教官，莎拉小姐拜托你了！」

    语毕，我上前迎向它的突击。我并未闪躲，而是打算以双剑招架后反击，然而――

    「咕……！」

    我被撞飞了。整个人撞上树干，猛然咳出肺中所有的空气。

    趁着这破绽――

    『这样就结束了？』

    地狱魔犬直冲而来。

    我立刻吸入空气并且踢向树干，飞身跃入半空中闪躲。紧接着扭转身体，有如陀螺般回旋的同时，利用坠落的力道对准地狱魔犬的背部出剑。

    『太天真了！』

    地狱魔犬仿佛看穿我的行动般挺起身子，以那凶恶的前脚横扫把我弹开。我取回平衡并着地，再度冲上前去。以袈裟斩的架式砍向它。若是下级或中极的恶魔，理应无法抵御这一击――

    然而，它以爪子挡下了双剑的斩击。我接二连三砍向它，却无法劈碎那坚硬的爪子，顶多只能刮出伤痕。

    见我愤恨地啧声，地狱魔犬笑得嘶牙咧嘴，同时撑大了那张嘴。在那喉咙深处看见数点火星，我在心中暗叫不妙――

    『品尝真正的地狱烈焰吧！』

    地狱魔犬的三颗头分别吐出了炽烈的火焰。那并非火球，有如光束般的火焰放射自体内一直线延伸向我，像是要把我彻底烧尽。

    我挥舞着双刀化解火焰的同时，没有逃走而是向前逼近――由下往上斩。

    砍下了中间那颗头。

    然而那家伙牺牲了那颗头，成功对我反击。挥出的利爪深深刺进我的躯干。

    「小提……！」

    守护着莎拉小姐的教官惨叫般呼喊。

    我因为痛楚而表情扭曲，与对方拉开距离的同时――我清楚明白了。

    现在这样赢不了。顶多也就两败俱伤。虽然我并未小看对手，但我似乎太过高估现在的自己。虽然伤势以惊人的速度不断复原，但是既然欠缺决定性的手段，尽管有这治愈能力也只会渐趋下风。

    若要夺得胜利，果然只能――

    （王之力……）

    只有――仰赖恶魔化一途。

    但我真能控制吗？

    不，恐怕办不到。

    尽管有作为精神支柱的这对双剑，还是没有那么简单就能掌控。

    （就算这样――……）

    现在这样战斗下去，万一我输了，接下来目标就会转向莎拉小姐。

    教官想必会挺身阻挡，但是恐怕没有胜算。

    既然如此，只能由我防范于未然。

    办不到也要办到。不成功便成仁。

    所以我――

    「――嘎啊……！」

    我将力量集中在背部。为了舍弃身为人类的自己，堕落为恶魔。

    但是，一定要控制住――我一定会控制自己！就像上次那样，在失控之前的短时间内还能正常战斗吧！回想起当时的感觉啊……！

    「呜，咕……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    有如临死惨叫的呐喊声自喉咙深处冲出。痛苦。折磨。但我并未停止汲取力量――随后，我向这个世界大肆暴露恶魔的象征、王的血脉。忽视我自身的质量，数量惊人的翅膀自背部伸展而舞动。

    『哈哈，这还真是惊人……！』

    三三三对――六六六片翅膀。

    目睹这情景，那家伙大笑。

    也许是逞强，也许是无法理解彼此力量差距，我无法分辨。

    又或者――单纯只是享受这情境。

    『但是，你真能控制那个？』

    「我就……做给你看……！」

    话虽如此，我却快要被吞噬了。

    脑海与思考逐渐染黑。

    尽管如此……至少在我彻底堕落之前，唯独眼前的威胁一定要由我亲手――！

    「喝啊！」

    全速逼近。在无人能感知的一瞬之间，我钻进地狱魔犬的下方。

    在地狱魔犬的大脑发出闪避的命令之前，我已经全力挥出双剑。

    斩下剩余的左边头颅，也砍飞右边的头颅。血液喷溅。地狱魔犬失去三颗头，已经陷入了就生物而言只能停止活动的状态。

    『啊啊……啊啊……！啊哈哈哈哈哈哈哈！』

    尽管如此，被我砍下的三颗头颅各自发出了欣喜的说话声。

    『完全来不及反应！这就是恶魔与天使的……呵哈哈，真没想到竟然如此强大……王啊，您的儿子看来还算顺利啊……！』

    砰！飞在半空中的头颅应声坠地――在这瞬间，地狱魔犬的身躯消失无踪。质量缩减，作为附身对象的黑袍人再度现身。大概是由于地狱魔犬的生命已尽，附身对象也恢复为原本状态吧。连砍掉的头颅都恢复原状。

    「哎呀～你还真强。现在的我实在没胜算。我可以逃跑吗？」

    「你以为，我会放你走……？」

    「我不觉得，但我还是会逃走。不只绑架艾尔特・克莱恩斯以失败收场，也没成功杀死你，不过成功收集了有关你的情报。也算是满足了。」

    话一说完，那家伙又让身影透明化，但他的气息我了若指掌。

    别想逃走。非杀不可――我一面想着一面举起双剑，猛然逼近，一瞬间就追上身体透明化的黑袍人，就要给予致命一击。

    然而这个瞬间――

    「啊咕……！」

    心跳急促。停止步伐，痛苦挣扎。头痛欲裂。黑影覆盖脑海。这样下去不行。快被淹没了。黑暗扑向我。失控在即。要抵抗啊。然而那力量实在――……

    「――嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    心脏猛然强烈收缩的感觉传来后，我明白自己脑海每个角落都被黑暗吞噬了。原本的自我被追赶到角落，仿佛有另一个人支配了我的感觉――

    想找东西破坏。

    破坏。

    什么都好，让我破坏。

    让我杀。

    不要逼我忍耐。

    让我攻陷。

    让我侵犯。

    跪下。

    啊，就从那边戴面具的你开始吧。从你开始破坏吧。成为这对双剑下的亡魂吧。

    「哈哈，看来失控了啊。这下他会不分敌我随便攻击。接下来嘛，我就趁着空档继续撤退吧。」

    有只喽似乎正在远离，但就算了吧。

    先斩杀那个分不清是男是女的面具人再说。

    摆出架式，逼近，高举双剑。

    戴着面具的人类待在原地，就连逃也不逃――

    「提尔想做的事不是这样吧？」

    那人放声这么说。不值一提的话语异样地扰乱我的思考。

    「闭……闭嘴……」

    「不可以输掉喔。要是觉得难受，我会扶持着你，一起加油吧。」

    「我叫你闭嘴……！」

    这个人类是危险要素。扰乱我的光芒之一。无法允许这家伙继续存在。我这么认定，再度举起双刀的瞬间――

    「小提。」

    不知谁触碰了我的手。

    是个红头发的女人。

    看起来漂亮得很值得侵犯的那女人――……咕……

    思考紊乱。

    这同样是光。前阵子抑制了我的原初之……

    「不……不准碰我……！」

    感到畏惧般想要使劲甩开那家伙，然而……无法甩开的宜人感受自该处传来，治愈了我。

    仿佛逐渐被净化般的感受……这是……对喔，我……又……

    「小提，敌人在那边。」

    教诲般的指示。

    「我也会帮忙。听说这对双剑，同时也代表了我和小提喔。」

    「教官……」

    力量流入体内。

    我感觉到灿烂光芒自教官流向我，中和了侵袭我的骇人黑暗。

    王的翅膀依旧存在。

    尽管如此，我依旧坚守着自我。

    必须依赖着教官，还远远算不上真正掌控，但现在正是大好机会。

    化为透明的黑袍人正逃离中。

    我对那气息的位置了若指掌，在教官的扶持下举起双剑。

    她说这对双剑不只是象征了人类的我与恶魔的我，同时也代表了我和教官。

    回想起来莎拉小姐似乎曾经提过，她以我为主题，在这对武器中暗藏了两种不同的意义。看来她在打造武器时真的一心思念着我。而且还加上了她对教官的爱情，还真是体贴。感受到莎拉小姐对我的心意，我的状态也更加安定。

    教官与莎拉小姐――在两道光芒的扶持下，我将现在这状态独有的魔力注入双剑，意图使出必杀一击。教官也与我一同握剑。从那重叠的手掌感觉到莫大爱情的同时――

    「要上了喔，教官。」

    「嗯，结束这一切吧。」

    语毕，我们同力挥剑。

    挥出斩断空间的斩击。

    「「――喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    一同发出绞尽全力的呐喊。

    挥剑。

    将双剑合并为一剑，注入魔力的全力一击。

    以袈裟斩的轨道挥出的那一击，霸地道切断了视野范围内的一切。

    剑刃显然无法触及的位置的草木也断裂而飞舞。

    并非斩击力道向前飞出，而是斩断了前方直线上的空间。

    因此绝对无法闪躲。

    在挥剑的瞬间，直线上一段距离内的所有事物都被一刀两断。

    因此――

    「哦……真有一手……」

    在斩击延长线上奔驰的黑袍人的身体被斜向裁断，上半身沿着断口滑落坠地。在挨了斩击的瞬间，透明化大概也被强制解除了吧。

    「小提，辛苦了。」

    「嗯……」

    疲劳感倏地涌现，有种翅膀一一凋落的感觉。

    实际上，翅膀正从背部掉落。

    果然我不只是无法真正控制恶魔化，也无法长时间使用。

    双眼的磷光也已黯淡，我恢复了平常的状态。

    「接下来……」

    尽管如此，事情还没结束。我提着双剑，逼近黑袍人。

    凭着强韧的生命力，那家伙依然活着。

    留下一道长长血迹，拖着外溢的五脏六腑，上半身向前爬行。

    到了这地步黑袍的兜帽仍未褪去。哎，这种家伙的身份我也没兴趣。

    「何不放弃算了？」

    「这我可办不到……」

    「既然这样，我现在就让你安息吧。」

    尽管同样是人类，凭着自己的意志与恶魔为伍又不懂反省的家伙，只能排除。

    「但在那之前先回答我。你究竟是什么人？来自什么组织？」

    「『光明会』……」

    黑袍人低声说出了应是组织名称的字眼，呵呵笑着。

    「接下来的……就自己想吧。反正大概也到此为止了……」

    黑袍人如此说完，仿佛仰望天空般抬头。

    就在下一个瞬间。

    「――看来勉强赶上了啊。」

    人声――从天而降。

    话语声――自天上传来。

    我感到纳闷而抬头仰望天空的下一个瞬间――

    「哎呀呀，缺损得还真严重呀。」

    年幼的少女轻盈地从天而降。

    我睁大了双眼。少女那头黑白相间的长发随风飞舞，身穿哥德风格的服装，乍看之下只是位可爱的年幼女孩。

    然而――长在额头的两根角，以及背上多达百片以上的翅膀，声明她绝非人类。

    换言之――是恶魔。而且翅膀数量比起上次觉醒复活的阿迦里亚瑞普特还要多，也就是说再怎么低估肯定也是――极星一三将军之一。

    我因为突如其来的事态而惊慌，摆出架式。

    虽然在这疲惫万分的状态实在找不到胜算……

    不过，那乍看之下像个可爱女孩的恶魔将视线转向我之后――

    「且慢。我可没有敌意。」

    「这种话……无法相信。」

    「是真的！况且我就只是来回收这家伙罢了！」

    如此说完，幼女恶魔将视线投向黑袍人的上半身与下半身。

    「唔嗯！」

    发出谜样的吆喝。

    黑袍人的上半身与下半身份别被吸进突然出现的魔方阵，消失无踪。

    「好啦，这样就可以了吧。回收结束喽。」

    浮现成就感十足的表情后，那萝莉恶魔仔细打量着我。

    「唔嗯，原来如此啊。与我们的王的确有几分神似。」

    「……真的没有敌意？」

    「刚才不是说过没有了？」

    「你是……什么人？」

    就算不问，我也已经心里有底。

    对照种类繁多的恶魔情报，这家伙的身份――

    「你问我？我是撒旦妮亚。」

    果不其然，她如此自称。

    果然是极星一三将军之一。

    这种等级的恶魔竟然特地前来搭救……？

    （……这黑袍人究竟是什么身份？）

    加上眼前这状况，我不禁疑惑至极。

    「哎，看在我的面子上，原谅这次的失态吧。」

    「自以为了不起……」

    「哼哼，实际上真的了不起啊。」

    挺起平坦的胸脯如此说完，自称撒旦妮亚的萝莉（正确来说考虑到年龄应该远远超越老太婆之上）恶魔再度凝视着我。

    「你的名字，用提尔称呼就可以了吗？」

    「是没错……」

    「原来如此。那么提尔啊，这次的表现真是漂亮。你强悍的实力名不虚传，我确实亲眼见证了。」

    「为何要称赞……？」

    「好身手当然值得称赞。以前我家祖母就讲过了。但也没太多时间继续闲话家常，我该走了。再会。」

    我原以为她会如她所说的立刻离开――

    但她突然把脸凑到我面前，伸出舌头轻舔我脸颊上的伤口。

    「呜喔……！」

    「唔嗯，不错不错。高贵的血果然美味。」

    径自如此说道，撒旦妮亚下一个瞬间便飞离此处。

    到……到底是想干嘛……哎，目前就先视作危机解除吧。

    「小……小提……你没事吧？」

    因为撒旦妮亚的造访太过突然，一直保持备战状态的教官这才放松戒备，来到我身旁。

    「……她有对你怎样吗？」

    「什……什么也没有……」

    从教官的角度似乎看不见她舔了我。虽然不知为何，但我觉得这件事还是瞒着她比较好。

    「是喔？那就好。」

    「话说回来，教官有没有受伤？莎拉小姐也没事吗？」

    「我和姐姐都没事。我才想问小提，没事吗？」

    「只是轻伤而已。」

    虽然疲劳但不碍事。衣服变得破破烂烂叫人有点在意罢了。

    「来，穿上这个。」

    这时莎拉小姐也来到我身旁，脱下上衣披在我身上。

    「被你救了一命呢。谢谢你，提尔。还有，不好意思给你带来麻烦了。」

    她一面摘下面具一面这么说，我摇头回答没这回事。

    「请不要介意。反倒是我才该道歉，失控时对你显露杀意。」

    「那个嘛，因为我信赖着你，我不觉得害怕。话说回来，恶魔之力还真厉害。简直是压倒性的胜利耶。这对双剑能被提尔挥舞，一定也很高兴吧。」

    莎拉小姐微笑着打量我手中的双剑，再度戴上面具。

    「来吧，我们回去吧。应该让大家都操心了。不只是天圣祭不晓得怎么了，市区的状况也让人担心。」

    「说得也是。」

    我点头回应莎拉小姐这句话。我们决定返回市区。

    我由衷觉得能够救回莎拉小姐真是太好了。

    话说回来，「光明会」究竟是什么……？

    为了能平安回家而放松的同时，对新谜团的危机意识也随之萌生。

第二卷 终章 环绕着营火

    回到市区时，恶魔造成的骚动已经化解了。

    突然出现的恶魔们似乎都是一般人因为不明原因被转变为恶魔，但这些人奇迹似的没有造成任何伤亡，而且就像前些日子的伽列夏诺一样，他们都在遭到讨伐的同时身体重获自由，甚至没有任何人受伤。

    于是――

    虽然天圣祭一度中断，但因为莎拉小姐――艾尔特・克莱恩斯也确定平安无事，经过短暂空档后庆典也继续进行。

    由艾尔特・克莱恩斯将武器献给艾拉巴斯殿下的仪式亦重新进行。

    那武器自然就是那对双剑，也就是我刚才实际用过的武器――

    艾拉巴斯陛下对此一笑置之，还说提尔・弗德奥特为了拯救被掳走的艾尔特・克莱恩斯而实际使用，这对双剑因此添增了额外价值，更配得上第四百届天圣祭了。还将那对双剑指定为国宝，将在国立博物馆展示。

    我起初觉得「精神支柱被抢走了……」而大受打击，但又转念一想认为不能太过于依靠外物，决定不提出不必要的抗议。如果无法成长到不仰赖那对双剑也能掌控恶魔之力，未来想必也是困难重重吧。

    「――啊，等一下！那是我的烤鱿鱼耶！」

    「谁教你不快点吃。」

    「我喜欢才留到最后的！笨蛋！」

    话说回来，现在――

    我再度置身于天圣祭的环绕中。巡逻戒备任务已经完全结束，现在来到自由时间。夏洛涅与艾尔莎也与我相同，现在两人正在我眼前为了争夺烤鱿鱼而吵闹不休。真是有够吵的。

    我将视线自两人身上挪开，眺望周遭。

    太阳已完全西沉，来到夜间时分――

    地点是城前广场。在舞台上演出的主要节目已经大致结束，会场上的人潮也不若刚才那样拥挤。

    在这之后算得上节目的活动，大概就是围绕着不久前开始搭建的营火堆，民众参加民俗舞蹈的时间吧。以这个节目作结是天圣祭的惯例，这也代表本次庆典也差不多接近尾声了。

    「小提，我买了可丽饼来，要吃吗？」

    我发着呆的时候，同样已经结束本日勤务的教官刚才因为肚子饿了而去逛小吃摊，褪下艾尔特・克莱恩斯装扮的莎拉小姐也与教官一起回来，两人的双手中都提着数量不少的餐点。

    「好的，我就不客气了。」

    背靠着附近的石墙，让可丽饼的甜味洋溢口中。

    虽然我和教官一同现身，但也许是夜色遮蔽我们的长相，并未引发骚动。我现在心情平静到难以想象刚才历经多么危险的情境，悠然享受这段时光。

    ――这时。

    「啊，听见音乐了！」

    夏洛涅雀跃地说。

    回过神来，在城前广场的角落处，小规模的宫廷乐团开始演奏节奏轻快的愉快乐曲。宣告民俗舞蹈的时间已经揭开序幕。

    像是已经等候许久般，男女老幼纷纷围绕在火堆旁。

    基本上是两人一组，仔细一看成对的年轻男女特别多。

    这其实有其理由，也许该说是传说或谣言吧，听说在这时间手牵手一同跳舞就能缔结永久的恋情，虽然只是没有根据的谣传，但有些当真的人或者只是想讨个好兆头的情侣，有满高的比例会参加民俗舞蹈。

    我……也想和教官一起跳舞，我并非没有勇气邀她，但总觉得害臊。

    当我这么想的时候――

    「提尔，和我一起跳吧？」

    说完，艾尔莎直逼向我。

    「一起跳舞让我们永浴爱河吧？之后要到床上继续共舞也无妨。」

    「我说你啊……」

    「给我等一下，那边的变态女！你真的一有机会就乱来耶！」

    像是不允许艾尔莎偷跑，夏洛涅不服输般连忙来到我身旁。

    「呐……呐，提尔！不要选那个变态女，和我跳舞吧？」

    「在和我跳之前，你们两个先一起跳如何？」

    见了面总是吵架，干脆趁这机会增进感情吧。

    「为……为什么我一定要和那种家伙一起跳舞啊！」

    「我也不要。」

    「那我也永远不会和你们两个跳舞。」

    「「……！」」

    听了我这句话，夏洛涅与艾尔莎浮现大受打击的表情，随后对彼此互瞥一眼。

    「为……为了往后着想……」

    「只……只能跳舞了……」

    她们两个如此说完，满脸厌恶地牵起彼此的手，朝着营火的周遭走去，不情不愿地加入跳舞的众人。我可没想到她们真的会开始跳舞。

    「那……那两个孩子到底在干嘛……」

    难道她们其实有那种兴趣……？教官似乎没有特别注意我们的对话，产生了莫大的误会。

    「嗳，提尔，你知道这段民俗舞蹈时间的传闻吗？」

    在这时，莎拉小姐来到我身旁。

    「内容大概是，在这段时间手牵手一起跳舞的人就能永浴爱河。」

    「我当然知道。」

    「那提尔不去找米亚跳舞，真的好吗？」

    「这个嘛……」

    我当然想跟教官跳舞。但是我开不了口。教官确实对我怀抱着好感，但那究竟是对异性的恋爱，还是对学生的关心，我分不清楚。

    「真是草食系耶。」

    莎拉小姐苦笑般如此说道，紧接着改对教官搭话。

    「嗳，米亚。米亚当然也知道传闻吧？不觉得想和提尔跳舞吗？」

    「咦？这……这个嘛，呃……该……该怎么说才好呢……」

    教官言词闪烁试图闪躲。

    从这反应来看，教官也许果真是站在长辈的观点在看我……

    所以她也不打算参加这个情侣间增进感情的活动吧。

    「唉～……你们两个真是半斤八两。」

    莎拉小姐先是傻眼地大叹一口气――随后突然揽住我的手臂，将她丰满的胸部紧贴在我的手臂旁。突……突然想干嘛……！

    「嗯呵。既然米亚不打算跳舞，那么当然莎拉姐姐就要把提尔带走喽。」

    之前对我表明好感的莎拉小姐这下开始宣告要横刀夺爱。

    「不……不可以啦，姐姐！不可以！」

    「为什么不可以？既然你不打算和提尔跳舞，我爱怎样是我的自由吧？」

    「我……我有！我想和小提跳……」

    「哦？你想喔？真的？」

    在莎拉小姐的逼问下，教官先是露出迟疑的神色，随后――

    「――真的！」

    她语气强硬地说完，硬是把我从莎拉小姐身旁拖走。

    「小提，我们走！」

    「咦？啊……等……等等！」

    米亚教官也许受了莎拉小姐激将法的影响，拖着我往营火方向快步走去。

    「好啦，路上小心喔～」

    明明我在她眼前被教官拖走，莎拉小姐却露出满脸微笑，爽朗地挥着手。

    「我都好心退让了，要好好把握啊。」

    用那应该传不到教官耳中的音量，如此呢喃说道。

    也就是说……――原来是这样。

    莎拉小姐是为了逼教官有所行动，才故意表现出想与我跳舞的言行吧。

    压抑着对我的心情，扮演姐姐的身份，这个人……

    （……真是笨拙啊。）

    嘴巴上虽然说真心想抢夺我，到头来还是将姐姐身份放在优先。

    扮演讨人厌的姐姐，让教官从中得利。

    如果手段更高明一点，想必还能提升教官对她的好感吧，但是莎拉小姐这个人恐怕只懂这种方法。

    既然如此，莎拉小姐不惜牺牲也为我准备的机会，我就尽全力好好把握吧。

    「教官，不可以自暴自弃随便乱跳喔。」

    「咦？」

    「请不要因为被莎拉小姐激了才和我跳舞，请正眼看着我，跳舞的对象不是莎拉小姐，是我喔。」

    「我……我知道啦……我会只看着小提。」

    来到营火附近的时候，教官神色突然变得娇羞。突如其来这样转变态度，连我也不由得害羞起来。

    经过一波三折――我们终于开始跳起笨拙的民俗舞蹈。

    莎拉小姐在远处愉快地笑着。

    营火在附近发出啪滋声响。

    在这情境中，我与教官共舞。

    我觉得这样很幸福。

    没错，这样就很幸福了。

    我不期待更多。

    教官要怎么看待我，其实无所谓。

    不把我当作异性喜爱也无所谓。

    被归类为以前教过的重要学生也无所谓。

    这样也无所谓。

    这样就很够了。

    ――希望我和教官能永远在一起。

    心中怀着这样的愿望，我想将今天当下的这一刻――

    当作一辈子的宝物。

第二卷 后记

    居然出了第二集。我认为就和所有的轻小说一样，这部系列作视销售多寡也有可能成为一集就完结的过眼云烟，因此能够出第二集我真的非常高兴。这一切都多亏了愿意购买第一集的各位读者。而且第一集也再版了，真的非常感谢各位。

    关于第二集的内容，米亚的姐姐莎拉夏这位新的女角在本次故事中登场。莎拉夏并非原本构想中就存在的角色，因此在书写时让我费了些工夫。既然角色定位是米亚的姐姐，就有必要拿出更胜于米亚的姐姐气场，但如果将身为大姐姐的魅力都凝聚在莎拉夏身上，米亚会因此相形失色。这部作品的女主角终究还是米亚，不能让米亚因此失色，而且还要将不重复的大姐姐要素塞进这个角色中，这一点让我颇费工夫。和责任编辑讨论后屡次改动她的个性，最后决定写成现在这个开朗有朝气的感觉。不知各位读者感觉如何？若您觉得比米亚更喜欢，那我也很开心；若您觉得还是米亚最好，那我同样也开心。不，其实我是艾尔莎派的；没这回事，我是夏洛涅派的；不行不行，我是路米娜派的。这些感想当然我也全部都欢迎。

    顺带一提，身为作者写起来最愉快的角色其实是艾尔莎。写其他角色的时候，有时候每句台词都得再三苦思「这样真的好吗？」，但是艾尔莎的台词总是随手拈来。应该是因为她的角色定位最为稳固吧。希望她日后继续用那变态的言行举止扰乱这部作品。

    本次在第二集的写作上，责任编辑同样给了我许多建议。小林ちさと老师继上次的第一集后再度为本书绘制美丽的插图。第一集的第一波销售量颇为亮眼，毫无疑问是多亏了老师的插图。在此对编辑与老师一同致上谢意。

    同时也非常感谢各位读者陪伴本书来到第二集。

    有没有第三集，只有老天知道！

    那么希望有一天能再与各位相见。

    神里大和

第二卷 插图



第三卷 序章 久远的记忆

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：海

    录入：kid

    无法言语的婴孩发出咿咿呀呀的声响，被「某人」搂在怀中。

    婴孩和「某人」。

    在燃烧著柴火的暖炉前方，「某人」坐在木制摇椅上，婴孩在那人怀中好像心情非常愉快。

    我俯瞰著那幅情景，仔细观察。

    所以我立刻就察觉到这是梦境。

    并非现实，而是梦境。

    梦中的一幕。

    「某人」怀中的婴儿──也许就是我。

    在我懂事时，回顾过去最初的记忆就是我被弃置在帝都的森林。

    懂事之前的自己究竟在何处做些什么，我完全不知道。

    这场梦该不会就是我遗失的自身记忆吧？

    我再度观察眼前情景。

    气氛平稳的室内。

    「某人」坐在摇椅上。

    被搂在那人怀中的婴孩，也许就是我。

    『提尔。』

    坐在摇椅上的「某人」对著婴孩如此说道。

    那婴孩果真是我吗？

    提尔这个名字就是被弃置在帝都森林的我唯一记得的线索。

    当「某人」如此称呼婴孩，虽然婴孩想必还无法理解那是自己的名字，不过婴孩还是愉快地呀呀笑著。

    搂著我的「某人」，也和年幼的我露出同样柔和的笑容吗？

    看不清那人的表情。

    更正确地说，根本看不见。

    我也搞不懂原因，但搂著我的「某人」，轮廓模糊不清。

    全身被薄雾覆盖，就连性别都无法分辨。

    但是光从嗓音判断，十之八九是女性吧。

    ──是我的母亲吗？

    我当然不记得双亲的长相。

    直到最近才发现我继承了路西法的血脉，既然如此，受到路西法宠爱的女性就是眼前这位「某人」吗？

    又或者并非母亲，而是其他人？

    更根本的问题在于，这场梦真的是我的记忆吗？

    也许纯粹只是荒唐的梦境？

    我左思右想的过程中，眼前景色渐渐变淡。

    婴孩时期的我，以及温柔地抱著我的「某人」。

    那情景渐渐变淡，离我远去。

    也许清醒的时刻已经近了。

    （…………）

    如果这是虚假的记忆，这只是无足轻重的小事。

    但如果这并非虚假的记忆。

    如果这是真正的记忆。

    这毫无疑问是我在追寻自身根源时的重大线索。

    我本来就没有过去的记忆。

    我拥有的记忆，只包含我在人类势力范围内生活的种种，也就是身为「禁忌之子」的提尔&#8226;弗德奥特的记忆。

    所以再让我多看一点。

    不要擅自结束啊。

    我还想知道。

    我体内流著路西法之血的理由。

    路西法与人类留下后代的理由。

    还有最终舍弃我的理由。

    ──

    但是，梦中景色逐渐失去色彩。

    离我越来越远。

    最后就在突然之间──

    我在自己房间的床铺上恢复意识。

第三卷 第一章 为贪睡虫能做些什么

    「刚才的梦……？」

    我呢喃说著，撑起上半身。

    这里是米亚教官的家。

    她家中分配给我使用的房间。

    虽然刚醒来，但我的意识还算清晰。

    也许是刚梦见那样的梦的影响吧。

    ──那样的梦。

    那场梦，就好像将远在我懂事之前，甚至还是个婴儿时的记忆抽取出来。

    我自己也没印象的年幼时光。

    探求自身根源时的重要关键。

    不过，如同我刚才置身梦中时所怀疑的，无法保证刚才的梦境是真正的记忆。

    那也许是与我完全无关的情景。

    到头来，我恐怕还是无法以刚才那场梦当作线索以得知自身的过去。

    「……先起床吧。」

    我决定暂且把这场梦到脑后，做我平常该做的事。

    ──家事帮佣。

    在教官的家中，我负有这样的职责。

    所以，我今天同样要早起做好准备才行。

    在家事与烹饪之前，我原本打算先来一趟每天不能少的长跑。

    「嗯……？」

    但是在我走出房间时，突然有种不对劲的感觉。

    这个家现在除了我以外，理应还有这个家的主人教官，以及目前仍于此借住的莎拉小姐，不过，我感觉不到两者的气息。

    房内非常安静。

    我有些不好的预感。

    这种事实在不可能发生──我这么想著，走向客厅。

    但客厅果真空无一人……

    这时我看向柱子上的时钟，发现我今天比平常晚两个小时起床，让我哑口无言。

    （这下糟了……）

    完全睡过头了。

    究竟是为什么？我不记得我昨天特别晚睡啊。

    「……是因为那场梦？」

    因为那场梦挑起我的好奇心，令我忍不住渴望梦境持续下去。也许在那看似短暂实则漫长的时间内，我一直作著那个梦。

    哎，就不找藉口了。

    睡过头就是睡过头。

    对教官实在是不好意思……

    我这么想著的时候，在桌上发现了字条。

    上头以教官的字迹如此写著：

    『小提：

    你睡过头还真稀奇。虽然想趁机教训你，但是看你睡得那么香，我就不打扰你直接出门工作了。』

    「……叫醒我也没关系啊。」

    虽然这般体贴令人感激，不过教官对我太纵容了吧？

    字条的内容还有后续。

    『对了对了，姊姊好像也为了搜集材料而出门，当小提醒来读著这张字条的时候，你大概一个人在家吧。也许有些寂寞，但是我应该能在傍晚时赶回来，在那之前要在家当个乖孩子喔。今天我会买小提最喜欢的布丁回去。』

    文中完全没有半句责备我睡过头，甚至还会买布丁回来给我，也太宠我了吧。

    难道你是佛陀吗？

    字条还有后续。

    『啊，提醒你一件事。我不在家的时候，不可以把小夏和艾尔莎带进家里喔！对小提还太早了。』

    我才不会。

    『此外，用火一定要小心喔。我可不希望小提烫伤。』

    我知道。

    『如果要出门，记得锁好门窗喔！这是为了保护小提的重要物品。』

    怎么好像为了我好，不断提醒我要小心……

    『还有喔，如果是身体不舒服才睡太晚，一定要去医院看病喔！』

    那个，再怎么样也不至于这么严重啦……

    『嗯～留言写著写著感觉越来越担心了。』

    咦？

    『今天的工作还是取消好了。』

    这样保护过头了啦，教官！

    『不行，我还是出门工作好了。为了让小提能够自由自在地生活，需要赚很多钱才行。』

    这方面还是为了你自己努力吧！

    『啊，还有一件事。』

    到底还有什么事？我这么想著，将视线挪到下一行。

    结果，我看见在该处写著──

    『我爱你，小提。之后傍晚见。』

    教官在字条的最后如此作结。

    这应该只是没有特别用意的惯用句吧。尽管如此，「我爱你」这句话的破坏力之高，令我独自一人径自脸红。

    我甚至不由得偷笑，也许从第三者的角度来看很恶心

    但同一时间我也不由得想，这个人还真奸诈。她明知我对她的好感，却又不正面接纳只是不停闪躲，维持这样暧昧的状况，却还能写下这种句子。

    哎，这句话恐怕真的只是没有其他用意的惯用句，其中不含一丝恶意或是恶作剧的念头。

    但正是因为如此……

    （……就是这样才更是恶劣。）

    无论是好是坏都太过纯真、无垢而且天真。

    同时……

    因为我喜欢教官的这些特色，因此无法批评那恶劣之处。

    「……教官就是这种个性。」

    我再次读过「我爱你」这行文字，不禁苦笑。

    无论如何，总有一天我必须成为教官愿意当面说出这句话的男人。然而，我今天却睡过头了，真是丢脸。

    今天就更加努力投入工作与训练，补回睡过头的份吧。

    我这么想著的时候──

    「奇怪……？」

    我发现字条一共有两张叠在一起，底下似乎还有另一张字条。

    「是莎拉小姐的留言？」

    教官的笔迹比较圆润，而莎拉小姐则是豪放的字迹。

    所以只消一眼就能分辨这是莎拉小姐留下的字条。

    我也看了一下莎拉小姐的留言。

    上面写著这样的文字：

    『心爱的提尔：

    睡懒觉的坏孩子需要接受惩罚对吧？

    所以啦，咿嘻嘻，我在出门前亲了你一下。

    吻了哪里是秘密喔&#9834;

    啊，这件事要对米亚保密喔！』

    「…………」

    总而言之。

    只要莎拉小姐还住在这个家，我就绝对不会再次睡过头。我在心底坚定地发誓。

    刷过牙并取回平常心之后，我先解决了洗衣和打扫等家事，之后决定出门。我换上战斗服，扛起狙击枪，走出教官家的大门。

    外头天气炙热。

    正值炎炎夏日。

    虽然令人烦躁，但是厌恶也不会让气温下降，只能忍耐。

    不管再怎么热，还是得出门。

    我不是为了参加狩猎恶魔的任务。今天葬击士协会的帝都中央分局主办了一场召集旗下年轻葬击士的特别演习。

    我是被分类为「自由型」的葬击士，没有固定的所属单位，俗称自由葬击士。

    照理来说我不需要参加这场演习，但是为了尽可能提升身体的状况，因此之前就报名参加，并且得到上级的允许。

    演习地点在帝都郊外的森林。

    距离教官家不远，只消步行十分钟就抵达了。

    「啊，提尔！嗨～！」

    将近百名的年轻葬击士齐聚于此，人群中的夏洛涅察觉了我，挥著手跑向我。这家伙还是老样子是个小不点。

    「什么？」「提尔也参加？」「我都不晓得」「这下子没指望拿冠军了。」

    注意到我出现，其他参加者纷纷如此说道。

    「啊哈，提尔一来大家好像都觉得扫兴。」

    「我现在的实力没什么好怕的吧？」

    「虽然变弱了还是很强啊，大家才会有这种反应嘛。如果只是单纯的演习，大家大概都能轻易接受，但今天偏偏就不是。」

    今天并非如此。

    ──特别演习。

    「我记得好像是生存竞赛吧？」

    「对，在眼前的森林里。三人一组的小队预定一共是三十三队要参加。」

    夏洛涅解释道。

    简而言之，就是三十三组小队互相残杀直到剩下最后一组幸存者──这样说也许太夸张了，总之是模拟战。

    这样的演习即将开打。

    我预定和夏洛涅、艾尔莎组成一队。

    「话说艾尔莎人呢？」

    「这里。」

    不带感情的轻盈细语声传来。

    我感到纳闷而环顾四周，这才发现艾尔莎正朝我走来，她身穿著雨天活动用的战斗大衣，还将前排钮扣全部都扣上。话说现在可是盛夏时的大晴天喔。

    「你这什么打扮……不热吗？」

    「因为里面完全没穿，没问题。」

    「你脑袋有问题喔？」

    「只有提尔可以看一点点。」

    艾尔莎话一说完，便将大衣下o微微掀起。

    照她平常的打扮，大衣底下应该要露出黑色丝袜或裙子的下o才对，但是今天大衣一掀起来就是裸露的膝盖与大腿……这家伙该不会真的大衣底下一丝不挂吧？

    「只要提尔命令，要我脱下大衣在大庭广众下袒露裸体也无所谓。」

    「给我住手。」

    「难道提尔不是自己的女人被人家看光就会兴奋的那一型吗？」

    「不是。」

    「唔……你的性癖要更异常一点，不然我很为难。」

    这家伙在鬼扯什么？

    「喂！艾尔莎！接下来就是特别演习了，不要再胡闹了啦！」

    夏洛涅无法忍受而出声叮咛，但艾尔莎还是面无表情，完全不放在心上。

    「没特色的小不点先安静。」

    「啥？」

    「小不点太没特色，配不上提尔。」

    「你、你说什么……！」

    夏洛涅遭到如此毒辣的批评，太阳穴顿时青筋暴露。

    这两人还是老样子处不来。

    在天圣祭最后一起跳民俗舞蹈，似乎没有增长两人的情谊。

    在夏洛涅与艾尔莎争执不休时，特别演习即将开始的通知已经下达了，同时也发出指示，要求各小队就起始布署位置。

    「好，现在不是吵架的时候了。艾尔莎也快点换衣服。」

    「嗯。既然提尔这样说，我就照做。」

    语毕她便走向树丛中，大约一分钟后，平常打扮的艾尔莎回到我们身旁。

    「小不点，至少不要扯后腿。」

    「哼，你才该小心不要扯后腿。要不是提尔出面，我才不会跟你组队。」

    「这句话原封不动还给你。」

    ……这两个家伙交谈一定要挑衅吗？

    我不禁傻眼的同时，带著两人前往森林深处。

    因为每个小队的起始位置都不同，首先要移动到该处。如果所有队伍都在同一个起始地点，该处就会立刻变成人间炼狱，战略等等都会失去意义。这个措施就是为了防止这种状况。

    森林中到处都是树荫，感觉起来凉快许多。

    也许满适合当作夏季的演习场所。

    同时，这座森林也是我当年被弃的那座森林。

    「…………」

    当时年纪大概五岁的我，突然间发现自己待在这座森林中。

    在这之后，无处可去的我在帝都四处游荡，最后流落到为禁忌之子开设的孤儿院，受该处抚养。

    所以这座森林说是我人生的起始点也不夸张。

    但是，我这条性命的真正起始之处，当然是在更久远的过去，并非此处的某地。

    我不禁回忆起那场梦。

    ──提尔。

    「某人」如此称呼我，而还是婴孩的我置身「某人」怀中，嗤嗤笑著。

    那情景单纯只是梦吗？

    又或者是真正的记忆？

    「──提尔，停下来，停一下。」

    夏洛涅这句话把我的意识拉回现实。

    「我们的起始位置已经到了，再过去就超过了。」

    「……是喔。」

    看来我们不知不觉间已经抵达。

    「你好像在发呆耶，还好吗？」

    「嗯，我没事。」

    梦境的真假就暂且到脑后。

    「演习开始会有讯号告知吗？」

    「警笛会响。」

    艾尔莎告诉我。

    我将狙击枪从肩膀上卸下，拿到手中，开始填装每个人领到的模拟弹。演习中不能使用实弹。

    近距离武器中，也不能使用开锋的刀刃，只有钝器勉强允许。

    无论何种武器都不准瞄准头部攻击，只要遵守这规则，在对方丧失战意前要怎么痛扁都无所谓。

    按照这样的规则持续战斗，幸存到最后的一组就是胜利者。

    「要是赢了，我就要向提尔告白。」

    「不要触霉头啦！」

    我听著她们两人拌嘴时──彷佛女性惨叫声的高亢警笛声响遍树林。

    警笛声。

    宣告多人数大混战──生存竞赛就此开始。

    「我不打算偷偷摸摸撑到最后，打从一开始就抢攻吧。」

    两人点头回应我这句话。

    于是，我们开始进攻。

    「呜喔，是弗德奥特！」「拿狙击枪还打前锋喔？」「瞧不起人啊！」

    开始之后三十分钟。

    我们顺利地一一歼灭敌对的小队。

    现在这瞬间也撞见了一组。

    只要打倒这些家伙，就击溃了十四组小队。

    我们的位置分配是我与夏洛涅打前锋，艾尔莎负责后卫。

    「喂！弗德奥特你这家伙，竟敢玩突狙，看来很有自信喔？」

    敌方小队其中一人愤怒地冲向我。

    突狙是突击狙击手的简称吧。

    一般而言，应该镇守队伍后卫的狙击手居然上前线来，在对方眼中也许等同于遭到轻视吧？

    「凭你们的实力，我拿狙击枪打近身战也能轻松取胜──你就是这个意思吧！」

    「我没有这样说──」

    「少嗦！一副欠揍的表情！而且还敢瞧不起人，太有种了吧！很好啊，你这混帐家伙！我现在就用拳头修正你这自以为了不起的个性──咕啊啊啊啊啊！」

    「大哥被干掉了！」「大哥──！」

    我用枪托打飞了冲向我找碴的家伙，让他昏倒。

    拿狙击枪上前锋的理由不是瞧不起对手。以狙击装备担任前锋的理由，单纯只是为了练习装备狙击枪时的近身战斗。在实战上这么做需要勇气，但是在演习中练习就是累积经验的最佳机会。不过，如果这种想法会被评为瞧不起对手的话，那我也无从反驳。

    「你这家伙！竟敢伤害大哥！」「为大哥复仇──！」

    剩下两人虽然恶狠狠地瞪向我，却找上实力比我弱的夏洛涅和艾尔莎。正好我的体力也快要衰减了，对他们的判断就心怀感谢吧。

    「对小不点也不会手下留情喔！」

    「谁是小不点啦！」

    铁管状的打击棍劈向夏洛涅，遭她用槌子防御。

    就在这时，另一位原本攻向艾尔莎的男人也将目标转向夏洛涅，从她的侧面发动攻击。面对一位娇小少女，这手段虽然卑鄙至极，但是就战术来说当然没问题。既然都宣告绝不留情，这点程度的战术也是当然。

    「──去死吧！萝莉──！」

    从侧面杀来的男人将手中的棍棒朝著夏洛涅高高举起。

    因为注意力集中在眼前的对手，夏洛涅晚了半拍才注意到男人的突袭。

    这下我也觉得可能有危险，立刻想要插手搭救。

    就在这瞬间──

    枪声响起。突袭的男性顿时翻白眼倒地。

    「欠我一次。」

    树干后方。

    将视线自狙击枪的瞄准镜中挪开，艾尔莎如此呢喃。

    正是艾尔莎的支援射击。

    漂亮的一枪。

    （插图005）

    「哼、哼……我就姑且道谢吧！嘿！」

    明白自己受到艾尔莎支援，夏洛涅有些害臊地道谢，同时用槌子将眼前的男人朝天轰飞。夏洛涅好歹也是禁忌之子，在能够集中注意力、一对一的情况下，单纯比拚力量绝不会输。

    「咕啊……！」

    被轰飞的男人和其他同伴一样躺在地上不再动弹。

    「这样就打败这支小队了。」

    「轻松简单。」艾尔莎从树干后方走出来，「都是多亏有我，对吧？小不点。」

    「算、算是啦……谢谢你救了我。」

    「感觉很肉麻，希望你不要道谢。」

    「你，你这个人喔……！」

    ……为什么要针锋相对啦？

    「话说回来，剩下大概没几队了。对手应该也所剩无几。」

    「我想把提尔榨到所剩无几。」

    「闭嘴。」

    「要是能幸存到最后，我想当场跟提尔做爱。」

    「你自己做。」

    「好。」

    「拜托不要接受。」

    言归正传。

    在这之后，我们同样顺利地击倒撞见的小队。如果演习中也有老练的强者参与，恐怕免不了一场苦战，但是本次终究是仅限年轻一辈的演习竞赛。年轻一辈的葬击士就算擅长应付恶魔，但是大多疏于与人类交手的技术。就这一点而言，过去在剑术道场打下基础的我，在直觉判断上较为有利。

    结果就是我毫发无伤地与夏洛涅、艾尔莎一同得到冠军。

    「赢了！成功生还！」

    「都是提尔的功劳。」

    「没这么夸张吧？」

    虽然我这么想，不过仔细一算，我们遇到十七组小队，与合计五十一人战斗，我个人的击杀数就高达三十六人，要算是我的功劳好像也没错。

    回到最初的集合地点，战败的小队齐聚一堂迎接我们。

    「提尔先生好厉害～！」「三十六杀好像是包含过去特别演习的最高纪录喔！」

    受到女性葬击士温暖的拍手迎接的同时──

    「有什么了不起的。」「只是专挑弱的打吧。」「BOOOOOOOOO～！」

    另一方面，男性阵营则嘘声四起。

    女性阵营对那阵嘘声感到不悦地说：

    「已经很厉害了吧！」「无法坦率称赞别人的男人真是……」「真受不了。」「有够没品。」「说人家专挑弱的杀，那不就等于承认自己是弱者了吗？这样真的好吗？」

    「吵、吵死了！」「就、就是说嘛！」「反正你们一定也是被提尔的脸和功绩给钓了！」

    「啥？」「提尔先生连个性都好喔！」「和不知哪边的猴子不一样！」

    「去死吧！这些蠢女人！」「咕……好羡慕弗德奥特。」「不要屈服啊，大哥！」

    ……丑陋的口角争执似乎正上演中。

    上级立刻就平定了这场骚动，表扬典礼随即开始。

    我们获颁奖章作为冠军奖品。

    是标记著艾斯提尔德帝国国徽「双翼之盾」的纯金奖章。

    变卖应该能换取足以在帝都的黄金地段买下一间宅邸的金钱吧。

    未免也太大方了。虽然我绝对不会变卖。

    「嗯，这就当作未来和提尔结婚的资金。」

    艾尔莎嘴上说著莫名其妙的话，当然我不予理会。

    「虽然想修补孤儿院，但再怎么样也不能典当奖章啊。」

    夏洛涅似乎还保有理性，让我安心了些。

    在这之后，包含我们在内的所有参加者都领到了一个奶瓶。这个参加奖的涵义似乎是指大家都还很年轻，所以不要忘记当初的斗志和志向好好努力……虽然奶瓶派不上用场，但既然拿到了就带回去吧。

    于是，特别演习的时间迎向尾声。

    在这之后，我到市区采购生活用品，回到教官家。

    时间已经到了傍晚。

    我将狙击枪和奖章、奶瓶放在自己房间里，随后为客厅的冰箱补充食材。

    我忙到一半的时候，莎拉小姐回来了。

    「哦哦，你已经醒啦。嘻嘻嘻，一直睡到刚刚才起床吗？」

    「……你觉得我是睡美人之类的？」

    「啊哈，提尔是沉睡的王子才对吧？虽然我的吻没有唤醒你。」

    莎拉小姐──莎拉夏&#8226;塞缪尔。她是教官的亲姊姊，自从火灾烧毁了自家后，已经有大概三个星期在教官家中大摇大摆地借住。其实她同时也是名为艾尔特&#8226;克莱恩斯的绝世工匠，但她似乎不打算动用她的经济实力将住处移至市区的高级公寓等处。

    「……话说回来，出门前的吻，你到底选了哪里？」

    「我在字条上不是写了吗？是、秘、密&#9834;」

    「哎，是没关系啦……听说莎拉小姐今天出门好像是为了搜集材料？」

    「对对对，就是这样。我一直在河边找适合的石头，不过天气有够热。你看，我皮肤是不是有点晒黑了？」

    「会吗？我觉得看起来还是一样白皙。」

    她穿著无袖的贴身衣物，我仔细打量著自袖口裸露的肩头，但没有丝毫晒痕。

    也许她原本就是这种体质吧。

    「是喔？那太好了。啊，不过你看，我流了好多汗。靠近一点嘛，怎么样？有味道吗？嘻嘻嘻。」

    莎拉小姐露出恶作剧的表情靠近我。虽然她还算有常识，但基本上个性十分淘气，因此这类举止可说是家常便饭。虽然我觉得很碍事。

    「那个……你知道吗？女性对男性的性骚扰也是能成立的喔。」

    「咦？该不会我现在身上的味道，真的浓到被当作性骚扰的程度吧？」

    「……不是这个意思，你太近了。」

    莎拉小姐的脸已经近在眼前。

    「哎呀～你害羞了耶。讨厌啦～提尔真的好可爱～！」

    莎拉小姐像是难以忍受般如此说著，伸手抱住我。

    汗湿但诱人的香气顿时漾开，让我不禁有些晕眩。

    「请、请放开我……！」

    「偏不要～趁著妖女还没回家的时候，我要趁现在好好补充提尔素。」

    「可、可是……」

    「嘻嘻嘻。提尔，我喜欢你喔。」

    面露灿烂笑容，毫无徵兆地如此告白，让我差点被射穿心房。

    过去种种让我已切身体会到了，莎拉小姐似乎真的倾心于我。

    她也说过她迟迟不去寻找新的住处，最大的原因就是不想离开我身边……

    「嗳，提尔，要不要一起到偏远乡下买间大宅邸搬进去？」

    换言之，只要我决定离开这个家，她也打算离开此处，因此她不时对我提出这样的意见。

    「你不愿意？」

    「虽、虽然听起来很诱人，但我不能背叛教官……」

    「你又提到米亚了喔？为什么就那么喜欢米亚啊？真是不解风情。」

    莎拉小姐嘟起嘴，神色不满地嘀咕。

    「不过，如果好感的箭头指向米亚还没关系吧。更正确地说，虽然不能接受，但是有这么帅气的男生爱慕自己的妹妹，我这个做姊姊的也觉得自豪。嘻嘻嘻。」

    莎拉小姐对我展开攻势的同时，又不时显露身为姊姊的一面。

    这同样也是家常便饭。

    莎拉小姐的个性，某些地方与我相似，怀著为了教官不惜牺牲自己的精神。

    因为这一点，让我无法讨厌她。

    哎，就算没有这一点，我大概也不会讨厌她吧。

    「接下来嘛，这样你侬我侬的情景万一被妖女看见就糟糕了，是不是差不多该拉开距离了呢？」

    「──你说谁是妖女？」

    一阵颤抖。莎拉小姐猛然打颤，而我也不禁肩膀猛然一震。

    用不著看也知道声音发自何人。

    尽管如此，我还是转过头看向客厅入口，见到鬼神伫立于该处。

    「我明明说过不准对小提毛手毛脚，姊姊到底要我讲几次才会学乖？回答我啊，你是鸟类吗？走三步就会把事情全部忘记？」

    那人如此说著，缓步靠近。那张脸庞在愤怒时也同样美丽。

    ──米亚&#8226;塞缪尔。

    我一直以来憧憬的对象，长年来心仪的单恋对象。

    「姊姊，总之请你先与小提拉开距离。」

    「怎、怎样啦！提尔又不是米亚的东西──」

    「这个藉口我已经听腻了。不管是不是属于我，诱惑未成年就是不应该。」

    「米亚还不是一样！」

    「我、我只有在喝醉的时候才会吧！那种时候我又无法控制自己！总而言之你先离小提远一点！你这只老狐狸精！」

    教官介入我们之间，使劲拉开了莎拉小姐。

    「呜哇！姊姊你全身都是汗臭味……被这种人死缠著不放，小提好可怜……」

    「提、提尔刚才明明就说我不臭！」

    「……当然只是看场面说好听话而已嘛！」

    「当、当然不是这样！对吧？提尔？我不臭吧？」

    「怎么样？提尔。老实说没关系喔。」

    「咦？那个，这个嘛……呃，我是真的不觉得臭……」

    虽然有些汗水味，但我还是觉得那是种好闻的味道。这是事实。

    「你、你看吧！小提也说我很香！」

    「真的吗？……嗯～也许是男女对气味的观感不同吧？」

    教官歪著头思索时，莎拉小姐逃也似地前往客厅外头。

    「那我先去泡个澡喔！」

    「啊！等等！我的说教还没完啊……真是的，真拿姊姊没办法……」

    万分无奈般长叹一口气后，教官有些不安地打量著我。

    「小提，我问你喔。你真的觉得那味道闻起来很舒服？」

    「你是说莎拉小姐？呃，是没错……」

    「嗅觉没问题？」

    「我、我想应该不至于有问题吧。」

    「嗯～不过我有点担心。」

    教官这么说完，有些害臊地嗅著自己身上的气味。最后，她将腋下拉高到自己的鼻间时，我看见她稍微皱起眉头。

    「嗳，小提……」

    「嗯？」

    「……你可以闻一下我腋下的味道吗？」

    「啥？」

    我似乎听见非常夸张的要求。

    「该不会教官有那种要求别人闻自己体味的癖好……？」

    「没、没这回事！听、听我说喔！就我的嗅觉来说，我自己的汗臭味跟姊姊的没什么差别。所以说，要是知道小提闻起来有没有差别，也许会有很多发现。」

    「那个……恕我直言，气味闻起来如何，其实一点也不重要吧？」

    「很、很重要！」

    教官猛然拍打附近的桌面。

    「一定要查清楚小提的嗅觉有没有问题！要是有问题该怎么办！」

    「……我、我知道了。」

    虽然我实在不认为这种行径能查明嗅觉正常与否，但是为了让过于担忧的教官安心，我决定顺从她的指示。

    「不过，那个……闻、闻了腋下的味道，结果怎样才算是正常？」

    「这个嘛，嗯～这个嘛……如果你觉得味道很好闻，那就是男女间的差异，算是正常吧？如果你觉得味道很重，就是异常。」

    「……如果我觉得味道很重，也有可能是教官的味道真的特别重吧？」

    「没、没有这回事！我一定很香！」

    ……到底是怎样啦？

    一下子说自己也许味道重，一下子又说一定很香。

    算了。

    既然这样，不管闻到什么味道都说很好闻吧，这样一来就不会伤害到教官的自尊心，而且教官好像也会因此认定我的嗅觉正常。

    「那……我可以开始闻了吗？」

    「可、可以啊。」

    为什么状况会演变成这样？心中冷静的那部分如此想著的同时，我缓缓靠近教官。

    「呜呜……」

    教官似乎有些紧张，看起来神情羞涩，似乎也有些不安。也许她正在担心万一我说她味道很重该怎么办吧？自己的提议最后反而害了自己，再度证明了教官看似稳重可靠，但其实少根筋。

    为了教官好，早早收拾现况吧。我这么想著，战战兢兢地将脸凑向教官的左边腋下。

    「不好意思……」

    「呃……请闻──啊，不行，等一下！」

    「怎、怎么了吗？」

    教官突然喊停，我把脸向后拉开。

    不知为何，教官只将左手臂从上衣的袖子中抽出。

    原本有衣物覆盖的左腋，现在袒露在眼前。

    教官羞怯地挪开视线的同时，稍微抬高了裸露的左边腋下。

    （插图006）

    「那个……我想说既然要闻，乾脆直接一点。」

    「呃……为什么？」

    「因、因为姊姊穿的衣服是无袖的啊，要这样才算条件相同！」

    「……不过这样真的好吗？就各方面来说。」

    「没、没问题！女人就是要有胆量！」

    既然如此，在她说的胆量尚未动摇之前，应该尽早让事态收场才对。

    「那么，这次就……正式来了喔？」

    我再度将脸渐渐靠近教官的腋下。

    鼻尖逼近教官的腋下。

    下一个瞬间肌肤触碰，我直接猛吸了一、两次。

    「呀……！」

    大概是因为直接触碰的关系，教官有些抗拒般微微瑟缩起身子。

    但我还是不停地嗅著，不久后与教官拉开一步。

    「失礼了。」

    「毕、毕竟是我强迫你的，没关系……重点是……感觉怎么样？」

    有如鼓起勇气告白的少女，教官等候著我的回答。

    我坦白说出我的感想：

    「我觉得闻起来很香。」

    这不是为了避免教官受伤而撒谎，实际上我闻起来就觉得很香。

    虽然确实有点汗味，不过也和莎拉小姐相同。

    「是、是这样喔？呼，原来如此……」

    教官像是终于放下心，松了一口气。

    「所以说，这代表小提的嗅觉正常吧？果然是男女的嗅觉有差异。对我来说，不管是姊姊或我自己的体味……嗯，我都不觉得闻起来是种好味道。」

    教官再度嗅了嗅自己的气味，如此说道。

    「不过，也许这并非男女的性别差异，单纯只是小提特别迟钝……？」

    「那个，教官……如果要怀疑这一点的话，只有去找其他男性做同样的实验，才能得到结论喔。」

    「这、这我不要……这种事我只有对小提才办得到。」

    她说了句让我有点开心的话。

    「话说回来，小提对自己的味道有什么感想？」

    「我自己的？」

    听她这么一说，我将注意力集中于自己的体味。

    「这个嘛……因为在外头运动过后才回来吧，我不觉得是什么好味道。」

    「会吗？小提现在的味道我还满喜欢的耶。」

    因为刚才距离好几次拉近，教官当然也会嗅到我的味道。而且，我自己觉得不太好的体味，教官似乎觉得是种好味道。

    「这是男女间的差异吗？」

    「也许吧。我看别再对这个问题继续深究下去了。」

    于是教官为这段古怪的时间划下了句点。

    莎拉小姐自浴室回到客厅后，我和教官也依序泡澡。

    之后做好料理，来到晚餐时间。

    我们三人围绕著餐桌，品尝长时间炖煮的牛肉浓汤。

    「嗯～真好吃！提尔连料理都懂，真是好厉害～！」

    「莎拉小姐不也懂得做菜吗？」

    「但是几乎完全推给提尔解决啊。」

    「哎，我是家事帮佣嘛。」

    我并不觉得她们把家事故意推给我。

    做好家事与料理，只不过是我的锻炼的其中一环。

    「不过，这会不会造成你的负担？」

    教官忧心般如此问道。

    「你今天睡过头了吧？过去从来没发生过这种事，我一直不觉得有什么问题，但会不会是家事造成你的负担，疲劳在不知不觉中累积了呢？」

    「我想应该不至于。」

    「但是……我很担心。」

    「又来了又来了，米亚过度保护的瞎操心。提尔没有那么软弱啦。」

    「这我知道。就算这样，我还是担心。」

    真是令人感激的一句话。

    我真的没问题──在我这么回答之前，教官抬起脸，露出满溢著决心的表情说：

    「决定了，我也要学会做家事和料理。」

    「咦？」

    「因为这样就能减轻小提的负担了吧？」

    「是这样没错……」

    「所以我也会努力。」

    「等等，可是……」

    对我来说，家事和料理是为了复职所进行的锻炼的一环。若我能轻松收拾这些杂事，不让教官操多余的心，便是我向教官表明自身健康的一种方法。

    然而，现在却要让教官来分担家事帮佣的工作，我觉得这样就本末倒置了。

    所以我对教官的提议表示否定的态度。然而……

    「总之就这样了！……拜托你，好不好？让我也帮忙好吗？」

    那认真的表情像是在恳求。

    目睹那神情，我也无法再多说什么。

    教官希望自己也能为家事和料理尽一份心力。

    我觉得若是否定那份动力，是件失礼的事。

    更重要的是，积极提升身为女性的能力，这样的态度对教官的未来肯定会造成正面的影响。

    就在这时，莎拉小姐满不在乎地评论：

    「咦～？米亚要学家事和做菜？呵呵呵，不可能不可能绝对不可能啦。」

    「你、你说什么……？」

    「这不是当然的吗？米亚的料理能力堪称毁灭性的程度，如果动手打扫只会添增脏乱。说穿了，就是贤慧度低落到让人傻眼。」

    「是、是这样没错。但是我会努力。我也觉得不能永远就这样下去……（没错。我这样子将来要怎么扶持小提。一定要提升贤慧度，成为真的能够养活小提的好女人才行！）」

    教官呢喃自语，作势给自己打气。

    「不过，应该减轻提尔的负担这一点也许是对的。光是照顾米亚一个人也许还没问题，现在多出我这个借住的，负担想必很大。既然米亚决定要帮忙，能帮的部分我也会尽量帮忙。」

    虽然莎拉小姐这么说，不过莎拉小姐平常就时常帮忙我。

    但是她故意这么说，目的想必就是──

    「咿嘻嘻，因为只交给米亚一个人的话，提尔的工作好像反而会增加啊。」

    果然，目的是为了激起教官的斗志而故意挑衅吧。

    而教官的反应可想而知──

    「什、什么嘛！这种事绝对不会发生，我会好好努力！姊姊你给我看好了，接下来我的贤慧度肯定会蒸蒸日上！」

    教官完全中了莎拉小姐的激将法，斗志高昂。

    看来这下子……

    日后教官也会参与这个家的打扫与料理工作。

    虽然结果将会如何，绝大部分还是未知数。

    （哎……）

    如果真能见到教官变得更加贤慧，我当然也非常期待。

第三卷 幕间 米亚&#8226;塞缪尔的思慕Ⅰ

    「嗳，瑟伊迪，你在家里会做家事煮饭吧？」

    平常的酒吧中，一如往常的女生聚会──

    瑟伊迪听我这么问，一面喝著店长亲自调的鸡尾酒，一面将视线投向啜饮著无酒精冰红茶的我。

    「这是当然的啊。我也是为人妻子的。」

    「你自认做家事和料理的水准很高吗？」

    「咦？不晓得耶，就只是单纯过生活而已。」

    瑟伊迪平淡地回应，同时感到纳闷般对著我歪过头。

    「为什么突然问这个？咦？该不会米亚你发起神经打算开始做家事和学习做料理吧……？」

    「你、你这什么反应啦！真够失礼的！」

    「因为米亚的贤慧度低到吓死人啊。在训练生时代当过米亚室友的我敢保证。」

    「不用这种保证啦！」

    「现在提尔也明白了米亚的夸张程度，我可以用这个话题跟他聊上一整晚。下次可以让我实际试试看吗？」

    「不行！感觉一定会酝酿出危险的气氛！」

    「米亚你大可放心啦。我只会稍微秀一下人妻的技巧而已。」

    「这样我完全无法放心！」

    「咦？我只是想让他吃我亲手做的料理而已，这样不行喔？」

    「喔、喔喔……你说的技巧是那方面的啊……」

    「哎呀呀，米亚你想像的是哪方面的技巧呀？真是下流耶～思考马上就往那边歪过去，是不是那个症状啊？人家说的欲求不满？」

    「才、才不是！」

    「和提尔之间还是没进展？」

    「是、是没有……那又怎样？」

    「没有，只是觉得提尔也满能忍耐的嘛。」

    瑟伊迪感触良多地呢喃。

    「如果我是个年轻男生，和米亚这种美艳诱人的大姊姊住在同一屋檐下，肯定马上就扑上去了吧。」

    「咦？美艳诱人……我想应该没这么夸张吧？」

    「啥？米亚现在是和外表条件在米亚之下的所有女性宣战了喔。」

    瑟伊迪的语调不像在开玩笑。

    「天生这样的身材却是万年处女，我反而觉得很厉害就是了。」

    「少管我……」

    「米亚主动贴上去不就好了？是因为做不到，这次要改从努力做家事、学做饭的方向对提尔继续明示暗示吗？」

    「不是，和这个无关……我单纯只是想减轻小提的负担而已。」

    我不能永远让他来协助我的生活。

    我的年纪比较大，是他的大姊姊，不可以老是依靠小提的良心。

    成为能让小提什么事都不用做的能干女人，就是我当下的目标。

    由我来扶持。

    由我来养。

    对小提不造成任何多余的负担，我想成为这样的女人。

    「原来如此。如果是出自这种理由的话，希望你好好加油。毕竟米亚战斗能力很强，照理来说手脚应该十分灵巧。既然人并不笨拙，我想家事和做菜只要抓到诀窍就能学会了。」

    「你能给我一些建议吗？」

    「呃……米亚最毁灭性地无可救药的部分恐怕是料理。总而言之，没事就想发挥创意的习惯请先改掉。做菜难吃的人大多是不忠实遵照食谱，才会烂成那样。」

    「……我有做过那种事吗？」

    「以前当室友的时候，烤鱼不洒盐却淋草莓果酱的那次怨恨，我至今仍然难以忘怀。」

    「啊，好怀念。」

    「请不要沉浸于怀旧之情！还有米亚敲蛋壳的技术未免也太烂了吧！像大猩猩一样把整颗蛋砸成碎片也太离谱了！」

    「你不觉得使劲敲碎应该能让美味浓缩起来变得更好吃吗？」

    「就是这个！就是这种天外飞来的想法让你做的菜难吃！请忠实做好基本的步骤！和战斗一样！基础非常重要！」

    「……听起来好难喔。」

    「哪里很难？」

    「哎，不过我会加油的！」

    「虽然我会为你打气，但是前途似乎已经乌云密布了啊……」

    瑟伊迪露出一副沮丧的表情如此说道。

    哼！

    什么嘛！姊姊和瑟伊迪简直是瞧不起人！

    给我看好了！

    我一定很快就成为堪称贤内助的完美女人！

第三卷 第二章 梦境或幻象，抑或是魔法

    又来了。

    我又作了那个梦。

    连续两天。

    同一个梦。

    在某处的室内──燃烧著柴火的豪华壁炉前方，坐在摇椅上的「某人」将还是婴孩的我抱在怀里。

    我在梦中俯瞰这幅情景。

    「某人」搂著婴儿的我，身影依旧模糊不清。

    简直像是记忆被封印了。

    就好像……

    故意让我无法看见。

    （…………）

    难道这场梦其实是某个人不希望我回忆起来的记忆吗？

    不希望我回忆起来的记忆，以梦境的形式浮现在意识中？

    我的记忆谜团重重。

    我的记忆起始于突然被弃置在帝都的森林中，没有这之前的记忆。

    我没有记忆，是因为记忆被封印住了吗？

    难道我回忆起过去，会对谁有坏处？

    既然如此，这场梦──这份记忆，会不会其实是很重要的关键？

    （…………）

    我再度将意识投向梦中的风景。

    「某人」和还是婴孩的我。

    不理会愉快地嘻嘻笑著的我，「某人」自言自语般说道：

    『一定还是母亲比较好吧？』

    如此问道。

    『我这个保姆的手，你一定不满足吧？』

    「某人」口中吐露的话语，表示「某人」并非我的母亲。

    ──保姆。

    她确实如此说道。

    换言之──

    （……我被弃置在帝都之前，就是被这个保姆养大的吗？）

    路西法执掌恶魔全军的指挥权，想必没有空闲能够养育子女。

    母亲的身分仍不明，也有可能一生下我就死了。

    那么，将抚养我的工作交给保姆也绝非不自然。

    到了这个地步，很难断言这单纯是一场梦。

    但若联系现实的情况，又无法进一步。

    也许真的是我被封印的记忆。

    不知为何，我在梦中窥见其内容。

    事到如今才窥见。

    记忆呼之欲出。

    也许是某些原因让封印解开了……？

    虽然充满了谜题，但是这场梦肯定是宝贵的情报来源。

    查明我过去的重要线索。

    只要能见到那位保姆，是不是就能知道些什么？

    眼前的保姆恐怕是恶魔吧。

    应该是路西法把我交给她养育。

    既然如此肯定是上级恶魔。

    很可能现在仍然活著。

    但是，因为身影模糊不清，无法分辨究竟是何种恶魔。

    唯一只能从嗓音来判断是女恶魔。

    但光是这样还无法查明这位保姆的身分。

    （到头来……）

    还是什么都不清楚。

    我仍旧一头雾水，梦境有如消融般消失。

    一阵向上浮起般的感觉过后──

    「────」

    意识苏醒。

    天已经亮了。

    脑袋感觉有些迷茫。

    如果直接睡回笼觉，是不是能看见中途结束的梦境的后续？

    但是，那肯定是不该做的事。

    （……绝不能连续两天都睡过头。）

    况且我现在可能已经睡过头了。

    可不能继续再睡下去。

    我这么想著，撑起身子。

    我来到客厅，发现挂在柱子上的时钟指著清晨的时间。

    看来我成功免于连续两天睡过头的窘境。

    我为这件事感到安心时……

    「啊，小提，你今天没有睡过头啊，太好了。」

    这句话传到耳畔。

    我刚才因为一心想确认时间而没有注意到，教官已经在客厅里了。

    真是稀奇。

    教官这么早起床的情况相当罕见。

    「教官早安。接下来要出任务？」

    「没有啊，不是。我不是说过了？我会努力做家事和料理。」

    「喔喔……」

    所以教官才特地早起想要做些什么吧。

    「我接下来想做早餐。不好意思虽然小提起得这么早，但就先随便打发时间吧。」

    「早餐就交给教官解决？」

    「对啊。」

    ……我很不安。

    但我也不能给教官泼冷水，因此选择保持沉默在旁守候。

    我坐到椅子上的时候，教官取出了小麦粉。

    「教官打算做什么？」

    「面包。」

    「…………」

    为什么要选面包？就连习惯做料理的人也无法轻易制作面包，为何教官打算挑战这道难关……

    「总之要从面团开始做起吧。嗯～把小麦粉通通放进大碗里，接下来加很多水～」

    米亚教官制作面团时完全没用计量器，完全凭著自己的感觉在拿捏分量。

    糟糕了，想插手帮忙的冲动不断涌现。

    但是我已经决定要沉默守候，我告诫自己一定要默默旁观。

    「接下来……呃，只要揉捏就好了吧。」

    教官开始揉捏大碗中的面粉。大致成形后，她将那块面团放进调理用的布袋中，将布袋摆在地上，在上头用脚踩踏。靠体重揉捏面团没什么好奇怪的，看起来也渐渐成形了。

    「呀！」

    就在这时──

    踏步踩踏的步调乱了，教官跌坐在地上。

    「痛痛痛……」

    看起来没有受伤真是太好了。除了一个问题。

    因为教官的屁股跌坐在地上，正好变成对我张开大腿的姿势。

    教官已换上工作用的战斗服，紧身短裙的里侧一览无遗。

    ──黑的。

    「呀……！」

    第二次的尖叫就是因为她注意到裙底被我看光了吧。

    教官夹起双腿的同时，对我投出闪烁著泪光的视线。

    「你……看见了吧？」

    「事、事情发生得太突然，我来不及挪开视线……」

    「……小提好下流。」

    虽然不讲理地被扣上一顶不名誉的帽子，不过这也是没办法的事……

    不久后教官镇定下来，站起身在面团上继续踩踏。

    这时刚起床的莎拉小姐现身。

    「啊，提尔早啊。你今天有好好早起，很了不起喔……话说米亚在干嘛？」

    「看不就知道了？我在做面包。」

    「为什么料理蹩脚的人都会想做特别麻烦的东西啊？在家庭中，随手做好朴实菜色才是真正宝贵的技能耶。」

    「咕啊……」

    莎拉小姐这句话让教官受到打击……教官的想法大概是想要尽可能展现她贤慧的一面，所以才选了面包这项料理吧。因为这一点遭到全盘否定，让她这下子无言以对。

    尽管如此，在大众的认知中，教官的形象依旧是「沉稳冷静又可靠」。

    「给、给我住口，姊姊……等你见到完成品，小心不要被吓破胆了。」

    「嘻嘻，那我不抱持期待地等著。」

    莎拉小姐挑衅般喃喃说完，在我身旁的椅子坐下。

    「那么，提尔。接下来提尔就和莎拉大姊姊一起抓著面团揉揉捏捏吧？」

    「啥？」

    「你看，这里不是有两大团面团吗？」

    莎拉小姐说著，像是要凸显那丰满的胸部般双手抱胸。

    「你、你在说什么……」

    「用不著害臊喔？来，就是这个，拜托用提尔的手使劲揉一揉。」

    「──姊、姊姊！」

    「咿嘻嘻，米亚好可怕喔～只是开个玩笑嘛。」

    「骗人！要是我没有插手阻止，你就打算趁机让他揉吧！」

    「是啊。」

    「果、果真不能松懈……」

    教官踩踏著面团，气喘吁吁。

    「总、总而言之，你乖乖坐著看好了，我会证明我的厨艺绝对不差！」

    在教官如此宣言后，过了十分钟。

    「……惨不忍睹嘛。」

    莎拉小姐满怀无奈地如此说道。

    我的眼神大概也一样。

    ──室内弥漫著黑烟。

    这是为了烤面包，教官将石窑的火力开得太强造成的结果。

    虽然差一点就酿成火灾，但我们赶忙用桶子泼水熄火。

    「不该是这样……」

    看著石窑吐出冒著黑烟的残渣，教官十分沮丧。

    「……刚才明明还很顺利。」

    「那个……话说教官，你在烤之前没有让面团发酵吧？」

    「啊。」

    「就算火力调节成功了，我想恐怕也不会做出美味的面包。」

    「咻……」

    教官心中所受的伤害之深，让她不禁发出心情沮丧时的音效。

    「今天我要请假……」

    「咦？」

    「……反正今天的预定行程只有葬击士协会要我花半天给人家访谈做宣传文件，就算休息对治安也不会有任何影响。」

    「但是休假时你打算做什么？」

    「虽然沮丧，但我并没有放弃。」

    「……所以说？」

    「为了努力参与家事与料理，我会尽我所能去做。」

    说完，教官二话不说开始收拾残局。

    尽我所能是指……？

    「……看这反应，是不服输的个性又来了吧。」

    莎拉小姐傻眼地呢喃。

    「而且，这次也许是比平常更麻烦的那种。」

    「这是什么意思？」

    「陷入这种情况后，米亚总是会从表面开始重新做起。」

    莎拉小姐把手摆在我的肩膀上。

    「加油啊，提尔，你大概会被牵连吧。」

    「是喔……」

    虽然搞不懂她是什么意思，但我还是随便点头回应。

    在这之后。

    最后还是由我准备简单的早餐，平稳的早晨时光过去之后──

    「小提，晚一点你能不能陪我去买点东西？」

    真的请假不去工作的教官对我这么说。

    莎拉小姐说的牵连，指的是这趟购物吗？

    「可以啊。」

    我认为这点程度没什么问题，爽快答应她。

    于是我换上便服，与教官一同出发前往帝都市区。

    「这里就是目的地？」

    「对啊。」

    不久后，我和教官一同造访一间家务工作者的服装专卖店。

    简单说就是女仆与家僮、管家等等帮佣类工作者的工作服专卖店，店内贩售的品项十分丰富。

    为什么有事要来这种地方……？

    「好了，小提，我们进去吧。」

    教官拉著我的手，我们走进店内。

    店内当然陈列著许许多多帮佣类工作者的服装。

    我发现教官的脚步似乎朝著女仆装的卖场移动。

    到了这地步就连我也懂了。

    莎拉小姐所说的「米亚总是会从表面开始重新做起」的意思是──

    先把自己打扮成女仆，也就是家事与料理的专家吧？

    ……真的假的？

    「嗯，有很多种能选耶。」

    抵达女仆区的瞬间，教官心满意足地点头。

    「接下来，就请小提来帮我选吧。」

    「要我选？教官是说选女仆装？」

    「除此之外还有什么？」

    「……是没有啦。可是，为什么要我来选？」

    「这个嘛，既然要买，就乾脆配合小提心中好色的欲望嘛。」

    「我、我没有这种嗜好……」

    「呵呵，开玩笑的啦。不过希望你帮我选适合我的款式，这部分是真的。」

    「那个，我先确认一下……真的要买女仆装？」

    「要买啊。先把外观打理好才能重新开始。」

    看她摆著正经八百的表情如此说道，恐怕不是开玩笑吧。

    「好了，小提，你会帮我选出适合我的款式吧？」

    「呃……」

    我有些迷惘地点头后，首先看向那一整排数不清的女仆装。

    要我从中选出适合教官的某一套，是不是太强人所难啊？

    「……乾脆全部试穿看看怎么样？」

    「啊，那就这么办吧，感觉也满好玩的。」

    因为教官也接纳了这个提议，于是我们决定试穿所有的女仆装，最后再买下看起来最合适的那一套。

    首先请她试穿的是常见的连身长裙女仆装。

    我们移动到试衣间前方。

    「那你稍微等一下喔。」

    教官走进试衣间，我则在外头等她换好衣服。

    「不可以偷看喔！」

    「我不会偷看。」

    更衣室内开始传出布料摩擦声，同时教官对我说道：

    「小提真是乖孩子呢。是男生都会想偷看吧？」

    「我不会。」

    「意思是我没魅力？」

    「教官浑身上下都充满魅力，但那是无关的两回事。」

    「这、这样喔……」

    教官的语气有些害臊。

    「……虽然小提时常称赞我，但是你讲这种话都不觉得害臊吗？」

    「不会。对教官说的话，我都能抬头挺胸说出口。」

    因为我认为，想传达的心意唯有这样才能传达。

    所以，能不能请教官大大方方说出你对我的想法──但这种话我说不出口。

    强迫摊牌可能扭曲彼此的关系，唯独这种下场一定要避免。

    「小提真是了不起……这对我来说真的……」

    教官先是有些歉疚地如此呢喃，随后像是为了提振精神而说道：

    「好，好了！话说回来，小提，我已经换好了。」

    「既然这样，可以请教官秀给我看吗？」

    「可以啊，那我要拉开拉帘了喔。」

    如同她的宣言，拉帘下一瞬间便被拉开，教官那身装扮展现在我眼前。

    「──唔！」

    瞬间，我的心脏在胸口急速跳动。

    「欢迎回来，主人&#9834;──开玩笑的啦。」

    语毕，身穿连身长裙女仆装的教官露出羞赧的笑容。

    （好、好可爱……）

    身穿正统派女仆装的教官所发挥的破坏力远在我的想像之上。

    白色荷叶边纯洁动人，头戴的发箍也娇怜可爱。

    可爱程度能与之匹敌的事物，在这世上恐怕不存在。

    这般娇怜可爱的模样，令我如此认定。

    要是这样的女仆就在自家，我恐怕每天工作结束都会赶著回家。

    「怎、怎么样？适合我吗？」

    「非常适合。」

    「是喔？……那就好。」

    教官看起来有些害臊，同时也很开心。

    见到教官这样的反应，我将另一套女仆装递给她。

    「接下来换穿这套就可以了吗？」

    「还有其他能试穿的，就请教官当作时装秀吧。」

    「呵呵，我明白了。」

    于是──教官的七彩变身开始了。

    「这套……比想像中要短耶。」

    第二套──迷你连身裙的女仆装。

    「我要穿这套有点超龄了吧……？」

    「不，我觉得很棒。」

    虽然只是把起初的连身长裙女仆装的裙子改成迷你裙，但是裙o缩短后，教官的过膝袜创造出俗称的绝对领域，发挥优秀的吸睛效果。过膝袜的上缘凸显了大腿的丰腴肉感，虽然绝对不能说出口但真是太赞了。

    坦白说，教官的绝对领域平常身穿战斗服装扮就时时能瞧见，但是出现在女仆装这种用途特殊的装扮上，更是另有一番风味。

    更重要的是，那种逼自己硬是穿上的感觉最棒了。教官羞得扭扭捏捏的模样彷佛在说：「这种娇滴滴的迷你裙女仆装，怎么可以穿在我身上？」这模样更是教人心动。就照这个步调请她继续下去吧。

    「──哎呀，这套感觉颇雅致的。」

    第三套──和风女仆装。

    设计上类似于将和服与迷你裙结合，裸露程度和刚才的迷你裙女仆装相去不远。但因为加入和风要素，穿起来透著高尚雅致的氛围。虽然穿在教官身上依旧难掩性感，但看起来不失楚楚可怜，真是不可思议的设计。或者该说看起来稳重多了。

    大概是出自这些原因，教官看起来不若刚才那样羞涩，态度比较落落大方。

    「嗳，小提，就选这件应该不错吧？」

    「嗯……」

    「咦？不好吗？」

    「不，是很合适没错啦……」

    没错，合适这点毋庸置疑。

    教官看起来也满中意的。

    但就是不对。

    不是这样。

    态度太大方了。

    我希望再多一点羞涩感。

    于是在那之后，我请教官穿过形形色色的女仆装──

    然后，我将最后一套试穿服装递给教官。

    「这、这真的是女仆装……？」

    「既然展示在这里应该算是吧……」

    但是这套服装是否是女仆装，我自己也不禁怀疑。

    至于这是何种款式，一言以蔽之就是──泳衣女仆装。

    设计就如其名，是将泳衣妆点得有如女仆装的衣物，不过，不管从哪个角度看都是泳装。肩带处妆点著最起码的荷叶边，除去这部分就只是一套比基尼泳装。

    「不、不过……也许这套穿起来最适合我，我还是姑且试穿看看吧……」

    米亚教官脸上透出的羞赧更在我追求的程度之上。

    不过这样算得上有点可怜了。

    「那个……真的不用勉强自己穿喔。」

    「不会，没关系。」

    教官果敢地说完，对我下一句「你稍等一下」便关上拉帘。

    然而──

    「小提……」

    教官从拉帘的隙缝中探出头，露出一张不知所措的脸庞。这情景我似曾相识。

    「怎、怎么了吗？」

    「那个，小提……带子……」

    「带、带子？带子怎么了吗？」

    「太紧了……我绑不起来……」

    意思是比基尼的肩带没办法顺利绑起来吗？

    「那个……既然教官露出脸来，意思是要我帮忙绑？」

    「……可以拜托你吗？」

    「这个嘛……教官觉得没关系的话，我可以。」

    「我没关系，你进来吧？」

    「我、我明白了……」

    只、只是绑条带子而已。很单纯。

    我告诫自己不要涌现奇怪的念头，走进教官的试衣间。

    然后──

    「呃……」

    预料之外的情景跃入眼帘。

    我不由得发出怪声。

    ──教官穿上了比基尼泳装。

    听她说带子绑不起来，一般都会直接联想到上半身的肩带吧。

    绑带在背后，没办法顺利绑紧。

    但不是。

    事实并非如此。

    教官口中「绑不起来」的带子指的其实是──

    「你看这边……」

    是下半身。

    倒三角形的布料。

    近似内裤。

    两端必须用绑带固定的下半身服装，无法顺利绑紧。

    而且左右两侧都没绑住。只是教官现在用手压著，比基尼才没有掉下来，一旦教官松手，教官的下腹部肯定会袒露在我面前。

    「为、为什么绑不起来啊……？」

    「不知道，好像绑带长度差了一点点……」

    听她这么一说，定睛一看两端绑带的长度确实不对劲。

    大概是瑕疵品吧。我应该要仔细检查过再给她的。

    「那个……教官，这套还是直接找店家换新的吧。」

    「……该不会本来就坏了？」

    「应该是。」

    「什么嘛……这样的话根本没必要拜托小提帮忙……」

    教官的双肩垂下，如此说道。接著，她抬起眼看向我。

    「……不好意思喔，让你一起进试衣间，害你平白无故为此害羞。」

    「不、不会。不用在意……」

    害羞的人明明是教官吧。

    穿著布料面积绝对不算大的比基尼，站在我面前。

    丰满的胸部。

    纤瘦的腰身。

    毫不遮掩地大方露出可爱的肚脐。

    脸庞当然是一片通红，视线渐渐逃离我。

    那模样真是太过可爱，让我为之怦然心动。

    为什么这个人可以可爱到这种程度啊？

    这样的二十六岁女性肯定绝无仅有。

    「……教官还是老样子，这般惹人怜爱。」

    「什、什么？怎么了？突然讲这种话……」

    「不好意思……看著现在的教官，不由自主就想这样说……」

    「真、真是的，对这种老女人讲什么鬼话……」

    像是难以忍受般别过脸。

    但是眼角余光仍然紧瞅著我。

    教官发自内心喜悦般如此回答：

    「但还是谢谢你。我很高兴。」

    光是这句回答，我的心就已经彻头彻尾得到满足。

    在这之后。

    换了一套绑带正常的泳衣女仆装请教官试穿后，教官的七彩变身圆满收场了。

    「所以最后该买哪套才好？」

    换回便服的教官对我问道。

    购买我觉得最合适的女仆装。

    这个决定权现在落到我手中了。

    老实说每一套都各有优点。

    不过我心中已经有了明确的结论。

    「那就买迷你裙版的女仆装。」

    「啊……不是泳装喔？」

    「……教官把我当成什么了？」

    「年轻的……男生。」

    「是没错……」

    是这个理由的话，你又把年轻男生当成什么了？

    如果被她当成满脑子性欲的人，那还满伤心的。

    「不管怎样，请买迷你裙版的女仆装。」

    「小提觉得那件最好？」

    「因为那件最合适。」

    「就这么单纯？」

    「就这么单纯。」

    不过坦白说，其中也暗藏著无法对教官说出口的理由。

    那理由──一言以蔽之就是「硬撑装年轻」的感觉。

    刚才教官穿上迷你裙女仆装时，浑身洋溢著强烈的「硬撑装年轻」的感觉。

    年近三十的大姊姊强逼自己穿上那身装扮的感觉，在迷你裙女仆装时最显著。

    其实每一件都差不多吧？要这样讲其实没错。

    况且，光论教官本人的羞耻度，穿上泳衣女仆装时大概最让她害臊吧。

    不过「硬撑装年轻」和「害臊」其实似是而非。

    害臊就只是觉得害臊而已。

    这样的反应当然也很棒，但是「硬撑装年轻」的等级更高一阶。

    唯独活在青春与成熟的狭缝中的年近三十的女性才能酝酿这般不相称的氛围。

    那就是「硬撑装年轻」的感觉。

    明知道「这样子未免太不符合自己的年纪了」，却又不情不愿地穿上女仆装，一心想遮掩著有些难堪的气氛，对我展现那身装扮。

    穿上迷你裙女仆装的教官完全就是这样。

    所以我要请她买下这套迷你裙女仆装。

    ──就这么单纯。

    「那……我就买迷你裙的款式喔。」

    教官显得有些不情愿。

    那表情像是在说：「偏偏要挑这一套？」

    我就是希望你买这一套。

    「……嗳，小提，长裙版的女仆装或是和风女仆装应该也不错吧？」

    「不行。」

    「我觉得泳装那套也还可以接受──」

    「不行。」

    「……小提好像个性其实有点S喔。」

    「没、没这回事……」

    「你该不会觉得只要耍赖，什么要求我都会照单全收吧？」

    「……我没这样想。」

    「话先说在前头，我可不是任人摆布的那种女人喔。」

    「……意思是教官决定不买迷你裙女仆装？」

    「还是会买啊。」

    还是要买喔？

    「因为这是小提为我选的啊，也只能买了吧。」

    教官嘴巴上虽然那样说，但实际上很容易搞定。

    「呼～这样一来这次的购物就结束了──接下来……」

    教官付帐之后，不知为何迈步走向试衣间。

    「那个，为什么要进试衣间？」

    「咦？既然买了就要穿啊。」

    「……啥？」

    我先是一头雾水，紧接著询问：

    「教官说的要穿……不是指回到家再穿，而是现在就穿著回家？」

    「对啊。」

    ……骗人的吧？

    「因为我是为了从外表重新做起才来买女仆装。我要成为女仆才行。况且，有些女仆不是也会直接穿著女仆装就上街吗？所以我想仿效。」

    「请、请先等一下！无论如何请打消这个念头。」

    若是教官穿著女仆装出现在大庭广众间，肯定会引发号外级的大骚动，这么说一点也不夸张。肯定会冒出无谓的流言蜚语吧，这不会是好事。

    教官大概也明白这一点，在我拦阻之后她似乎松一口气。

    「说、说得也是……还是别这样比较好。」

    「是的，绝不能朝著全方位展现教官的女仆装扮。」

    「……意思是要我知耻？」

    「不是，只是我个人不希望任何人都能见到教官穿女仆装的模样。」

    「这是……什么意思？」

    「意思是，这么宝贵的模样我希望只有我一个人独占。」

    我坦率地说出口，教官转瞬间就满脸通红地垂下脸。

    「是、是喔。是这样喔……」

    随后她对我出带著些许狡黠笑意的眼神。

    「……如果我成为了小提的女朋友，会被你绑得很紧吗？」

    「这、这个嘛……我不晓得。」

    因为教官口中突然蹦出「如果我成为你的女朋友」，让我难免心神不宁。

    教官……愿意成为我女友的日子真的会到来吗？

    还是老样子，搞不清楚她的真心话。

    如果能直接开口问清楚就好了，但很遗憾我没有这种胆量。

    尽管人称我是「七翼」怪童，还是有不拿手的领域。

    恋爱相关就是我最不拿手的部分。

    「…………」

    「…………」

    我们都沉默了一段时间。

    气氛尴尬。

    无法期待第三者伸出援手的状况中，率先挣脱那股尴尬的教官打破了气氛。

    「总、总而言之，先离开店里吧。」

    「说得也是。」

    「马上就要中午了，吃点东西再回去吧？」

    「呃……就依教官的意思。」

    「既然这样，有间义大利面餐厅最近风评不错，去那间吧？」

    教官抓住我的手。

    我被她拉著走。

    这种不顾一切的积极，再次拯救了我。

    打从训练生时代就是这样。

    在那个对禁忌之子的偏见与歧视仍然残留的时代，教官总是像这样不顾一切，积极地与我交流。

    总是走在我前头。

    如果我有朝一日会和教官交往，主导权想必都在她手上吧。

    只有这点我敢断言。

    教官口中最近风评不错的义大利面餐厅，是间比较高级的餐厅。虽然不至于需要穿正式礼服入场，不过也洋溢著优雅的贵妇会来此暂时休憩的气氛。

    换言之，是间非常安静的餐厅，我们并未受到众人注目便顺利就座。

    事到如今仔细一想，这趟外出难道不算是约会吗？

    也许教官心里也正开始注意到这一点，显得有些心神不宁。

    「嗳、嗳，小提，虽然都已经进店里了，但义大利面真的好吗？」

    「既然都交给教官选了，我没有什么意见。」

    听我这么说，教官的神情渐渐转为镇定。

    「这次我来付帐，你不用在意价格，尽管点想吃的就好。」

    听她这么一说，我反而介意起价钱了。

    尽量选个便宜的菜色吧。我这么想著，开始浏览菜单。

    就在这时──

    「哦，这地方还真凉快啊。大概是用万年冰和送风机让店内降温吧？」

    ──新的顾客入店。

    那道嗓音我有印象。

    虽然认为不可能，但我还是将视线转向入口处，出现在该处的人物正是──

    「嗯？哦哦，这不是提尔小弟和大姊吗？」

    「路米娜小姐。」

    帝国五大贵族之一的波普威尔伯爵家的千金小姐，同时是恶魔研究领域的顶尖学者，她本人就站在该处。

    我原以为她是独自出现，但她领著我前些日子遇见的那群少女研习生。

    身穿实验白袍的一群人鱼贯走进义大利面餐厅的情景，除了滑稽外无以形容。

    「啊，提尔先生在耶。」「米亚小姐也在。」「该不会是在约会吧？」「好浪漫喔～」「好向往～」「相比之下我们几个……」「全都是女的毫无幻想的余地！」

    研习生们七嘴八舌地说道。

    「这、这并不是约会喔……？」教官姑且如此否认以维持风评的同时，路米娜小姐一行人被带到我们旁边的餐桌。

    「哎呀，真是抱歉啦，大姊。人家一定打扰到你们的约会了吧？」

    谢罪的同时满脸奸笑。

    像是突然撞见有趣的状况。

    「我、我重申这不是约会。」

    「是喔～不是约会啊？只是吃顿饭？提尔小弟怎么看？」

    「哎……的确不是约会。」

    也许实质上是约会，但外出的名义并非如此。况且，要是回答约会应该又会被她戏弄，为了不成为她的玩具，现在还是否认吧。

    「是喔？一对男女在时髦的餐厅用餐，在人家看来就是约会了啊。不过啊，既然不是约会，那我们就大大方方在你们旁边用餐吧。」

    「话说路米娜会来这种餐厅吃饭还真稀奇。我对你的印象是成天窝在家里默默啃著罐头。」

    「你这种印象不嫌太失礼了吗？唉，虽然人家也无法否认就是了。」

    「无法否认啊……」

    「今天只是这群小女生吵著要来，人家才好心带她们来而已。明明都下定决心投身研究了，这群小女生还没有放弃女人味啊。光是见到提尔小弟就吱吱喳喳吵个没完。」

    「所长还不是差不多。」「就是说嘛！」「刚才看到提尔先生的瞬间，明明把那头乱发稍微整理了一下吧？」「真可爱耶。」

    「你、你们在讲什么！人家怎么可能做那种事！」

    路米娜小姐手足无措，还真是稀奇。

    「哎呀，没想到路米娜还有颗少女心。」

    教官看准时机也出言戏弄路米娜小姐。

    「你、你们几个干嘛围攻我一个啊……提尔小弟听我说，真的没有喔！人家可没有整理发型！」

    「用不著整理，路米娜小姐本来就很可爱了啊。」

    我也顺势有些恶作剧地如此说道，路米娜小姐闻言，转眼间就满脸通红，举起双手遮住脸。

    「这里全部都是敌人！」

    在这之后──

    我们先点了义大利面，开始用餐。

    「啊，对了，提尔小弟还有大姊，趁现在正好有件事先告知你们两位。」

    路米娜小姐已经完全恢复了平常心，用叉子卷著面条的同时低声说道。

    「附近有东西在喔。」

    「你说的东西是指什么？」

    「人家的魔结晶有反应啊。」

    路米娜小姐指著她挂在脖子上的小石子。那石子正散发淡淡光芒。

    「那是什么？」

    「魔结晶──简单说就是会对恶魔的气息有所反应的石头。据说是对恶魔翅膀振动时发出的高频率波起反应。」

    「我还是第一次听说。你从哪里弄来这种东西？」

    「来自阿斯提拉鲁多神农国的走私品。」

    「阿斯提拉鲁多？你是说亚人领域的那个？那边对人类领域锁国很久了吧？」

    「所以是走私品啊。据说这块魔结晶是用妖精族的魔法构筑的，对我们人类而言完全搞不懂内部原理。哎，正因如此才神秘又有趣吧。」

    有人说越倾心于科学的人，越容易相信神的存在。正因为路米娜小姐平常脑袋里老是在想些复杂的问题，才会买下那种走私品吧。

    「所以说，既然那个有反应，就表示帝都里有恶魔？」

    「既然是对翅膀振动起反应，人家认为并不是在这里，而是目前正在靠近中的反应。也有可能是原本躲在附近的恶魔正在远离。」

    「只有我们知道这情报？」

    「人家也有联络上头。不过当我提出情报来源，上头马上就嗤之以鼻，根本不当一回事。」

    「哎，情报来源只有走私品的话，确实不太可靠。」

    「大姊也怀疑？」

    「坦白说是。」

    「嗯～这样喔。不过啊，魔结晶的可信度人家也不太清楚，人家也觉得当作参考就好了。」

    「不过姑且还是提高警觉吧。」

    我也觉得先放在心上比较好。

    在这之后，我们品尝了义大利面，和路米娜小姐一行人告别。

    我和教官一度打算踏上归途，但因为天色还很亮，便决定在市区四处逛逛。

    「光有女仆装也许还稍嫌不足。」

    为了从外表重新打造家事与料理技能，也许还欠缺了某些东西吧？

    教官如此认为，带著我来到杂货店。

    我们在该处买齐了扫把与抹布等打扫用具之后，教官心满意足地微笑。

    「这样就差不多了吧……好，手边行李越来越多了，找地方休息一下吧？」

    「要找间咖啡厅？」

    「嗯～现在天气这么好，就在外头休息吧？」

    因为教官这么说，我们便走向位在市区中央的森林公园。

    占地宽广的森林公园中有经过修整的杂木林，也有能自由奔跑的草坪广场，广场旁有片偌大的池塘，由这三个要素所组成。

    我和教官在池畔的树荫坐下，长长吐出一口气。

    「这里满清幽的……或者该说完全没别人耶。」

    「毕竟是平日，而且天气又热。」

    「这样说也有道理。大家都在室内工作，或是在休息吧。」

    我想也是。

    不过只要待在树荫下，户外也够凉快了。

    当下的我们就是证人。

    「呵呵，没有其他人在感觉真不错。这么广大的空间，现在只属于我们。」

    米亚教官露出孩子气的表情。

    虽然与莎拉小姐相比之下不太明显，但教官也是有淘气的一面。

    「嗳，小提。要是全世界的人都消失，只剩下我们两个，你会怎么做？」

    「咦？」

    「如果现在这个状况变成理所当然，小提会怎么做？」

    「这……我也不知道。」

    「只有两个人的世界，你会觉得很寂寞？还是很开心？」

    「也许会开心，不过感觉也会寂寞……」

    「那么，到时候就我们两个来创造新的家人吧？这样一来就不寂寞了。而且我也想要小孩子。」

    「小、小孩子……」

    这个人真的知道自己在说什么吗？

    我这么怀疑时，不出所料，那似乎是未经思考就脱口而出的话语。

    「啊……我、我也真是的，到底在说什么啊。啊哈、啊哈哈……」

    「哈哈……」

    乾笑撑场。

    要自爆请不要波及到我。

    「哎，这、这就先放一旁。这座公园现在好像被我们包场呢。」

    教官像是要重头来过般轻声说。

    「你看，像这样躺下……啊～好舒服。」

    教官平躺在草地上。

    我也学她躺下。视野从水平方向转变为垂直方向，映入眼帘的是摇曳的绿叶以及叶片隙缝间隐约可见的蓝天。感受著树荫下的凉爽，沐浴在轻抚般的疗愈微风中，洋溢著绿意的香气让心灵渐渐沉静。

    可以不用在意任何人的视线，这种情境其实不多。在郊外还另当别论，在市区内这种状况真的很稀奇。

    「怎么样，感觉很舒服吧？」

    「……嗯。」

    「既然这样，小提，你对更舒服的情境有没有兴趣？」

    「是指什么……？」

    「稍等一下喔。」

    教官留下这句话便站起身，走进附近的树丛中。

    ……到底是怎么了？

    更舒服的情境究竟是……？

    「小、小提？」

    过了一会儿──

    似乎有些紧张，但也像是在捉弄人似的，教官异样高亢的呼唤声传到耳畔。

    她的语气彷佛做好了某些准备，让我有些紧张。

    「……怎么了？」

    回应她的呼唤时，我撑起上半身。

    紧接著我将视线转向声音的来源──

    「──咦？」

    我不禁怀疑自己的眼睛。

    「你、你在干嘛啊，教官……？」

    「看、看起来怎么样？」

    站在该处的是身穿迷你裙女仆装的教官。

    我没看错──教官不知为何摇身一变，成为女仆了。

    教官有些害臊地垂下视线，缓缓地靠近到我身旁。

    「你、你觉得看起来还可以吗？」

    她第二次询问我的感想。

    但是我没有回覆她的问题，只是一直瞪大了眼睛。

    「为、为什么要穿那件……？」

    疑问挥之不去。

    等等，打扮本身当然非常棒。

    在我选择那套女仆装时追求的「硬撑装年轻」的感觉确实藏也藏不住。

    简直无从挑剔的完美装扮。

    ……不过，为什么现在要穿上这套服装？

    教官在我身旁用类似跪坐的姿势坐下，她的表情依旧羞赧，开口回答我的疑问。

    「……因为没有别人在，我想说稍微放纵一点也没关系。」

    「这绝对不是『稍微放纵』……」

    「……我想说应该能疗愈小提。」

    「这、这份体贴我是很开心，但是万一被人看见要怎么办？」

    「这个嘛……哎呀，现在从远方看过来也无法轻易分辨我是米亚&#8226;塞缪尔吧，只要马上躲起来应该就能平安过关。」

    哎。

    要这样说的话，确实是有点道理。

    「话说回来……小提，你想不想试试看这个？」

    教官说完，从女仆装的口袋中取出了掏耳棒。

    我想应该不需要猜测了，教官恐怕就是为了活用那项道具，才为我建构当下这般情境。

    但是──

    「……什么时候准备的？」

    「在刚才的杂货店，和其他东西一起买的。」

    教官的事前准备也太充分了。

    「这先不管，小提，要还是不要？」

    大概并非故意吧，教官装可爱般歪过头，对我追问。

    「要掏耳朵吗？」

    「那、那就拜托了……」

    我没办法拒绝。

    无法拒绝。

    在这舒爽宜人的环境让教官掏耳朵绝对非常舒服啊。

    这么一想，拒绝这个选项就从脑海中被抹去。

    「呵呵……老实一点很好喔。」

    教官愉快地微笑，随后更加投入女仆的角色中。

    「那么主人，您可以把头枕在我的大腿上吗？」

    轻声耳语。

    以主人称呼。

    而且还用敬语。

    简直是满汉全席。

    我虽然觉得害臊，但还是把头枕在教官的大腿上。

    因为正好摆在绝对领域的位置，头部后方直接贴著教官的大腿。

    弹性相当舒适。

    「那么主人，您希望我从哪边的耳朵开始清理呢？」

    「呃……从左边开始。」

    「我明白了。那么请将左耳转向上方喔。」

    对喔，仰躺不行。

    我转动身子让左耳朝上。

    于是右脸颊就直接压在教官裸露的大腿上。

    好、好棒啊……滑溜溜的又好软……

    「哎呀，不可以想些不该想的事喔！」

    「我、我没有想……」

    「呵呵，那我要开始掏耳朵了喔。因为有危险，在掏耳朵的过程中请千万不要挪动身体。」

    在温柔的提醒后，掏耳棒伴随著O@声响探进我的左耳中。

    背脊震颤。

    那是种未知的感觉。

    「感觉如何？会不会痛呢？」

    「……不、不会。」

    反而是种快感。

    舒适的感觉甚至让我差点睡著。

    清理耳朵这种事我基本上不假他人之手，没想到光是换成别人来掏耳朵，感觉会差这么多……

    「呵呵，想睡的话睡著也没关系喔。好乖好乖。」

    不只是掏耳朵，还轻抚著我的头。

    波状攻击太卑鄙了。

    宜人的双重螺旋。

    面对连猛兽恐怕都会为之沉默的技巧，我简直无法招架──

    不知不觉间，我落入梦乡之中。

    『好可怜。』

    话语声传来。

    某处的室内。

    暖炉前方。

    摇椅。

    坐在摇椅上的「某人」──

    『好可怜。』

    发出了同情般的话语声。

    （……是梦。）

    梦。

    就像上次一样，还是婴孩的我被「某人」搂在怀里，那位「某人」似乎觉得我很可怜。

    我不知道那人为何这样想。

    在我还没理解之前，短暂的梦已经告终──

    「……啊，小提你醒啦？」

    意识挣脱了睡意。

    睁开眼皮，发现教官的脸就在正上方。

    我的头仰躺在她的大腿上。

    因为这个姿势，跃入眼帘的不只有教官的脸庞，还有丰满的胸前隆起。

    也许是意识还有几分朦胧，我没有挪开视线，只是一直盯著该处瞧。

    「……好壮观。」

    「咦？壮观是指什么……啊，喂！你在看哪里啊？」

    听见教官羞赧地这么说，我的意识顿时转为清晰。

    「对、对不起。」

    「没、没关系啦……话说小提只睡了大概十分钟而已，睡饱了吗？」

    从梦境之短就大致能推测，我似乎没有睡太久。

    「怎么办？要再睡一下也没关系喔。」

    教官说著，用手揉捏我的脸颊。

    「呵呵，小提的脸颊比想像中还要柔软呢。」

    「请、请不要玩我的脸……」

    「因为还要睡？」

    「没有……我没有要再睡下去……」

    虽然梦境的后续让人好奇，但我不希望睡著后将重量全部都压在教官身上。

    「那么主人，至少让我为您清理右耳吧？」

    「这个嘛，那就麻烦你了……」

    我对化身为女仆的教官点头示意。

    于是我就这么享受著舒适的大腿枕，任凭教官清理我的右耳。

    结束之后，仍是枕著教官的大腿，没特别做什么只是愣愣地发呆。

    心中洋溢著幸福。

    「不过教官真正的目标，不仅止于此吧？」

    「那当然。」

    教官之所以买下这套女仆装，原因不是想扮演为主人奉献的女仆。是出自想减轻我的负担这样令人感激的理由，让她想成为家事与料理的专家。

    从女仆这般外表开始做起，最终目标是穷究这项技能。

    为此该做的，当然唯有亲自实践家事与料理一途。

    但是，就算打理好外观，如果只是在自已家中实践，教官的家事技能也许永远不会有成长的一天。

    「关于锻炼家事与料理的手法，教官有些头绪吗？」

    「在家多多练习吧？」

    「我觉得这样有其极限。」

    「那你觉得该怎么做才好？」

    「大胆一点把自己扔进魔境吧。」

    「魔境？」

    「我指的是在孤儿院当保姆。」

    我所经营的，禁忌之子的孤儿院。

    在那地方照顾小孩子。

    如此一来，再怎么不情愿，家事与料理的技能都会提升才对。

    「原来如此……不过我不能老是像今天这样把工作扔到一旁，很难住在孤儿院长期工作。」

    「我没有要求教官住进去。只要挑个假日担任保姆一整天就会有所改变了吧？」

    「嗯嗯～找个假日当一日保姆啊。嗯，好主意，这个点子我就采用了。」

    如此一来大致的方向就定下来了。

    就我个人的立场而言，教官想为我减轻负担的这份体贴，其实绝非必要。

    但是，要以我个人的想法去否定教官的进取心，我觉得这样也不对。

    既然教官想精通家事与料理技能，我就会全力声援并支援。

    就这么单纯。

    「接下来，今天也差不多该回家了吧？」

    「说得也是。」

    虽然时间还不到傍晚，但也不能一直在这里休息。

    我等教官换回便服装扮后，离开了森林公园。

    ──途中。

    归途的半路上。

    我们离开了市区，走在一直延伸到教官家的宽阔农用道路上。

    （怎么……）

    难以言喻的异样感受扑向我。

    异样。

    太安静了。

    四周非常安静。

    因为通往郊外的道路上几乎没有路人，基本上平常总是相当安静。

    但是──

    风吹树叶的沙沙声、虫鸣声、流过水渠的潺潺水声。

    就算四周无人也应该持续不断的这些声响，现在完全听不见。

    （好像……）

    不太对劲。

    习以为常的景色，看起来异于平常。

    明明没有任何变化，却觉得有所改变。

    发生了不知名的异状。

    因为我搞不懂那原因──

    「教官有察觉到什么吗…………教官？」

    我想向走在身旁的教官寻求意见，却顿时哑口无言。

    教官并未走在我身旁。

    我原本以为她一直跟在我身旁，但事实并非如此。

    教官静伫于我后方大约十公尺处。

    而且一动也不动。

    如果有种技术能让步行状态的人类瞬间结冻，大概就会变成那模样吧？教官在步行动作中突然静止的模样有如艺术品一般。

    全然静止。

    （这是怎么搞的……）

    为什么一动也不动？

    我一瞬间以为教官又想捉弄我了，但并非如此。

    完全停止。

    完全静止。

    感觉不到生命的脉动。

    （时间……）

    没错，就好像──时间停止流动了。

    不知从多久前，教官已不再动作。

    不只是教官。

    周遭的一切都静止了。

    所以不会发出声响。

    （只有我……？）

    在这个静止的世界中，彷佛唯独我这个存在拥有自由动作的权力。

    ──是梦？

    不，不是。

    这是现实。

    应该是现实。

    造成这种现象的原因，恐怕只有魔法。

    人类无法使用的超常力量。

    颠覆世间常理的力量。

    ──其中也有能够停止时间流动的魔法。

    （文献中提及过，那个恶魔特别擅长──）

    那个恶魔。

    极星一三将军。

    上级恶魔之一。

    我前些日子一度遭遇的存在。

    支配时间与空间而被称为「次元魔道士」的那家伙。

    「──撒旦妮亚。」

    「唔呵，正确解答。」

    在我的眼前……

    一道人影从天而降。

    落在大约两步的距离处。

    乍看之下外观像是人类的女童。

    秀丽黑长发间参杂著些许点缀般的白发，娇小身躯穿著歌德风连身裙。

    惹人怜爱的可爱外观。

    但不能被那样的外貌欺骗。

    （插图007）

    两根角自额头处长出，长在背部的翅膀数量惊人。

    那证明了她绝非人类。

    是恶魔。

    尽管外观上看似年幼，实际上年龄至少远在数百岁以上吧。

    「好久不见了，不过实际上经过的天数好像还不至于？」

    极星一三将军──撒旦妮亚。

    自从前些日子她现身搭救黑袍人后，这还是第一次碰面。

    路米娜小姐的魔结晶也许就预知了她的突袭。

    「你好啊，近来过得还好？」

    「……动用这么大规模的时间停止魔法有何目的？你到底来做什么？」

    我提高警觉问道。

    于是撒旦妮亚答道：

    「呵呵，你觉得我来做什么？」

    稚气的脸庞上浮现皮笑肉不笑的笑容。

    「顺便一提，我可不是来打架的喔。如果我真有这种意图，你早已经不在世上了……不过这其实很难说，毕竟你继承了王的血脉啊。」

    「那么……你是为了战斗之外的其他事情找我？」

    「呵呵！就是这样。看来你也明白了，真是太好了。」

    彼此的警觉心有温度差。

    撒旦妮亚神色满足地说完，仔细打量著我。

    「……怎么？有事就快说。」

    话虽如此，我心里其实还在犹豫。

    是否该采取行动，当场击杀撒旦妮亚？

    身为一名葬击士，而且身为憎恨恶魔之人，我应该击杀这家伙才对。

    现在采取行动真的正确吗？

    就算我出手，真能打倒她吗？

    在我过去遇过的所有恶魔中，这家伙的强度堪称首屈一指。尽管如此，如果能顺利驾驭王之力──路西法之血，我也许就能击倒她。

    （对于现在的我……）

    真能办到吗？

    每次依靠王之力都会被黑暗的意志吞噬，真有胜算跨越有生以来的最大难关？

    （当下还是暂且……）

    识时务者为俊杰。

    我如此判断，等候撒旦妮亚的话语。

    等她开口说出她的目的。

    但是──

    「…………」

    撒旦妮亚一语不发。

    从刚才就一直注视著我，默默无语。

    「太好了，你已经……」

    好不容易等到她开口，内容却莫名其妙。

    我这下失去了耐性。

    「够了吧？说出你的目的。你到底为何出现在这里？」

    「啊，差点忘了……抱歉抱歉。」

    像是取回了平常心，撒旦妮亚接著说道：

    「提尔啊，现下你无法真正驾驭王之血。是这样吧？」

    「……是没错。那又如何？」

    「呵呵。如果说，我能让你的身体适应王之血，你有何打算？」

    「什么？」

    「如果能让你的身体适应王之血，你希冀那份力量吗？」

    「意思是……我可以变得比现在更强？」

    「只要能适应，应当如此。」

    「而且你愿意帮我这个忙？」

    「正是如此。」

    「太愚蠢了。我不可能仰赖你。欺骗我的目的是什么？」

    「我没打算骗你。」

    「无法相信。」

    「这样啊。不过──」

    撒旦妮亚将左手掌对准我，笑了笑。

    「你没有权利拒绝。」

    「什么？」

    「我要你变强。接受这份力量吧。」

    在这句话响起的同时，我感受到撒旦妮亚全身释出魔力的波动。

    ──她正打算发动某种魔法……？

    「你……！」

    「呵嘻嘻！别这么慌张。」

    她这么说道，紧接著──

    「呼嗯！」

    彷佛注入力量般的吆喝声。

    下一瞬间……

    魔方阵在我脚底下展开。

    同一时刻，与之成对的另一个魔方阵也在我头顶上展开。

    头顶上的魔方阵朝著脚底的魔方阵开始下降。

    彷佛凝聚了千钧重力。

    「你！你到底想做什么──」

    「没事的，尽管放心。」

    「这种话──」

    谁会相信！这句话脱口而出之前，头顶上的魔方阵触及我的头顶。

    这瞬间，世界充满了白光。

    彷佛沐浴在刺眼强光中，什么都看不见。

    她究竟对我做了什么？

    现在状况到底怎么了？

    数秒后我才知道答案。

    「唔嗯，很完美。」

    我听见撒旦妮亚以心满意足的语气如此说道。

    同时，强光完全散去，我的视野渐渐恢复原状。

    「感觉怎么样？」

    「不太清楚……」

    我如此呢喃的下一瞬间，感觉有些不太对劲。

    （为什么……声音听起来……）

    不太对。

    音调比平常要高。

    而且──

    撒旦妮亚就站在眼前。

    这没问题。

    虽然这没有问题──但为什么我的视线高度和这家伙一样？

    我连忙将视线转向自己的身体。

    刚才尺寸合身的便服现在变得松松垮垮，落在地面上。

    「这是怎么了……」

    无法理解。

    莫名其妙。

    这种事情真的可能发生吗？

    为什么身体会……

    「呵呼，你好像很吃惊喔？」

    撒旦妮亚笑得愉快。

    她的存在告诉我这是现实。

    确切的另一个存在就站在眼前。

    这不是梦境。

    也不是幻觉。

    是现实。

    所以说，换言之──

    身体的成长回溯这种现象，虽然无法置信但终究是现实……真是这样？

    同时我也明白了──这就是魔法的效力。

    「……你想干嘛？」

    我依旧混乱。

    「这是什么……这身体到底是怎么回事……？」

    「我把你的肉体年龄回溯到十岁左右的状态了。」

    「你说什么……？」

    「十分娇小可爱，不是吗？」

    「你……！」

    「呵呵，就连这种反应都很可爱。」

    「……闭嘴。」

    「唔呵，就算你这么说，但可爱的东西就是可爱啊。」

    尽管外观上完全是年幼的少女，但表情十分妖艳。

    「嗳，可以让我抱一下吗？」

    「住手……」

    「为什么？难道是害羞──」

    「──我叫你不要再胡闹下去了！」

    我冲上前去，伸手抓住撒旦妮亚的领口。

    「成长回溯到底有什么意义！少说废话，给我讲清楚！」

    「我反对暴力喔。」

    「既然这样就快点解释！」

    「真教人叹息。我可没有把你养得这么性急。」

    「我也没被你养过！」

    「……这样啊。」

    撒旦妮亚甩开我的手，拉正衣领的同时继续说道。

    「听好喽，让你的肉体回溯到十岁左右的状态，理由就如同我一开始所说的，是为了让你的身体适应王之血。」

    「……这是什么原理？」

    「你无法真正驾驭王之血。正确地说，还无法真正掌控觉醒的王之血──『醒血』。因为肉体尚未适应『醒血』。那么，为何肉体无法顺利适应『醒血』──原因在于你的觉醒太晚了。」

    「太晚了……？」

    「一般来说，在青春期结束之前就应该觉醒了，但是你比想像中花了更多时间。结果，你在肉体已经接近成年，也就是难以适应『醒血』的状态下觉醒，使得你无法完全驾驭王之力──这就是你的现况。」

    「……为什么在接近成人的状态下觉醒，就无法适应王之血？」

    「这个嘛，唔……该怎么说明才好？这个嘛……成人之后要学习其他国家的语言会很吃力对吧？小孩子的学习速度就是比较快。同样的道理，肉体适应『醒血』最顺利的时期也是孩童时期。简单说就是这样。」

    「原来如此……」

    虽然粗略，但我大致上理解了。

    「我想你应该已经明白，让你的肉体回溯到十岁左右的状态，就是为了使肉体更加适应『醒血』，使王之力趋于稳定。」

    「这对你而言难道不是坏事吗？」

    我渴望更强大的力量，是为了打倒恶魔。

    如果我日后能稳定发挥王之力的潜能，对恶魔阵营想必是莫大的打击。

    「确实如此，对恶魔而言的确不乐见。」

    「那么……为什么要对我伸出援手？」

    「这个嘛，是为什么呢？」

    撒旦妮亚不愿回答般耸了耸肩。

    无法看穿她的用意。

    她究竟在想些什么？

    到底有何企图？

    「……你不打算告诉我？」

    「现在……还不行。」

    撒旦妮亚说完，转身背对我。

    「就这样，我也差不多该走了。」

    她倏地展开翅膀。

    我抓住了撒旦妮亚的手。

    「等等。」

    「怎么了？呵呵，我可不喜欢强硬的邀约喔。」

    「少耍嘴皮子，回答我。我的身体会恢复原状吗？」

    「当然会。我已经设下条件，只要适应『醒血』，自然会恢复。」

    「那到底是多久之后？」

    「这个嘛……从今天算起大概七天吧？」

    七天。

    换句话说，我得维持这模样一整个星期？

    ……生活上应该会出问题。

    恐怕也无法轻易出现在大庭广众间。

    「还有其他想问的吗？」

    「做这种事情，你到底有什么目的？」

    「我刚才不是说了，我现在还不能告诉你。」

    「既然这样，之后你会回答吗？」

    「这个嘛……有朝一日。」

    撒旦妮亚甩开我的手，鼓动翅膀，双脚自地面浮升。

    「这下应该没有其他事想问了吧？」

    「没了……」

    虽然不是没有，但既然她不愿意回答，我也无可奈何。

    这时就乾脆一点，让她离开吧。

    「就这样了。用不著操多余的心，尽管相信我就好。」

    语毕，我原以为她会立刻飞离此处──

    但是撒旦妮亚将视线投向一动也不动的教官。

    「那么我也提出一个问题吧。你喜欢那个女人？」

    「啥？」

    「我问你是不是喜欢那个女人。」

    「……是又怎样？」

    「眼光真差，身材娇小一点的比较好。」

    语毕，她便振翅飞离。

    她到底想说什么……？

    我远眺著消失在天空彼端的撒旦妮亚，只感到一头雾水。

    不过更重要的是──

    「这身体……」

    变回幼童了。

    适应王之力的必经过程。

    虽然搞不懂撒旦妮亚的意图，但如果能够变强的话，我会大方接纳当下这个状态。不过──

    （该怎么说明才好……？）

    拖著一身松垮垮的衣物，我不禁烦恼。

    像是教官和莎拉小姐，以及其他很可能遭遇的熟人，万一在这段成长回溯时期中碰面，我到底该怎么说明这个状态？

    我如此思索的时候，自然的声响再度拍打我的耳畔。

    （……啊，时间恢复流动了。）

    看来时间停止的魔法已经解除。

    于是──

    「奇怪？小提不见了……？」

    教官看起来就连时间曾一度停止都未察觉，只是愣愣地如此自言自语，不久后注意到我的存在。

    「哎呀呀，小弟弟怎么了吗？你的衣服怎么会这么大？」

    「呃……」

    该不会教官没有察觉我是谁吧？哎，这也是正常反应。

    「奇怪？这个小男生好像刚认识时的小提……哎，好像比那时候的小提又稍微年幼一些？啊，不好意思我一直自言自语。小弟弟叫什么名字？知道自己家的地址吗？」

    「那个，呃……」

    她一定会很吃惊吧。我这么想著，总之先报上自己的名字。

    「……我是提尔。」

    「嗯？」

    「是我，教官。我是提尔&#8226;弗德奥特。」

    「不可以说谎喔～」

    教官只是一笑置之。她大概以为我在撒谎吧……

    「开这种玩笑是没关系，把你的名字告诉大姊姊，好吗？」

    「我、我真的是提尔！今天和教官一起去挑女仆装的那个提尔&#8226;弗德奥特！」

    为了让她相信我的身分，我附加了本日的行程并且再度报上名字。

    闻言，教官有些难以置信般睁大眼睛。

    「这、这不可能……吧？」

    「那我再多说一些？选了女仆装之后我们去义大利面餐厅，在那边遇见路米娜小姐，之后在森林公园让教官帮我掏耳朵。我就是那个提尔本人。」

    「不、不可能……」

    「是真的！」

    「…………」

    教官这下哑口无言。

    随后，她配合我的身高般蹲下身子。

    「你、你真的是小提？」

    「是的……」

    「为、为什么变小了？」

    「理由一言难尽……」

    「啊哈、啊哈哈……」

    教官笑得像是目睹了无法理解的状况，连续触摸我的脸颊后──倏地失去意识。

    「教、教官！」

    人类遭遇超过大脑处理能力的事态时，似乎就会如此逃避现实。

    最后……

    在教官恢复意识前，我只能一直摇晃著她的肩膀。

第三卷 第三章 保姆

    「──事情经过就是这样……」

    米亚教官的自家。

    客厅中。

    教官清醒后，我们决定有话先回到家中再说。

    之后加上莎拉小姐，我对她们解释了成长回溯的缘由。

    一五一十全盘托出。

    除了全面坦白之外，我想不到其他藉口也是原因之一。

    「这样啊，是撒旦妮亚……她到底在打什么算盘？还做出这种有利于小提的举动。」

    清醒之后的教官相当冷静。

    现在她也仔细听我说明，并表示能够接受。真是令人感谢。

    「这我不晓得。」

    「哎……既然木已成舟，再追究也没意义。虽然她说一个星期左右便会恢复，但事实如何也不晓得，目前只能先观察看看吧。」

    「……不好意思，教官，应该会给你带来麻烦……依我这个模样，大概家事和料理都没办法做好。」

    「不会啊，一点也不麻烦。这样不是正好吗？这一定是上天给我的考验，要我尝试过不依赖小提的生活。」

    教官的态度积极正面。这种地方格外耀眼

    另一方面，莎拉小姐从刚才就一直盯著我瞧。到、到底是怎样……？

    「嗳，提尔。」

    她沉默了好半晌，在开口的瞬间飞一般来到我身旁。

    「好可爱。」

    「咦？」

    「──好可爱！好想养！这是怎样？这种世界第一可爱的生物！」

    （插图008）

    莎拉小姐猛然使出全力抱紧了我，甚至用脸颊磨蹭我的脸。

    等、等一下！

    「呵呵呵～脸颊好软好有弹性喔～！原来我的天使就在这里！」

    「姊、姊姊！快点放开小提！这样看来根本是犯罪行为！」

    「来呀，提尔，跟我亲亲嘴嘛～」

    「听我说！」

    「讨厌啦，那个大婶很吵喔～既然这样就来我房间吧～」

    「别想得逞！」

    教官阻挡在莎拉小姐面前，把我从她身旁拉开，保护我……太好了。

    「啊！我的天使……！」

    「小提不是谁的天使！总之现在不要给小提造成多余的负担。」

    教官拉著我的手，让我坐到沙发上。

    「好了，小提先在这里休息吧？」

    「谢谢教官。」

    「不客气，呵呵。」

    米亚教官轻抚著我的头，浅浅微笑。

    虽然莎拉小姐太过露骨所以相较之下不太明显，但是教官对我的态度也变得有些溺爱……

    「接下来，我得代替小提做晚餐才行。」

    教官走进了自己的房间。

    五分钟后，教官再度回到客厅。

    「──好啦，我要加油了！」

    她换上那身迷你裙款式的女仆装，娇怜又可爱。

    大概是因为第三次穿上这套衣服，害臊程度似乎已经不如上次。

    「呜哇……」

    莎拉小姐的表情显得有些难以置信。

    「……伤眼睛耶。」

    「才、才不会！」

    「根本是玩角色扮演的大婶嘛……」

    「是、是怎样！从外表开始做起有什么不可以！」

    「不是啦，要从外表开始做起不是坏事……不过这样真的很伤眼睛。」

    「小、小提明明就说很适合我！对吧，小提？」

    教官向我求助。

    虽然我说过很适合，但是──我可没说过适合她的年纪。

    尽管扮相合适但不合她的年纪，那种「硬撑装年轻」的感觉自全身上下毫无保留地散发，我的意思是那模样真的很赞。

    也因此，我迷惘著该如何回答她而沉默。

    我的沉默似乎被教官往负面的方向解释……

    「小、小提该不会其实也觉得很伤眼睛……？」

    「不、不会，没有这回事！」

    「哼、哼！没关系啦！要怎么讲都随便你们！我就是要打扮成这样来努力投入家事和料理！」

    语毕，教官为了做晚餐而走向厨房。

    莎拉小姐像是觉得看不下去，从椅子上站起身。

    「好好好，我也会帮忙你。」

    「我、我一个人就行了！」

    「明明就不行吧。米亚暂时先当助手帮忙，主要由我来做菜。」

    「……我知道了啦。」

    于是姊妹一同开始料理晚餐。莎拉小姐嘴巴虽然坏，不过其实是个好姊姊。

    多亏有莎拉小姐彻底主导，没有引发太大的危险，晚餐平安无事地端上桌。

    之后我们三人用过晚餐，吃完就立刻开始收拾。

    晚餐的善后全都交给教官一人，她在庭院的水井旁清洗餐具。

    「教官真的没问题吗？」

    「拜托，只是洗个餐具而已，应该没问题吧。」

    我和莎拉小姐在客厅各自打发著时间。

    我没有特别做些什么，莎拉小姐正在晚间小酌。

    她已经喝乾了两瓶……会不会喝太多？

    「呼啊，啤酒真赞～」

    「那个……请注意一点喔。」

    莎拉小姐和教官一样，一喝醉就会变成麻烦的化身。

    「别担心啦。咿嘻嘻，相信我嘛。」

    「……有困难。」

    「咦～我没有信用？这样好像有点伤心耶。」

    莎拉小姐假哭著擦拭眼角，随后又笑吟吟地缓缓逼近我所坐的沙发。

    「要、要干嘛？」

    「不过像这样对熟人也维持著戒心，让我对提尔很敬佩呢。好了不起喔～」

    莎拉小姐这么说著坐到我身边，伸手揽住我的肩膀，把我拉进她的臂弯中。

    她一面说著「好乖好乖」一面抚摸我的头，给我无上的慈爱。

    这状态该不会是……

    「啊哈～提尔好可爱～居然变得这么小……啊，好强的治愈力，光是存在就充满了治愈力……嘻嘻嘻，所以提尔真的什么都不用做喔。过去已经活过了非常了不起的每一天，至少在身体变小的时候，就开多余的烦恼悠哉度过吧？好吗？用不著变得更了不起，提尔现在已经很了不起了喔～」

    ……看来她果然已经醉了。

    酒醉来到极限的莎拉小姐会变成溺爱人的个性。

    最近我才知道，那份溺爱基本上会朝全方位发射。

    这时，我注意到教官从后门走进家中。

    看来她已经平安洗完餐具──

    「呼，只打破一片盘子就搞定了。」

    ……我撤回前言，看来并非平安无事。哎，打破一片而已应该没差吧。

    「啊，米亚把盘子都洗得乾乾净净了喔？好了不起～！」

    「平常一天到晚被损，这下被姊姊称赞反而会起鸡皮疙瘩……话说回来，我只是稍微离开一下，你怎么马上醉得这么夸张？」

    「哎呀哎呀，居然担心我喝得太醉，有妹妹真是太好了～」

    「……我真正担心的是小提。看起来没两下又被姊姊缠住了。」

    没错，我被她缠住了，请伸出援手。

    「好了，姊姊，离小提远一点啦。」

    教官靠近之后，将我从莎拉小姐的魔掌解放出来。

    「真、真的很谢谢教官……」

    「没关系啦。先别管她，小提去洗澡吧。我刚才洗碗盘的时候顺便烧柴火了。我会在这里拦住姊姊，你就去放松身心吧。」

    「那我就先去洗澡了。」

    「啊～小提等一下！能自己一个人洗澡是很了不起没错，可是跟莎拉姊姊一起洗更了不起──」

    「好了好了，姊姊不要轻举妄动。」

    「什么嘛～！不然米亚也一起啊？三个人一起了不起吧～？」

    「了不起是什么意思啦！」

    教官正为我拦住莎拉小姐。

    心怀感激的同时，我乘隙走进了脱衣间。

    「还真的变小了耶……」

    看著脱衣间里的镜子，我不禁呢喃。

    完全是小孩子。

    虽然撒旦妮亚说她把我的身体回溯到十岁左右的状态，不过这模样肯定比十岁还要小吧。七、八岁？或者还要更年幼一点？

    眼睛的高度只到教官的腹部，毫无疑问比夏洛涅更矮。

    哎，反正大概一个星期就会恢复原状了，不成什么问题。

    我脱下衣服。因为身上只穿了一件宽松的衬衫，马上就变成裸体。

    接著走进浴室内。

    哗啦！我朝著身体泼水，原本想用药草成分的沐浴乳清洗身体，但下一瞬间发生的事情强迫我停止动作。

    「──和提尔洗～澡～澡～&#9834;和提尔洗～澡～澡～&#9834;」

    伴随著韵律奇异的呢喃，我察觉莎拉小姐走进脱衣间。

    ……咦？教官的拦阻呢？

    「好啦～好乖好乖的米亚也快点一起来啊！」

    「用不著姊姊讲我也会进去，或者姊姊不要进去更好……嗝！小提可是我的喔，姊姊你闪边啦！」

    我听见反应不太正常的教官也跟著走进脱衣间──

    （……咦？该不会连教官也醉了吧……？）

    看来她似乎反被敌人笼络了。

    （这、这下该怎么办……？）

    很明显这样下去大事不妙。

    既然如此，乾脆从浴室后门开溜──

    「那么莎拉大姊姊就先进去了喔～」

    但在我的脱逃计画进入实行阶段前，裹著一条浴巾的莎拉小姐已经闯进浴室。

    我连忙伸手抓向后门──

    「咿嘻嘻，你该不会正想逃跑吧？这样不行喔～！你是个很乖很乖而且好了不起的男孩子，不能像坏孩子那样淘气喔～&#9834;」

    「呜哇……」

    「抓到你了&#9834;」

    瞬间就逼近眼前。

    她像是架住我的双肩般把我抱起来，我被她强制送回浴室地板上的矮凳。完了，一切都没指望了……

    「嗯呵呵～和提尔一起洗澡澡喔～可是姊姊也在耶……」

    在我陷入绝望时，只缠著一条浴巾的教官也走进浴室内。

    啊啊，两人都到齐了……

    教官和莎拉小姐。

    身材极佳的两姊妹，在浴室这个密闭空间中齐聚一堂。

    而且还是只裹著一条浴巾的危险状态。

    两人胸前都挤出了一道深沟。

    因为对眼睛的刺激太强，让我不禁压低视线时，自浴巾下方露出的赤裸双腿也随之映入眼帘。

    绝非丰腴，但也绝非紧致，肉感适中的大腿。

    想被夹在那之间的邪念掠过脑海，但我使劲摇头维持理性。

    「哎呀呀，小提已经兴奋到忍不住摇头晃脑了。」

    「教官，请订正为过于苦恼……」

    「置身这种处境还在苦恼，提尔未免太挑剔了吧～？」

    莎拉小姐愉快地低头盯著我的脸。

    「咿嘻嘻，来吧来吧，提尔是乖孩子，要乖乖让大姊姊洗身体喔。」

    莎拉小姐拿下挂在墙边的毛巾，占据了坐在板凳上的我的背后。

    然而──

    「不要占位子！」

    这时，有人自莎拉小姐手中抢下毛巾，紧接著还夺取了我背后的位置。这个人当然就是教官。

    被推开的莎拉小姐显得很不服气。

    「喂～这种行径再怎么说都不算好乖好乖喔？」

    「嗝！我会帮小提洗乾净，姊姊可以闪远一点吗？」

    「哦～一喝醉就懂得积极进攻了，这种地方还是老样子很了不起呢。真没办法，身体就让给你吧，我来洗头。」

    「只能洗头喔！」

    「咿嘻，我知道啦。」

    莎拉小姐拿著洗发精转到我的正前方。从浴巾的隙缝似乎会看见不该看见的部位，我连忙挪开视线……这空间真的很不妙。

    「来，小提，米亚姊姊要帮你洗身体了～注意力不可以飘向姊姊那边喔！」

    这时，教官开始帮我洗身体──

    「嗯呵呵～小小的背好可爱喔。真想把这片背部加入我的小提收藏里。」

    「把背部当收藏……可以请教官不要说这种变态的话吗？」

    话说小提收藏又是什么？感觉很恐怖，还是不要深究比较好。

    「有没有哪边会痒？力道轻重刚好吗？」

    「没、没问题……」

    「那我就继续下去了喔～？」

    搓揉磨蹭。

    教官清洗的力道感觉很舒服，有种接受按摩的感觉。

    同时莎拉小姐就在我眼前，用手掌搓揉洗发精使之起泡。因为她双膝跪在地面上，刚才视线不知该往哪摆的状况已经解除，然而──

    （不过这样子胸口还是……）

    看起来很柔软的深谷。只要那仍旧存在，对视觉的刺激还是不变。

    「提尔，我要洗头了喔～提尔是个乖孩子，不可以乱动～」

    「请不要太粗暴喔……？」

    「咿嘻！说不定是提尔对我粗暴喔？」

    「我不会！」

    「因为你是乖孩子嘛～那我要洗了喔～哗啦啦～」

    我任凭摆布，让她开始洗我的头发。

    那双手温柔又细心地搓揉我的头发。

    我闭上眼睛，避免向下流的泡沫渗进眼睛。

    意识自然而然集中于被清洗时的触感。

    教官与莎拉小姐分别洗著我的身体与头发。仔细一想这状况还真夸张……

    因为过去从来没有人这样触碰我的身体，虽然不免有些害臊，但是目前她们也没对我做什么怪事，只要这样持续下去──

    「呜嗯～」

    「哇啊……」

    不过，果然不可能安稳地结束。

    先是整个人被拉过去的力道后，紧接著幸福的柔软触感覆盖我的脸。

    这、这该不会是……！

    「啊！姊姊你在干嘛！」

    「因为提尔真的好可爱好可爱……咿嘻嘻，我已经忍不住了&#9834;」

    在她的牵引下，我埋在莎拉小姐柔软的胸脯中。

    丰腴而柔软的触感……还洋溢著好闻的香气。

    我应该尽快挣脱逃离……却不知为何感到安心。

    「乖乖给大姊姊洗头发，真的好乖喔～虽然头发还没搓揉完，这只是目前的小奖赏喔。我的胸部有没有很舒服～？」

    「姊、姊姊太过火了！」

    「咦～？会吗～？」

    「当然会啊！况且奖赏又是什么啦！」

    「乖孩子当然就该有糖吃啊！提尔也许心里很不愿意让我们洗，可是他乖乖地都不挣扎，真的很乖对吧？那么，当然该给他一点奖赏才对吧？」

    这种善解人意如果能在其他场面发挥就好了……

    「这、这样说好像有道理。」

    而且教官也当真了……

    「就是说吧？所以米亚也给乖孩子一些奖励嘛。」

    「说、说得也是。不能输给姊姊，我也要给小提奖赏才行！」

    啊啊，她被煽动了……她到底要对我做什么？

    我这么想著的瞬间──炙热又湿滑的触感传遍我的背部。

    看来教官似乎要把我整个人揽入怀中，从后方紧紧搂住了我。

    （胸、胸部……）

    虽然隔著浴巾，但是那诱人的双峰正紧紧抵著我的背。

    同时我的脸正埋在莎拉小姐的深沟中，这到底是什么状况……

    「咿嘻……提尔现在正被两个美女大姊姊做成色色的三明治喔～」

    ……客观来看应该是这样没错。

    「怎么样？舒服吗？」

    「我、我想喊停……」

    我从莎拉小姐的胸前抬起脸说道……再继续下去感觉就快疯了。

    「是喔，你想要我停手？色色的三明治，说穿了就是前后夹攻，这样你不爱吗？不过一讲白了听起来好像性欲很强的人耶，讨厌啦，提尔真色。」

    「明明与我无关吧！」

    为什么好像变成我自己故意讲得那么露骨啊！太没道理了……

    「咿嘻，对这样满脑子色色念头的提尔，惩罚就是不放开你。呼啊～！」

    「呜哇……咕呼……」

    莎拉小姐从胸部外侧往上挤压，夹住我的脸颊后开始使劲揉捏。

    似乎是为了对抗那让人太过舒服的软绵绵千钧万力，教官更加使劲从背后搂住我。比莎拉小姐更加凶恶的胸脯更加用力顶著我……我开始觉得有些头晕。

    「我不会输给姊姊的！」

    「这么乖巧的提尔不能让给我吗？」

    「不行！」

    （呜……）

    前后都同样软绵绵的。虽然很幸福，但有种很不应该的感觉。

    话虽如此，现在的我也无法凭力气逃脱，大概只能乖乖等教官她们玩腻吧。

    （快点结束啊……）

    我一心这么想著，但是最后──大约十分钟后才被她们解放。

    但解放指的是不再那样紧抱著我，清洗头发和身体的行为仍然持续。

    我真正重拾自由，逃进浴缸里头，已经是又五分钟之后的事。

    （这次也太惨了……）

    差点连危险部位都要遭她们上下其手，当时连我也不禁慌了手脚。好不容易回避了危机自己清洗，算是幸运了。

    万一她们说「接下来轮到小提帮我们洗喔」，我原本打算朝著浴室外头而不是浴缸全力逃走，但很意外事态并未如此发展。教官与莎拉小姐这对姊妹开始互相清洗对方的身体。她们也许是担心对身体变小的我造成负担。真希望她们早点发挥这份体贴……

    「米亚的胸部长得也太大了！」

    莎拉小姐一面洗著教官的身体，一面这么说。

    「你打算用这个来对提尔好乖好乖吗？」

    「你的『好乖好乖』到底是在暗示什么啦！话说姊姊才是，长了这般大得无意义的胸部。」

    教官与莎拉小姐褪去浴巾，沾满泡沫的两具裸体嘻笑打闹，实在教人难以直视。就连胸前漂亮的浅色突起都映入眼中……对眼睛的刺激强烈得几乎致命。

    「啊，你看你看，米亚～提尔看著我们嬉戏好像觉得很害羞耶。」

    「嗯呵呵～好可爱喔～」

    「嗳，提尔，难得有这机会，就一起好乖好乖吧？」

    「我就不用了……」

    我挪开视线回答。教官与莎拉小姐没有追问，不久后终于洗完身体。

    刚才赤裸裸地嬉闹的两人，居然直接走向浴缸──

    「稍微过去一点，小提，可以让个位子吗？」

    「咿嘻，要挤得很紧很紧喔&#9834;」

    「呜呃……」

    哗啦水声。教官与莎拉小姐把我挟在中间。这个浴缸的尺寸本来两个成人一起泡澡就很挤了，现况已经是超过拥挤的某种状态。

    大概是为了尽量缓解状况，教官让我娇小的身躯坐在她的大腿上。

    「啊，米亚好诈喔！」

    「嗯呵呵～先抢先赢喔。」

    教官轻轻搂著我的身躯。

    赤裸的教官紧贴著我，虽然身躯各处肌肤直接相触，但是有种平稳的安心感，不知为何我完全没有反抗的念头。舒适的感觉唤起了睡意。

    ……今天发生了很多事啊。

    先是购物之后，遇见撒旦妮亚──紧接著是成长回溯。

    精神磨耗、疲劳累积的原因多得数不清。

    再加上教官的温香软玉，就正面的意义而言难以抗拒。

    眼皮越来越沉重也是人之常情吧……

    「提尔想睡觉觉了？好乖好乖～」

    在一旁泡著热水澡的莎拉小姐伸手抚摸我的头。别忙著摸头了，可以先把毫无遮蔽的胸前遮一下吗……

    同时，莎拉小姐的举动好像让教官也注意到我的睡意。

    「哎呀，想睡就睡没关系喔。」

    「不会……我不想睡。」

    万一在这时睡著了，我觉得会遭到奇怪的恶作剧。

    「咿嘻嘻，不用勉强自己喔，尽管放心。提尔睡著之后，我们欣赏一下提尔那个很乖很乖的部位，之后就会把你好好送回床上的。」

    完全无法安心的感觉反倒让我觉得很乾脆。

    「姊姊也真是的，有够下流……」

    看来教官还秉持著最低限度的良心。太好了。

    「大可放心，米亚大姊姊会保护小提，你不用担心大方睡著也没关系喔。」

    「真、真的很谢谢教官……」

    话虽如此，刚才教官没有拦住莎拉小姐，还跟著她一起闯进浴室中，其实也有前科就是了……

    （我看还是不能安心交给她……）

    所以……

    我努力保持清醒，度过在浴室中的时光。

    ──出浴之后。

    醉意已经完全消退的教官和莎拉小姐提出了「不能放任变小的我一个人睡觉」这般神秘论点后，两人开始争执：「我陪小提睡觉。」「不对，应该是我吧。」

    但是我一如往常提出了独自就寝的宣言「我不跟任何人睡」，争执的火种便随之熄灭。

    时间来到隔天早上。

    我没有再次梦见那个奇妙的梦。教官从这一天开始全力投入学习家事与料理。

    因为我的身体变小，难以做好各项家务杂事，因此出门工作前的教官接受莎拉小姐的指导，代替我做早餐或洗衣后再出门。

    「咿嘻嘻，提尔你听我说嘛，米亚她居然在洗衣之前偷闻提尔衣服的味道──」

    「这、这是误会！我只是有点好奇衣服洗之前的味道才稍微闻一下嘛！」

    「你还真的承认喔……」

    虽然有过这些事，但第一天、第二天都平安度过。

    时间来到第三天的早晨。

    在我的成长被回溯之后，第三天。

    我在这一天清醒之前再度梦见那场梦。

    ──那场梦。

    还是婴孩的我，以及朦胧不清的「保姆」。

    两者交织而成的奇妙梦境。

    但是这次的内容有些差别。

    时间向前推进了。

    我稍微成长了，长大到摇摇晃晃地开始学走路。

    在梦境中，这个时期的我正和保姆一起玩耍。

    那是我过去的记忆吗？

    我似乎相当亲近那位保姆，看起来非常愉快。

    而保姆也相当热心地担任我的玩伴。

    对于梦中的保姆，我渐渐萌生亲近感。

    保姆应该是恶魔，是我应当憎恨的对象，但一定不属于邪恶。

    对我而言，保姆肯定是养育之母。

    如果能见面，我想要见上一面。

    如果能见到保姆，肯定能搞清楚很多事。

    我被弃置在人类领域的理由，以及亲生母亲的身分。

    （但是，根本不知道怎么找……）

    到头来我还是无法追溯自己的根源。

    我不再继续回忆梦境了。

    去想那些无可奈何的事也没意义。

    我下了床，走向客厅。

    走廊上飘荡著香气。

    「啊，小提。早安。」

    我走进客厅时，教官正将早餐摆在餐桌上。

    餐桌上摆著煎荷包蛋与培根、生菜沙拉。

    看来莎拉小姐应该还没醒。

    换言之，准备这些菜色的人毫无疑问是教官。

    （确实有所成长……）

    在做家事的时候，教官总是那身迷你裙女仆装。也许是像这样从外表重新做起已经见效，又或者单纯是教官的学习力强，无论原因如何，现在教官已成长到能够独自准备眼前这顿早餐。

    原本不擅长的敲蛋壳似乎也已经掌握诀窍，成果就是餐桌上的荷包蛋吧。

    虽然稍微有些焦了，不过要吃应该没问题。

    「要吃已经可以吃了喔。」

    「知道了，那我就开动了。」

    我坐到椅子上，开始用早餐。

    这时莎拉小姐也起床来到餐厅，看著桌上的早餐感叹地说：

    「哦～历经一番波折，看来至少有个样子了嘛。」

    「啊，早安，姊姊。还不错吧？来，也有姊姊的份，你先吃吧。」

    教官将莎拉小姐的早餐端上桌，最后教官也将自己的份收进胃袋中。

    早餐之后是收拾餐具、打扫、洗衣。

    虽然莎拉小姐有稍微帮忙，但基本上都是由教官完成。

    「呼～累了……」

    完成了早晨的家务后，教官坐在餐桌旁暂时歇息。

    时间才刚过八点而已。

    「今天的重头戏接下来才要登场啊。」

    「是啊。」

    教官之所以这么说，是因为今天是她的休假日，已经预定要实行几天前预定的行程──「到孤儿院担任一日保姆」。

    接下来我会和她一起去孤儿院，我打算在旁守候教官的保姆活动。

    「不可以给孩子们添麻烦喔。」

    「用不著姊姊嗦我也知道。那小提，我们差不多也该出发了。」

    「咦？你要穿这样去？」

    「不行吗？」

    没错，教官打算穿著这身女仆装直接前往孤儿院。在做家事与料理时，这套服装似乎成为她精神上的重要支柱。

    我觉得无所谓。如果要前往市区，我会担心教官的名誉而建议她换一套衣服，不过从教官家到孤儿院一路上都是郊外。

    「反正又不是要去城镇，没理由反对吧？」

    「不，我不是觉得不行啦，只是觉得孩子们应该会受到打击吧？」

    「我、我的外观不至于糟到对人家造成打击啦！」

    「啊，对喔。这样反而可能扭曲年幼男生们的兴趣跟嗜好。如果理想的女性形象变成了角色扮演的大姊姊，米亚要负责吗？」

    「不、不会变成那样啦！大概！」

    什么大概……唉，我身为孤儿院的经营人，不会让这种事发生就是了。

    教官牵起我的手，走向玄关。

    「总之姊姊负责看家，知道吗？我们大概傍晚就会回来。」

    「知道啦，路上小心～」

    莎拉小姐说著，目送我与教官出门，我们便出发前往孤儿院。

    「嗳，小提，一日保姆这件事你已经通知那边了吧？」

    「我当然已经跟夏洛涅提过了。」

    话虽如此，我只是寄信给她而已。

    因为距离不远，直接造访孤儿院告诉她也是可以，但是要以这副样貌示人，我还是有些抗拒。

    不过我也有了觉悟，最后还是决定一起去孤儿院。

    「身体变小这件事，除了我和姊姊之外，你还没告诉任何人吧？」

    「因为不想引发无谓的骚动。」

    别说是没告诉任何人，我甚至没见过其他人。再加上现在这副身体能做的事也有限，在恢复原状之前我决定静静待在家里。不过现在另当别论。

    不久后，孤儿院映入眼帘，还能看到夏洛涅在前面院子里空挥锻炼的身影。

    今天我请她事先请假，以协助指导教官。

    「啊，米亚姊，早安！」

    当我们走进孤儿院大门，夏洛涅便活力十足地跑向我们。这家伙的反应还是老样子像条小型犬。不过要是对本人这样说，她一定会生气吧。

    「今天请多多指教喔，小夏。」

    「好的，我才该这么说……话说回来，这身打扮还真夸张。」

    「只是为了提起干劲。很奇怪吗？」

    「不、不会！我觉得很适合！」

    「哎呀，好开心。」

    ……教官把客套话当真了，还真好骗。

    「那个……话说回来，米亚姊，这位小朋友是怎么回事？」

    夏洛涅看著我问道。

    当时教官的反应也相同，看来第一眼不会认为是我。

    教官露出意味深长的笑容，拍了拍我的头顶。

    「听我说，小夏。这孩子其实是小提喔。」

    「……咦？」

    夏洛涅的反应像是「这个人到底在讲什么……」。

    「那个，米亚姊……胡说八道也要有点分寸。」

    「我、我没有胡说八道！可以不要露出一副真的很担心的表情吗？」

    「可、可是，这孩子真的不可能是提尔啊。如果他真的是提尔，不就代表提尔变得这么小吗？这种事怎么样也不可能吧？」

    这应该是非常正常的反应吧，不过我不打算花时间慢慢说服她。

    「夏洛涅，很遗憾，就是我。」

    「咦？」

    「我是提尔&#8226;弗德奥特。因为某个恶魔的魔法，使得成长回溯。」

    「呃……咦？」

    大概是透过口吻来判断吧，夏洛涅惊愕得睁大双眼。

    「不、不会吧……」

    「是事实。」

    我如此告知后，夏洛涅难以置信地走向我。

    夏洛涅的身材娇小，但现在我的身高只到她的胸口。

    「……你真的是提尔？」

    「是啊。」

    「……比我还矮。」

    「真是屈辱。」

    「……我好像有点开心。」

    「喂、喂，不要摸我的头……」

    「因为这种机会可能没有下一次了啊。好乖好乖。」

    夏洛涅露出感激似的表情，不停摸著我的头。啧，感觉有点害臊……

    「果然大家都会忍不住这样摸小提的头啊。也许有某种挑动母性的要素。」

    呜……我想要现在立刻就消除那个要素。

    「嗳，提尔，你这个小不点状态会恢复原状吗？」

    「会、会啊。这部分应该不用担心。」

    「是喔，那就好。」

    解释了我的处境后，我们接下来走进孤儿院内。

    「你们几个通通听好～今天米亚姊来担任大家的保姆喔。跟人家打招呼。」

    因为教官偶尔会为孤儿院提供食品，因此教官与孩子们并非初次见面。

    孩子们也不胆怯，纷纷向教官打招呼。

    「那个，米亚小姐，今天请多多指教。」

    年纪仅次于夏洛涅的大孩子，个性沉稳的少女米米微微低下头行礼。

    比她小一岁的朝气女孩拉娜则说：

    「哇！是女仆耶！米亚大姊姊当上女仆了？」

    她跑向教官，二话不说就想掀起迷你短裙的裙o，还真是了不起……更正，真是愚蠢的行为。

    「嘿嘿嘿，是白的耶～！」

    「不、不可以喔！拉娜你在干嘛！」

    虽然教官连忙按住裙o，但在场所有人都已经目击了那片纯白。

    孩子们因此为她取了「白色小裤裤女仆」这样露骨的绰号，紧接著他们不理会因此绝望的教官，将注意力转向我。

    在骚动一发不可收拾之前，我决定早点表明正身。

    「咦……真的是提尔哥？」

    「提尔大哥哥好可爱～！」

    米米与拉娜显露不同的反应后，开始摸著我的头。

    甚至连其他小孩子都围上来，模仿她们的动作。

    ……我的头又不是东国的地藏佛像。

    「好了，那么小孩子就交给提尔照料。米亚姊和我一起做家事吧？」

    「好的，那就拜托你指导了，小夏。」

    「尽管交给我吧！」

    教官的一日保姆活动就此开始。

    我和孩子们嬉闹的同时，教官首先和夏洛涅开始洗衣服。

    毕竟是孤儿院，待洗衣物堆积如山，而且大多数都沾上难以洗净的泥巴与污渍。

    因为教官之前只洗过不怎么脏的成人衣物，孤儿院的洗衣工作想必相当辛苦。

    实际上，教官看来是陷入苦战。她请夏洛涅仔细指导洗去污渍的方法，在水井旁凭著洗衣板与清洁剂和脏衣服奋战。

    尽管辛苦，经验值应该也相当高。

    「嗳，提尔大哥哥。」

    我这么想的时候，正在跟我玩桌上游戏的拉娜突然双臂抱胸问我。

    「干嘛？」

    「提尔大哥哥喜欢的是米亚大姊姊还是夏洛涅姊姊？」

    「……啥？」

    「果然还是米亚姊靠著胸部略胜一筹？是不是？告诉我嘛～」

    「不予置评。」

    「咦～？提尔大哥哥老是像这样不讲清楚，好奸诈喔……」

    拉娜不服气地嘟起嘴唇。

    在旁看著我们对战的米米看见拉娜的反应，轻声笑道：

    「说不定提尔哥喜欢的是拉娜喔？」

    「咦？是这样吗，提尔大哥哥？嘻嘻嘻，真伤脑筋。」

    「大可放心，我不会用这种目光看你们。」

    「啥？什么意思嘛～！那提尔大哥哥到底喜欢谁啊！」

    「──是我。」

    就在这瞬间。

    「提尔喜欢的是我。」

    不带感情的说话声突然介入。

    「是、是谁的声音？」

    拉娜缩起肩膀。

    刚才传到耳畔的说话声，照理来说不可能出现于此。

    但是既然听见了，人肯定就在此处吧。

    究竟躲在哪里？我如此想著并扫视周遭，立刻发现缘廊的木地板下方，有一头银发正从该处倏地探出来。

    咿！当孩子们纷纷吓得瑟缩在房间角落时，那头银发左右摇摆，有如垂帘般的浏海向两侧分开，

    自那头银发下露出的容颜，的确是艾尔莎的脸。

    「我说你啊……不要用这种妖怪般的方式登场。」

    「一切都是出自于爱意。为了尽可能在提尔心中留下印象，我才会这么做。」

    「是、是喔……你不用出任务？」

    「今天早上感知到米亚和小不点聚集于此，我就请假跑来了。」

    「你有够夸张的……」

    话说回来──

    「……你认得出我喔？」

    「当然啊，除了提尔不会是别人。」

    艾尔莎自缘廊地板的下方爬出来，脸上一如往常面无表情，来到我身旁。

    「无论外观如何改变，我也能分辨。因为气味相同。」

    ……这家伙难道是狗吗？

    「更重要的是，现在的提尔超可爱。我已经无法忍耐。可以直接上你吗？」

    「算我求你，不要在小孩子面前胡说八道。」

    「湿了吗？」

    「我说你啊……把你的嘴巴缝起来喔。」

    「拜托不要缝下面那张嘴。」

    「…………」

    我懒得继续认真搭理她了。

    不过艾尔莎对我身上的服装起了兴趣，对话持续著。

    「符合提尔现在身材的这套衣服，上面都是缝补的痕迹。手工做的？」

    「教官把不要的衣物组合起来帮我做的。」

    前些日子，教官向莎拉小姐借了针线组，花了一整晚做她不熟练的针线活，亲手为我做的。

    「只要来找我，我就会为你做更好的说。」

    「我看你一定会拿头发代替线吧。」

    「我才不会用头发，是用下面的毛。虽然没长。」

    「…………」

    简直是来自异次元的创意。除此之外，最后的情报不用告诉我。

    「──啊，你怎么会在这里！」

    这时，大概是对教官的指导已经告一段落，夏洛涅从水井旁回到此处……还真是不巧。

    「啊，没特色的小不点。」

    「谁是没特色的小不点！要这样讲的话，你单纯只是一个大变态嘛！」

    「耶～」

    「不要面无表情地欢呼！你会教坏小孩子，拜托回去好不好！」

    「我拒绝。提尔所在之处就是我的安身之处。」

    「提尔会很困扰！」

    「会不会困扰不是由小不点决定，」

    艾尔莎说完，蹲下身子与我四目相交。

    「孤儿院的主人是提尔。如果提尔说我碍事，我就回去。」

    「哎……是没必要赶你走啦，只是希望你安分一点，别乱来。」

    「那么就把提尔摆在我的大腿上。这样我就会乖乖的。」

    艾尔莎跪坐般压低姿势，张开双臂像是要我主动靠近。

    「来，Come on。」

    「只要我坐在那边，你就会安分？」

    「会。」

    既然这样也无所谓。我这么想著，坐到艾尔莎的膝盖上。

    「这样就对了，好乖好乖～」

    艾尔莎心满意足地抚摸我的头。

    「要喝奶吗？」

    「你哪来的奶能喝啊。」

    「只要提尔帮忙就有喔。」

    「到头来你还是不安分嘛。」

    我只能告诉自己，艾尔莎本来就是这种人。

    夏洛涅已经傻眼到懒得开口，孩子们则是依旧胆战心惊。无论旁人对她有何看法，艾尔莎总是无动于衷。精神上的强韧别用在这种地方啦。

    「呼，终于把衣服洗完了……」

    这时好不容易结束洗衣工作的教官，一面捶著腰一面走来。

    用洗衣板洗衣的过程中一直弯著腰，晾衣服时也为了从笼中取出衣物而屡次弯下腰，使得疲劳累积在腰部吧。

    「教官，辛苦你了。」

    「……不过这才刚开始而已。」

    意思是，孤儿院的家务可不只有洗衣服。

    「哎呀……艾尔莎也来了？」

    「嗯，我来打扰了。穿著那不符年龄的衣著在干嘛？」

    「才、才不会不符年龄！明明就还年轻水嫩！」

    「会说出这句话，表示已经很老了。」

    「唔……」

    艾尔莎这句批评正中要害啊……

    「喂！艾尔莎！不要戏弄米亚姊啦！」

    「只是陈述事实就有戏弄的效果，那是米亚自己不好。」

    ……哎，也有道理。

    「况且，明明都做这副打扮了，看起来却不会好好服侍提尔，扣分。既然要当女仆就该像个女仆，用三张嘴让提尔舒舒服服才对。没错吧，米亚？」

    「你对女仆的印象是怎么回事……」

    教官傻眼至极。

    「女仆等于性玩──」

    「不用讲出来！」

    「那我就不讲出来了。话说回来米亚，练习家事和料理应该很辛苦。」

    「是、是没错……不过只要是为了小提，要我再努力都可以。」

    ──为了我。

    为了减轻我的负担，教官正在学习做家事与料理。

    而且渐渐有所成长。

    这令我感激，同时也感到敬佩。

    这样顺利进展下去，教官的贤慧度应该会大幅提升吧。

    「米亚姊，接下来是打扫。」

    「打扫啊……好，尽管放马过来吧。」

    像是再次提起斗志，教官与夏洛涅开始打扫。

    教官过去在自己家顶多只会扫地，但在孤儿院中，见到夏洛涅立刻拿抹布擦地，教官也模仿她开始擦地。

    我先祈祷教官的腰不会坏掉吧。

    两小时后。

    不只是擦地，就连澡堂都清扫完成后，教官疲惫不堪地来到我所在的缘廊。

    「小、小提……拜托帮我打气……」

    教官看起来已经精疲力尽。

    照理来说，教官对自己的体力很有自信，也许战斗和家事用到的肌肉不同吧。

    结果就是耐力以惊人的速度消耗。

    「米亚居然会变成这样，孤儿院的保姆是黑心工作？」

    「哎，确实不轻松。」

    工作量与孩童人数成正比。

    忙碌程度大概更在育有多名子女的母亲之上吧。

    夏洛涅在担任葬击士的同时胜任这份工作，仔细一想也许她真的很了不起。

    「不过平常米米和拉娜都会帮忙我。今天米亚姊几乎一个人扛起所有工作，应该比平常的我还要辛苦。」

    而且现在是夏天。夏洛涅补上这句话，回到缘廊。

    「所以说啦，你就照她说的好好给她打气嘛。」

    「虽然要我给她打气，但是要怎么做……」

    「啊啊～感觉活过来了～」米亚教官这么说，坐在缘廊上享受凉快的风。

    对这样的教官，我能给她什么？

    我能办到的事恐怕很有限。

    但是总比什么都不做要好，于是我──

    「教官，请加油。」

    我说著，来到教官背后揉捏她的肩膀。其实我想帮她按摩腰部，但是现在应该只是暂时休息，就时间上来说不够。

    教官的脸微微偏向我，对我投以浅浅的微笑。

    「啊，谢谢你。」

    「不会，我也只能帮上这点忙。」

    「很够了，完全恢复。」

    这点程度的小事，当然不可能消除她的疲劳，但教官将倦色自脸上抹去，倏地站起身。

    「好了，小夏，我们开始解决下一件事吧。」

    「了解。接下来是准备午餐喔。」

    听她这么一说我才发现，已经到这个时间了。

    「我也参与料理午餐。」

    艾尔莎提出这种要求……我有种麻烦事即将上门的预感。

    「为什么你也要参加？」

    「只要抓住孩子们的胃，他们肯定会支持我与提尔成婚。」

    ……真是心怀鬼胎。

    「就这样了，大家进厨房。」

    「等、等一下！没有人说你可以参加啊！」

    「我心中的提尔说好。」

    「你有幻觉喔？」

    「所以我要参加。米亚，分个高下吧？看谁做的料理比较好吃。」

    「啊！你到底是怎样啦！」

    不理会夏洛涅的制止，艾尔莎已径自走向厨房。

    「哎，有什么关系呢？小夏。小比试而已，我就接受挑战吧。」

    「可、可是那个女跟踪狂的厨艺还满有一套的喔！」

    「我知道啊。」

    「所以要是真的一较高下，米亚姊的料理可能只会是陪衬……」

    「哎呀，原来是这样，你在为我担心啊？」

    教官温柔一笑，回答：

    「谢谢你，小夏。不过别担心，我不会输的。只要做出比她更好吃的东西就可以了吧？」

    「话是这样说没错……」

    教官虽然说得简单，但应该很难。

    艾尔莎的料理能力莫名地高。

    相较之下，教官的厨艺还有待磨练。

    在比试开始之前，结果就已经很明t了……

    「好，我也得进厨房才行。」

    教官毫不畏惧地走向厨房。

    唉，这下子会怎么样啊？

    「……我是不是去为米亚姊助阵比较好？」

    「不要比较好。」

    想提升自身的某种能力时，最好还是有竞争对象最有效。

    教官应该也理解这件事，还恰巧有了这样的环境。

    而且她的个性不服输。

    教官会干劲十足地接受挑战也是理所当然，不应该妨碍她。

    「就算你要帮忙，最好仅止于准备器具之类的工作就好。在这之外的协助，我想教官也不愿意。」

    「说得也是，我懂了。那提尔就继续陪小孩子玩吧。」

    「知道了。」

    我对著离开缘廊的夏洛涅背影回答。

    （接下来……）

    这场比试的评审恐怕是孩子们。

    既然如此，胜负关键就在于能否做出孩子们喜欢的菜色。

    从这条件来看，教官也许还是有些胜算。

    我只能先祈祷，希望不要是惨不忍睹的结果。

    一小时后。

    料理时间结束，餐厅的餐桌上陈列著艾尔莎与教官的料理。

    「──自信作品。」

    抬头挺胸的艾尔莎如此说道。她做的是适合夏天的冷汤。

    更精确地描述，她自称这是红萝卜、甜椒与菠菜制成的冷浓汤。考虑到孩子们的健康，为了避免热衰竭而精心制作的菜色。

    「全都是绿的耶……」

    拉娜呢喃。如同她的反应，老实说这道汤看起来不受孩子们的欢迎。

    我面前也摆了个装满冷浓汤的深皿，确实一片绿。

    的确很难承认端上桌时这颜色会让人开心。

    另一方面──

    「咦？这样看来，我该不会有胜算吧？」

    见到孩子们对冷浓汤的反应，米亚教官开始紧张起来。

    教官做的是大量的炸鸡。

    完全符合简单又美味这描述的王道菜色。

    装在大盘子中的炸鸡，飘散著还不差的香气。

    「米亚大姊姊做的菜看起来好好吃！」

    果然孩子们喜欢的还是炸鸡。

    如果在这个当下采多数决，肯定是全场一致决定教官获胜。

    但重点还是在于实际品尝后的评价。

    「总之先从冷浓汤开始吃吧。」

    夏洛涅催促大家。

    夏洛涅在料理的过程中一直近距离观察，应该也试吃过才对。

    谁比较有赢面，我想她心里有数

    夏洛涅明知如此，却提出要从冷浓汤开始尝起，也许暗藏某些用意。

    也许她已经确定做炸鸡的教官会胜利，所以把艾尔莎当作暖场的？

    （哎，总之先吃吧……）

    还是应该亲自尝尝看。

    我和孩子们对食材献上感谢之意后，用汤匙将冷浓汤送进口中。

    然后──

    「嗯……感觉好像……还不差？」

    米米自言自语著，将第二匙送进口中。

    其他孩子们也纷纷将第二匙送进嘴里。

    我也一样。

    味道比想像中要好。

    甚至算得上相当美味。

    口中洋溢著从那绿色外观无法想像的甘甜风味，要说是甜点似乎也不太对，但沁凉清爽的口感确实适合当夏日的午餐。

    的确有她自称「自信作品」的理由。

    （可是……）

    尽管冷浓汤美味，但是对手太过强大。

    若评审是口味挑剔的成年人，制作这样的冷浓汤的艾尔莎夺得胜利也不足为奇。

    但评审是孩子们。

    小孩子想必会选炸鸡吧。

    「那接下来，大家吃吃看米亚姊做的炸鸡。」

    夏洛涅宣布开动。

    瞬间，孩子们争先恐后地分光了大盘子中的炸鸡。

    不愧是炸鸡，真是超人气。

    「唔……只要能靠味道取胜，我还是有机会获胜……」

    见到孩子们对炸鸡如此狂热的情景，艾尔莎不甘心地呢喃。

    虽然她说要靠味道取胜，但是要凭著美味程度胜过炸鸡，这件事本来就困难至极。

    炸鸡基本上无从失败。

    换作是过去的教官可能会搞砸，但现在已经不同了。

    虽然看起来稍微有些炸太久，不过完全找不到除此之外的问题。

    炸过头的酥脆口感，甚至可能反而是加分要素。

    （这次是教官赢了。）

    虽然我还没品尝，但已经笃定是教官获胜。

    教官在战斗中有所成长了。

    光是在这场比试中选择炸鸡的眼光就很敏锐，实际上，将炸鸡做好的手艺也值得赞赏。

    过去让石窑喷出黑烟的那个教官，已不存在。

    我为了这个事实感动的同时，将叉子刺进分配到的炸鸡，送入口中。

    孩子们脸上洋溢著期待，同样将炸鸡送入口中。

    下一瞬间──

    「「「「「「「「嗯……？」」」」」」」」

    我──不对，咀嚼炸鸡的我们所有人……

    「「「「「「「「…………」」」」」」」」

    默默地歪过头。

    （这是什么……？）

    似乎有些不太对劲。

    不，其实不是似乎，而是味道摆明了有问题。

    咬下第一口的瞬间，那味道就让身体拒绝再咬一口。

    背叛期待的程度，有如把海绵蛋糕放进口中却发现那是真的海绵。

    我战战兢兢地咀嚼。越是咀嚼，奇妙的味道越是充满口中。

    没错，这味道就好像──

    「呜恶，好像牙膏……」

    拉娜说道。

    牙膏。

    没错──这炸鸡有种牙膏的味道。

    「怎、怎么样？应该很好吃才对吧？」

    教官紧张兮兮地问。

    「炸这些炸鸡的时候，我尝试放了很多切细的薄荷叶一起炸。」

    很、很多薄荷叶……？

    ……为什么你会觉得这条路行得通呢？

    「因为我看到孤儿院的后院里长了很多薄荷，就想加进去。」

    在教官说明的同时，我将视线转向夏洛涅。

    明明有你在场，为什么会演变成这样？虽然我一时这么想，但夏洛涅只是遵守与我的约定，没有插手干涉而已。

    所以这状况完全是……教官自己所导致的吧？

    「……加薄荷完全是出自好奇心吗？」

    「不是啊。现在是夏天嘛，我想说加了薄荷应该会有种凉爽的感觉吧。」

    看来她添加薄荷的理由还算出自良心。

    不过，这仍是致命的错误判断。

    「咦？该不会……其实不好吃……？」

    事到如今，教官也从我们的反应之平淡察觉了真相。

    听她这么问，我们也只能摆出不置可否的表情保持沉默。

    「我就知道，米亚做的菜根本不能吃。这次是我赢了。胜利。」

    艾尔莎面无表情地双手比出V字手势，洋洋得意地呢喃。

    虽然还没有表决，但看来事实如此。

    已经连多数决都不用了。

    因为期待遭到背叛，教官的炸鸡处于压倒性的劣势。

    甚至上演了想用冷浓汤洗去薄荷味的情景。

    这场胜负已是艾尔莎的胜利，我没有异议。

    而且这气氛看来已经无法颠覆。

    「对喔……」

    在这凝重的气氛中……

    「也对……哎，这很正常吧。」

    教官无所谓般说道。

    她渐渐理解到自己的败北，强撑起开朗的表情。

    接连吐出说服自己接受般的话语。

    「仔细一想，瑟伊迪也说过不要发挥无谓的创意。她的意思就是，我自作主张做些多余的事就会变成这样。要反省啊。」

    教官说著，咬了自己做的炸鸡一口。

    「啊哈，实际上一吃就知道其实不怎么好吃嘛。这样大家当然不会开心。」

    她否定了。

    否定了自己做的料理。

    一面否定一面开朗地笑著。

    那看起来像是痛彻心腑的强颜欢笑。

    （教官……）

    想著大家肯定会开心而做的料理，最终不被任何人接纳。

    这样的事实肯定很让人伤心。

    教官脸上挂著笑容，但是她似乎还是无法完全假装自己的心情，眼角似乎浮现了些许的泪光──

    那模样我实在看不下去。

    那么，我该怎么做？

    没有其他答案。

    「──我开动了。」

    不知不觉间，我已经从大盘子中拿了一块新的炸鸡。

    紧接著送进嘴里咀嚼。

    薄荷的气味充斥在口中。

    但我还是咀嚼著，硬是吞咽至喉咙深处。

    「……小提？」

    教官愣愣看著我，夏洛涅与艾尔莎以及孩子们都一头雾水地盯著我，这时我接著咀嚼下一块炸鸡。

    「小提你、你在做什么……？」

    「吃炸鸡。」

    「……为什么？」

    「因为想吃啊。」

    「因为想吃……？不行啦，这种东西根本不好吃……」

    教官来到我身边，想阻止我继续吃。

    但是我不理会她，只管继续吃。

    「很好吃啊。」

    「咦……」

    「我是说真的。」

    我如此表明，又吃了一个。

    眼泪不适合教官。

    强颜欢笑也不适合。

    既然要笑，我希望她的笑容发自内心。

    为此我非吃不可。

    教官为我们所做的这些料理。

    无论味道吃起来是好是坏，都确实灌注了教官的爱情。

    「提尔大哥哥好猛喔。呵呵，提尔大哥哥该不会对米亚大姊姊──好痛！」

    「不要捉弄人家。」

    夏洛涅伸手一拍拉娜。

    「小不点在装乖乖牌。」

    「什、什么嘛！我当然也会有点羡慕米亚姊。」

    「我也很不甘心。明明在比赛上赢了，却有种输了里子的感觉。」

    艾尔莎咬著拇指，闹别扭似地说道。

    「……真是的，小提真是大笨蛋……」

    而教官眼角的些许泪光，累积为泪珠滑落。

    教官眼眶中盈满的泪水，已经多到非擦不可。

    （可恶……）

    我想要她露出笑容才吃的，看来我失败了。

    但是，尽管如此──

    那泪水肯定……

    ──我希望那真的出自喜悦。

    在这之后，我独自一人把剩下的炸鸡全部吃完了。

    用这具孩童的身体吃得太多了，让我现在有点难受，横躺著休息。

    孤儿院的其中一个房间。

    我以前使用的房间。

    没有其他人在的这个房间里，我在目前没有主人的床铺上仰躺著。

    这时──

    「小提，我要进去了喔。」

    敲门声与这句话一同传来，房门随即推开。

    正是教官。

    她眼中已经没有泪光。表情一如往常的教官关上门后，走到床边，将附近的椅子拉到身旁坐下。

    「身体还好吗？觉得没那么难受了？」

    「嗯，好很多了。」

    虽然还是觉得胃有点胀，但仅只如此。

    「……太好了，没出什么问题。」

    教官放心地松一口气，磨蹭般抚摸著我的头发。

    「为什么要那样逞强？」

    她所说的逞强，当然是指我吃光所有薄荷味炸鸡。

    「虽然我很高兴，但我总是告诉你不要逞强吧？」

    「这不是逞强。」

    「那就是逞强。」

    「并不是逞强。」

    一旦承认那算是逞强，就等于宣告教官做的炸鸡不好吃。

    所以，我会一直坚持那不算逞强。

    「太逞强了。」

    「真的不会。」

    「真是的，有够顽固……」

    教官苦笑道。

    「但是，还是很谢谢你……你愿意吃，我很高兴。」

    「那是当然的。」

    「呵呵……身体这么小，言行举止却这么绅士，很有趣呢。」

    看著微笑的教官，我心想果然还是笑容适合教官。

    教官已经恢复为平常的样子，真是太好了。

    「话说回来……你有空来找我吗？」

    「没问题。洗完餐具之后，暂时没事了。就预定行程来说，之后只有哄孩子们睡午觉而已。不过小夏和艾尔莎正在帮我做这件事，实质上来说，一日保姆的活动已经等同结束。」

    「是喔……辛苦你了。」

    「真是累坏了。不过，我觉得应该累积了不少经验值。」

    「我想也是。」

    单论洗衣和清扫，教官应该经历了相当的磨练。

    就算是料理，今天的比赛也绝非白费。

    「关于那个薄荷味炸鸡，如果把薄荷的量减少到十分之一以下，我想应该会更美味。」

    「要减少到十分之一？呵呵，你的意思就是今天的炸鸡其实不好吃吧？」

    「不、不是那个意思……」

    「没关系啦，我明白。」

    教官平稳地继续说道。

    「失败就是失败。今天的比试，毫无疑问就是严重失败──不过啊，把这些失败当作垫脚石，我才会成为更好的女人。」

    教官直望向前方，已经开负面情绪的纠缠。

    大方承认失败，一心只想著继续向前进。

    教官这种个性正是我该学习之处。

    「接下来，小提也要睡午觉吗？」

    「……睡午觉？」

    「对啊。孩子们有那两个人看著，既然这样，我就来哄小提睡觉吧。现在的小提也是小孩子嘛。」

    语毕，教官在我身旁躺下。

    「咦？等、等等……」

    「我陪你一起睡吧。」

    「可、可是……」

    「没关系、没关系。」

    我只能任凭摆布，被她拉进怀中。

    彼此毫无空隙地紧贴，我的脸埋进教官的胸口。

    「教、教官……碰到胸部了……」

    「没关系啦。虽然害臊但反正是小提嘛……这种事只有对你才做得出来。」

    教官害臊地笑著。

    「你可以把脸埋得更深一点喔……这是只属于小提的枕头。」

    「呃，还是算了……要哄我入睡的话，只要做好这一点就好……」

    「是喔？话说我现在才发现，哄小孩子睡觉好像和家事与料理没什么关联耶。」

    「哎、哎，确实相关性不大……」

    「不过，有一天孩子诞生之后，这也是绝对会派上用场的技能。」

    ……教官的孩子。

    虽然目前还不存在，但我不认为永远都不会存在。

    总有一天，教官一定会生下她的孩子。

    有幸成为孩子父亲的人究竟会是谁？

    （……我也希望是我。）

    不过，未来的事谁都不晓得。

    虽然不晓得，但正因如此，我必须努力──

    （为了能和教官结为连理而努力。）

    我这么想著的时候，教官开始循著一定的节奏轻拍我的胸口。

    「哄孩子睡觉就像这样吗？我有印象以前母亲也是这样轻拍著我。」

    以前……母亲……

    ……我也曾接受过这种慈爱吗？

    虽然没有记忆，但应该有过吧。

    不是来自母亲，而是那位保姆。

    「怎么样？想睡了吗？」

    「不……这大概只对婴儿有效而已。」

    「是喔？」

    「我听人说过，这样会让婴儿回想起待在母亲体内听见的心跳而平静下来。」

    「原来如此……孩子长大到一定程度就没效果了啊。」

    教官不再拍打我的胸口，转而在我耳畔细语：

    「那小提想要我怎么做？要怎样才会想睡？」

    「只要单纯躺在旁边就很够了……」

    「是喔？那就把眼睛闭起来吧～」

    听她柔和地这么说，我闭起眼睛。

    感觉到教官的暖意近在身旁，就感到安详。

    换作是其他人这样贴近在身旁，再加上正值盛暑，也许只有不快的感受。

    但现在是教官，再近也不会感到不快。

    「该睡了喔，小提。」

    她在我的额头上轻吻。

    只不过是晚安吻罢了，我也不至于害臊。

    我置身平静祥和的心情中，不知不觉便步入梦中世界。

    梦。

    ──梦中世界。

    在上次的梦境中摇摇晃晃地学走路的我，这次大概是累了，正在睡觉。

    保姆的身影依旧模糊不清，我在她怀中沉睡。

    她轻拍著我的背。

    大概是很舒服吧，我完全没有清醒的迹象。

    『好可怜。』

    保姆吐出与之前同样的话语。

    她又一次说我可怜。

    到底……有什么可怜？

    被人自作主张地认定可怜，实在让人不舒服。

    如果我能干涉梦境就好了。

    如果我能直接逼问梦中的保姆就好了。

    不过，既然这场梦呈现了现实中的记忆，就没有任何干涉的余地吧。

    万一真的能够干涉，就不再是现实中的记忆。

    同样的道理，既然这场梦不允许干涉，反过来证明了这是现实的记忆。

    我已经遗忘的过去记忆。

    我正看著自己的记忆。

    为什么最近会一直梦见过去的记忆？

    搞不懂原因。

    虽然不懂，但是那状况与其说是回忆起遗忘的事物，更像是原本被水坝堵注的水流，因溃堤而再度奔流。

    这让我觉得，这段记忆是被人刻意封印住的。

    由于封印减弱，记忆开始溢出。

    溢出的记忆转变为眼前的梦境。

    我强烈地这么认为。

    假使真的是这样，封印这段记忆的意图又何在？

    是谁为了何种目的而封印？

    （目前……还不清楚。）

    谜题依旧难解，梦境尚未结束。

    梦境一直持续著，我好一段时间眺望著那情景，但是到头来仍旧没有任何新发现。

第三卷 幕间 米亚&#8226;塞缪尔的思慕Ⅱ

    「小孩子真好……」

    「咦？怎么突然这么说？」

    常去的那间酒吧。

    听见我没由来的低声呢喃，瑟伊迪一脸不可思议地上钩了。

    「小孩子真好……米亚应该还没有小孩子吧？──啊！该不会是私生子？利用你那诱人的肉体魅惑多名男性，最后生下了连父亲是谁都无法分辨的可怜孩子，一定是这样对吧！」

    「才没有！」

    这是哪门子的妄想啊！那样我简直是无可救药的贱货嘛。

    「哎，我想也是，私生子简直是天方夜谭。况且米亚至今还是纯情少女。」

    「……这方面就不用提了。」

    「话说回来，小孩子是指什么？」

    「这个嘛……」

    因为小提事先就准许我「如果对方是瑟伊迪小姐，要当成话题也没关系」，于是我便向瑟伊迪解释了目前小提的身体发生的现象。

    「咦？提尔现在变小了？」

    「对啊，比和我相遇时还要小……真的超级可爱。」

    青年期的小提当然也万分迷人，不过少年期的小提真是超可爱的。

    不只是可爱，还维持著青年时期的沉稳个性，简直是棒透了。

    睡著时那张可爱的睡脸有如天使。

    前几天的一日保姆活动结束后，在回程时小提没有醒来，于是我便背著他一路走回家。光是这样就让我感觉好幸福。

    「真好～我也想亲眼看看。我也想背他～」

    「不准。」

    「毫不通融啊！」

    「因为瑟伊迪一遇见那个小提，感觉就是会做些怪事。」

    瑟伊迪对小提也满狂热的。

    「我绝对不会乱来！向神发誓！」

    「真的？」

    「真的！所以拜托只要让我见一面就好！拜托这次的假日让我稍微看一下！求求你，米亚！不，米亚大人！」

    「嗯……」

    我当然想要将那份可爱据为己有。这种对手光是有姊姊一个人就很够了。

    不过，我也有种想要炫耀的心情。

    稍微看一下而已，应该没什么关系吧？

    「知道了啦。只是看一眼的话，是没关系。」

    「太好了！」

    瑟伊迪倏地握紧了拳头，随后这么说：

    「既然这样，我会先跟认识的摄影师借照相机喔！」

    未免太认真了吧……这就是小提狂热者……！

第三卷 第四章 最后的时间

    今天就是第七天。

    成长被强制回溯后，今天是第七天。

    第七天的──早晨。

    我清醒后，发现自己的身体还没有恢复原状。

    （还没吗……？）

    虽然不觉得这副身体不方便，但行动范围受限还是很难受。

    因为我想尽可能隐瞒成长回溯的现况，因此过去这六天都无法前往市区，完全闭关在家里。

    而且教官还会抢先做好家事和料理。

    教官去工作时，莎拉小姐则会抢在我之前做好。

    我完全被她们养在家里。

    纯粹培养。

    有如掌上明珠。

    这不就是我一直以来最不愿意成为的小白脸吗？

    今天是第七天，应该能恢复原状才对。

    （万一没有恢复原状，她是要怎么负责……）

    我想我肯定会有种想逼问撒旦妮亚的心情。不过，那个女童外貌的恶魔对我施了成长回溯的魔法之后，再也没有出现在我面前。

    到头来，她的目的究竟何在？

    让我的身体适应觉醒的王之血，然后她有何打算？

    包含谜样的梦境，搞不懂的疑点不胜枚举。

    （哎，这先不管……总之先起床吧。）

    我下了床，走向客厅。

    「早安，小提。你今天也很早起呢。」

    一身女仆装扮的教官已出现在客厅。

    教官比我还早起床，这已不再是稀奇的景象。

    「早安，教官……该不会又挑战做面包吧？」

    教官看起来正准备早餐，动作很明显在揉面团。

    「对啊，再次挑战。这次我不会搞砸的。」

    说完，教官没有忘记静置面团使之发酵。

    这段时间，她著手洗衣和打扫。

    有效分配时间，俐落地行动。

    教官的家事与料理技能确实向上提升了。

    看来之前在孤儿院的经验果真相当显著。

    「米亚真是教人刮目相看啊，只花了短短一星期。」

    不久，莎拉小姐也起床来到客厅，见到教官在庭院中飞快晾起洗好的衣物，如此感叹道。

    「不过还是我更胜一筹。米亚在裁缝方面还是初学者。」

    她看著我的衣服说道。

    满是缝补痕迹的孩童衣物。

    这原本是教官帮我缝制的，但是穿著穿著就渐渐解体，我便请莎拉小姐帮忙修补。论手指的灵活程度，是莎拉小姐压倒性获胜。毕竟莎拉小姐可是声名远播的名匠艾尔特&#8226;克莱恩斯。

    「话说这件衣服，说不定今天就是最后一天穿了吧？」

    「是的。不过不再使用之后，我还是会好好珍惜。」

    「这句话别告诉我，要跟米亚讲才行。毕竟是米亚做的。」

    「但修补是莎拉小姐的功劳。」

    「所以你会好好珍惜？讨厌啦～提尔真是好孩子耶。亲你一下表达谢意吧？」

    「亲、亲吻就能表达谢意这种思考模式，可不可以请你改掉啊……？」

    「咦～你这家伙很挑剔耶，用不著客气也没关系喔～」

    莎拉小姐如此说著，不怀好意地笑著靠近我。

    这时教官回到客厅。

    「啊！姊姊你又来了！讲过几次了，给我住手！」

    「讨厌！怎么回来了啊～悠悠哉哉晾你的衣服不就好了。」

    「真是不能松懈耶……」

    教官傻眼地这么说著，回过头继续做面包。

    将静置的面团分成数块，送进石窑中。

    为了注意火力，完全无法离开石窑，教官聚精会神直盯著石窑。

    之后又过了一段时间──

    「完成了！」

    米亚教官伸出戴著厚手套的双手，从石窑中取出盛著面团的铁板。

    刚才排列在上头的面团，现在已无法称之为面团，明显膨胀而且表面被烤成浅褐色。

    毫无疑问是小麦面包。

    「教官，成功了啊。」

    「是啊，也没有添加多余的创意，很完美。」

    教官眉开眼笑。见到这样的教官，我也很开心。

    「嗯～感觉还有点不够蓬松啊？」

    嘴上虽然这么说，但莎拉小姐也掩不住喜色。

    在这之后，再加上额外烤的香肠，我们一起品尝了小麦面包。

    吃饱后，莎拉小姐再次为了搜集材料出门，家中剩下我和教官两人独处。

    刚才趁著面团静置发酵的时候，教官已大致完成了清扫与洗衣，因此教官现在正在休息，优雅地啜饮红茶。

    「虽然是理所当然，但和孤儿院相比，自己家的家事真轻松。」

    「我想也是。」

    我想应该没有比保姆更辛苦的职业了。

    相较之下，普通的家事只是小事一桩。

    就像武斗家取下沉重的脚镣后变得身轻如燕。

    「啊，我想差不多该到了吧。」

    教官抬头看向挂在柱子上的时钟。

    「差不多该到了？有访客吗？」

    「也不需要用访客这种字眼称呼啦。」

    「哦……？」

    到底是谁会来啊？

    我这么想著──没过多久，玄关大门传来敲门声。

    「啊，好像到了。」教官这么说著，走向玄关。

    我侧耳倾听，听见了「欢迎光临」和「打扰了」的对话声，随后，与教官不同的脚步声，和教官一同靠近客厅──

    「哎呀，提尔的身体还真的变小了呢。呵呵，好可爱。」

    「瑟伊迪小姐？」

    这位姣好的女性是葬击士协会帝都中央分局的柜台小姐，同时是教官的好友。

    眼前这位访客，毫无疑问是瑟伊迪小姐。

    将蜂蜜色的头发绑在后脑杓的模样，和平常毫无二致。

    「不知道怎么了，她一直坚持要看变小的小提。」

    「是的，所以我就来府上打扰了。」

    简单说，就是出自好奇心来看我吧。

    我是无所谓，但觉得意外。

    瑟伊迪小姐居然对我有兴趣。

    「这是一点伴手礼，不嫌弃的话之后请慢慢享用。」

    语毕，瑟伊迪小姐将不知哪间甜点铺的纸袋摆在桌上。

    此外她还拿著一个乐器盒似的黑盒子，那究竟是什么？

    「嗳，话说米亚啊。」

    「怎样？」

    「虽然我刚才故意不提，但你这身打扮是怎么回事？」

    「看了不就知道？女仆装啊。」

    「你都几岁了？」

    「唔……」

    瑟伊迪小姐一句话正中要害，令教官身受重伤。虽然莎拉小姐和艾尔莎都这样说过，但她似乎没有因此习惯。

    「真、真的超龄了吗……？」

    「你想想，二十六岁穿女仆装喔？」

    「二十六岁也可以穿女仆装吧！」

    「而且还是迷你裙耶？」

    「我平常的制服就是迷你窄裙啊！」

    「不过穿著这套衣服，看起来完全就是那种店的人喔。」

    「停、停下来！不要把我自己隐隐约约有自觉的事实摆到我眼前！」

    被瑟伊迪小姐戏弄，教官慌张得手足无措。

    看著她这样的反应，倒也满愉快的。

    「哎，戏弄米亚就到此为止，重点还是提尔。」

    瑟伊迪小姐将行李放下后走向我。

    「真令人吃惊，原本那样精悍的提尔居然变得这么迷你。」

    我坐在椅子上，瑟伊迪小姐则是在我眼前蹲下，直盯著我的脸瞧。

    因为视线变得几乎等高，不由得飘向瑟伊迪小姐宽松衣物的胸口处。和教官相较之下十分苗条，从隙缝可窥见的乳沟近乎平坦，内衣却异常香艳──啊，这个人可是人妻喔，不可以用奇怪的眼光看啊。

    「嗳，提尔，我可以摸摸你的头吗？」

    「可、可以是可以……」

    「太好了！那我就不客气地直接开摸喔。」

    瑟伊迪小姐一面摸著我的头，一面喃喃说著「好乖好乖」。

    为什么她们这么喜欢摸别人的头啊？

    如果能查明这个谜底，在学会上发表，也许会是本世纪的重大发现……应该不会吧。

    「啊啊～这种感觉真棒……小孩子果真宝贵。」

    「嗯？话说瑟伊迪还没有计画生小孩吗？」

    「没有啊。」

    瑟伊迪小姐笑得有些寂寞。

    「我家老公，不太喜欢小孩子。」

    「咦……这样喔？」

    「哎，其实无所谓啦，就跟提尔玩来填满这份空虚吧。」

    瑟伊迪小姐边摸著我的头边这么说，并提出更进一步的要求。

    「对了，提尔，可以让我抱一下吗？」

    「……这个嘛，当然是可以。」

    听了刚才那有些寂寞的表白，我也失去抗拒的心情。

    「谢谢你。不好意思……」

    瑟伊迪小姐站起身，把我的身体从椅子上抱起来。

    虽然我的身体年纪小，她却能轻而易举抱起并非婴儿的我，让我实际感受到这个人的确是葬击士。

    「原来如此……是这种感觉啊。」

    把我抱在怀里，瑟伊迪小姐感触良多地呢喃。

    「怎么样？瑟伊迪，小提很棒吧？」

    「是啊，真想就这样带回家。」

    「不、不可以喔！」

    「真可惜。」

    「况且没意外的话，小提今天就会恢复原状，你带他回家也没意义。」

    「啊，这样喔？不过把变回原状的提尔带回家，好像也可以啊。」

    「不行吧！你这样就是外遇了！」

    「是没错啦……不过，提尔个人的意见如何呢？」

    「咦？」

    ……什么意思？

    「提尔不想跟我外遇吗？」

    「──唔！」

    这个人在讲什么啊！

    「喂、喂！瑟伊迪！拜托不要让小提为难！」

    「呵呵，说得也是，到此打住吧。」

    看来应该只是开玩笑。

    ……应该是开玩笑吧？

    「嘿咻……呼，提尔，谢谢你的配合喔。」

    瑟伊迪小姐把我放回椅子上。

    明明只是被她抱著，不知为何觉得很疲惫……

    「现在开始，要请提尔担任我的模特儿。」

    模特儿？

    我歪过头时，瑟伊迪小姐伸手拿取她带来的黑色盒子。

    里头装著一台照相机。

    「你还真的带来了……」

    「当然，得将这个瞬间收藏在底片中啊。洗出来之后我会给米亚一份。」

    「啊，真的吗？那你尽量多拍一点！」

    ……教官还真现实。

    「好，要拍了喔。」

    站在组装好的照相机后头，瑟伊迪探头盯著快门瞧。

    「呃……我只要单纯坐著就好了吗？」

    「这样就很够了。目前这样就好。」

    换言之，接下来还有很多花样。

    「好，提尔，请面对我这边～」

    我听从瑟伊迪小姐的指示，转头正眼看向镜头。

    「哦哦，很不错喔～不过可以请你稍微笑一下吗？」

    「像、像这样？」

    虽然我不擅长露出笑容，但还是努力挤出微笑。

    「很棒喔。那我要拍了。」

    像这样拍了好几次之后，瑟伊迪小姐来到我身旁。

    「那么接下来我想和提尔一起拍。米亚，可以拜托你帮忙拍照吗？」

    「不公平，都是瑟伊迪尝到甜头。」

    「之后一定会换你啦。」

    「那就好……」

    教官暂且接受之后，瑟伊迪小姐先是抱起我，在我刚才坐的椅子上坐下，最后让我坐在她的大腿上。

    「嘿咻。这样就做好拍照的准备了，完美。」

    对我而言一点也不好。瑟伊迪小姐的胸部抵在我的背后。小巧却是人妻的胸部。换个角度来看，稀有度比单纯的巨乳更高，让我不由得特别注意。不行，快点开始数质数……！

    「那我要拍了喔。」

    在教官拍摄的过程中，我一心一意期望这段时间尽早结束。

    然而事与愿违，我与瑟伊迪小姐的合照还伴随著屡次的构图变更，持续了足足三十分钟。这段时间过去之后──

    「呵呵呵，那接下来换我了喔&#9834;」

    教官喜孜孜地来到我身旁，与瑟伊迪小姐交换位置。

    （哎，这也是可以想见的情况……）

    虽然早已预料到了，但我觉得很累，也很害臊。

    （真希望她放过我……）

    虽然我这么想，但也不能说出口让教官失望。

    于是──在这之后同样花了大约三十分钟，我陪伴教官继续拍照。

    「呼，真的非常感谢你。」

    表情心满意足的瑟伊迪小姐向我道谢。

    最后在我和教官的三十分钟合照结束后，又额外追加了三十分钟左右的拍照时间，我在这个上午可能已经体验了平常人终其一生可能体验的拍照经验。

    「那我今天差不多该告辞了。」

    语毕，瑟伊迪小姐开始收拾照相机。

    「嗯？这么快就要回去了？中午快到了，在我家吃饱再走嘛。」

    「其实下午开始是工作时间，我差不多该回去做准备。」

    「喔喔，这样啊，辛苦你了。」

    教官如此慰劳时，瑟伊迪小姐将照相机收进黑盒子中，扛在肩膀上走向玄关。我和教官则一同送行。

    「瑟伊迪，路上小心。」

    「好的，两位也请好好休息喔。啊，对了。」

    瑟伊迪小姐手按著玄关大门，在最后回过头来。

    「提尔，请当心格剌西亚&#8226;拉波斯。」

    「咦？」

    「那么，之后再见面吧。」

    瑟伊迪小姐只留下这句话，就离开了教官家。

    我和教官愣愣地站在原地。

    「……为什么提到格剌西亚&#8226;拉波斯？」

    ──格剌西亚&#8226;拉波斯。

    这名字指的是恶魔的高级干部──极星一三将军之一。

    过去从来没有进攻人类领域的纪录，有关情报除了他是位居极星一三将军的雄型恶魔之外，其他一切几乎都包覆在谜团中。

    要我特别当心，究竟是什么意思？

    「喂，瑟伊迪，你到底想讲什么……啊，人已经走了。」

    教官推开玄关大门走出门外，但是瑟伊迪小姐的身影似乎已不见踪影。

    教官一副无可奈何的表情回到房内，看向我的脸。

    「总之我们先吃午餐吧？」

    「……说得也是。」

    虽然有些事令人挂心，但是再怎么想也无法得到答案。

    我们回到客厅，决定先用午餐。

    「话说回来，瑟伊迪带了伴手礼来。」

    教官看著摆在桌上的甜点铺纸袋。

    「里面装的应该是蛋糕吧。」

    「早一点吃掉比较好吧。小提，就吃这个当午餐好吗？」

    「没问题。」

    我这么说完，教官便将手伸进纸袋中。

    然后她取出一个纸盒。

    打开盒盖，里面装著的是磅蛋糕。

    外观看起来类似东国的蜂蜜蛋糕，口感大概也相去不远。

    嗅了嗅气味，主要应该是奶油口味。

    除此之外还有一丝甘甜，这是什么味道？

    「哎呀，好像很美味呢，赶紧切一切吧。」

    教官将磅蛋糕端进厨房中。

    花了不到一分钟，摆在盘子上的数片磅蛋糕便送到我面前。

    教官也准备好自己的份之后，我们开始用餐。

    「嗯～真好吃。瑟伊迪带来的伴手礼真是没话说。」

    教官细细品味著磅蛋糕，神情显得十分陶醉。

    这份感受我也明白。

    除了奶油的咸味之外，还有某种甘甜适中的风味。

    而且口感湿润绵密，好像不需要咀嚼，入口即化。

    我的胃口随著身体变小而缩小，只要教官帮我准备的这几片蛋糕就足够了，但教官又为自己多切了几片。

    「啊啊，真好吃～」

    她的神情洋溢著幸福。

    光看那表情，不知怎地连我心中也充满了幸福。

    「嗳，小提，这个合小提的胃口吗？」

    「是的，我觉得很好吃。」

    「就是说啊～很好吃吧～嗯呵呵～」

    教官还真是兴高采烈。

    话说回来，她的情绪会不会太高昂了……？

    （……有点怪。）

    教官的反应突然让我觉得有点反常。

    虽然我还无法明确说明何处反常……

    （为什么会这么……）

    没错。

    为什么教官的表情会如此眉开眼笑？

    磅蛋糕很好吃这我明白。

    忍不住流露笑容这我也明白。

    尽管如此，在咀嚼磅蛋糕的过程中，以及将下一片放入口中之前，口腔中空无一物时，一直维持著笑脸未免太奇怪了吧？

    感觉起来，教官的心情似乎愉快过头了。

    （这反应就好像……）

    ──就好像酒醉时的反应。

    「啊哈哈！」

    这时……

    虽然没有发生任何引人发笑的状况，教官却愉快地笑出声音。

    紧接著她突如其来地站起身，从我的对面移动到我身旁的椅子。

    「哎呀，小提。话说磅蛋糕只剩下一片，你不吃吗？」

    「咦？呃，因为对小孩子来说，已经八分饱了……」

    「哎呀，这样吗？但是不吃没办法长大喔。」

    教官的食指压著我的身体，异常挑逗地在我身上反覆画著圈，同时低头凝视我的脸。

    她的眼神已迷蒙。

    所以我马上明白。

    她果真已经醉了。

    （但又是为什么……）

    可能的原因就是磅蛋糕。

    刚才的磅蛋糕之中，添加了酒精成分……？

    甜点。

    酒精。

    不时感受到的甘甜风味。

    从中得到的结论就是──

    （──原来如此，是兰姆酒吗……）

    为何我没有更早发现以阻止教官呢？

    话说回来，瑟伊迪小姐为什么买了添加兰姆酒的甜点当伴手礼……

    不过光看外观也无法分辨是否添加了兰姆酒，瑟伊迪小姐一定不是故意的吧。哎，虽然我觉得其实满有可能的……

    「来，不可以剩下喔？乖孩子就要吃乾净才行。」

    教官用叉子刺起我吃剩的那片蛋糕，递向我。

    但是对我来说，再吃下去就太胀了。

    勿忘炸鸡的教训。

    我实在不想再次体验那痛苦的悲剧，因此不愿意张开嘴。

    于是教官微微眯起眼，流露顽童般的神情

    「是喔～你不想吃吗？」

    「……我很饱了。」

    「但是吃剩不太好耶。」

    「教官可以吃掉。」

    「那就这样吧，不只我吃，而且要让小提吃。」

    「咦……？」

    ……什么意思？

    酒醉时的教官，总是会想到些麻烦的点子。

    我注视著教官的举动，只见教官将磅蛋糕送到自己面前，吃了起来。

    怎么了？到最后还是决定自己吃吗？但我因此安心的时间只有短短一会儿。

    下一瞬间，教官诱人的嘴唇就靠向我──

    （嗯嗯……？）

    我就这么──被她吻了。

    唇对唇。

    嘴对嘴。

    教官太过突兀的举动让我反应不及，更别说连忙闪躲。

    我发愣了一会儿──

    （不、不会吧……）

    理解当下状况后，我不禁面红耳赤。虽然想与教官拉开距离──

    （──呜啊……）

    教官已紧紧抱住我，让我无法逃离。

    紧接著，彼此紧贴的嘴唇蠢动。

    有东西。

    是舌头。

    舌头──

    钻进了我的口中。

    这还不是尾声。

    吐出「嗯……」的炽热气息的同时，香甜的某种东西被送进我口中。

    用舌头送进我口中。

    （插图009）

    当我理解那是教官咀嚼过的磅蛋糕，我的脸更是充斥著害臊与羞耻的炙热。

    在这之后，她终于挪开嘴唇──

    「嗯哼哼……」

    教官妖艳地笑著。

    浑身散发异样妖异的气息，但是那张脸红得有如熟透的果实。

    「真的做了……」

    浮现微笑的同时，教官害羞地呢喃。

    「……但是，这不能怪我吧？当小孩子不愿意吃，身为负有养育义务的大人，就该像这样嘴对嘴直接喂食……对吧？」

    「可、可是……」

    我已经无法直视教官的脸。

    甚至连正常说话都办不到──

    「……唔！」

    我情急之下逃出了客厅。

    逃亡。

    躲进自己房间里。

    （接吻……）

    我被教官吻了。

    我靠著房门，有种强烈的疲倦。

    羞耻尚未消退，害臊也还残留。

    就在这时──

    「──咕呵呵，真是惹人怜。」

    古风的言词伴随著稚嫩的嗓音传来。

    捉弄般的话语声

    我吃了一惊，猛然抬起脸。

    就在我的床铺上，不知为何──

    「……你怎么……」

    那个幼女恶魔──撒旦妮亚神气地坐在床上。

    「你在……做什么……？」

    我好不容易才挤出这句话。

    有种周围的时间停止流动的感觉。

    撒旦妮亚她──

    「你觉得我在做什么？」

    她如此反问我，但自己马上说出了答案。

    「哎，只是来看看你的状况罢了。」

    「这样啊……」

    「不过我的时间也挑得太准了。真没想到在这种大白天就春心荡漾。」

    「那个……不是……」

    「你敢说不是春心荡漾？」

    「那个……只是酒品太差。那个人一喝酒就会那样……」

    「这样啊。那么就无法与她共进美酒了。」

    「……反正也没这种必要吧？」

    「唔嗯，那女人会做家事吗？」

    「……这对话有什么用意？」

    「会还是不会？」

    「……虽然会，但还在修练中。」

    「你说修练中？看来也没必要认可了吧。很好很好。」

    我实在不懂她在说什么。

    唯一明白的是，她似乎和上次同样没有敌意。

    「哎，我也无意久待，这就要走了。」

    「这么快？等、等一下。我会恢复原状吧？」

    「当然啊，你很快就会恢复。话虽如此，在那之前为了打发时间而与那女的亲热，这样真的好吗？」

    「我再说一次，不是你想的那样……」

    「咕呵呵，我明白。总之，我该走了。」

    「你到底想做什么……？」

    像这样来见我，没有敌意也不做什么。

    虽然背后应该有什么用意，但我完全看不穿。

    「哎，不久后就能告诉你了──但是目前只能说到这里。」

    说完，撒旦妮亚离开了我房间。

    随后我发现时间停止已经解除。

    （到底是想干嘛……）

    在我这么想的时候──

    「……小提？」

    隔著我背后抵著的房门，传来教官的说话声。

    我想她的醉意肯定还没有消退。

    「对不起喔，做了奇怪的事。我真的有反省了……你可以开门吗？」

    传来的是道歉。

    因为中间经历了撒旦妮亚突如其来的造访，让我稍微恢复冷静。

    我保持警戒的同时，决定打开房门。

    然后──

    「对不起！真的对不起！」

    房门一打开，教官便扑上来抱住我。

    因为酒醉状态依旧持续，一举一动都格外夸张。

    在这般紧贴到毫无空隙的状况下，羞耻之情再度涌现。

    「真、真的没关系……请放开我……我没有生气……」

    「哎呀呀，真的吗？小提好善良喔……」

    放开我之后，教官示意要我躺到床上。

    「嗯哼哼～那么身为女仆的米亚大姊姊，就温柔体贴地陪善良的小提一起在吃饱后午睡吧？」

    「咦？」

    虽然之前在孤儿院中一起午睡过了……

    上次的教官状态正常，这次则是酒醉状态。

    不过很遗憾，我恐怕没有多余的心力去享受两者的差异。

    我甚至一心一意想逃离这个状况，害羞地呢喃回答：

    「那个……我现在不太想睡。」

    「还是要乖乖睡觉才可以啊？不乖乖睡觉会长不大喔。」

    「我今天应该就会恢复原状了……」

    「讨厌啦～真破坏气氛。现在就好好扮演你的角色嘛。」

    「对、对不起……」

    「这么不会看场合，小提真是坏孩子。不乖喔。不乖！」

    教官斥责般说著的同时，露出顽童般的笑容，在我脸颊上轻吻。

    「哇……」

    「对坏孩子就要先处罚才行喔？但是不会就这样结束了，接下来我无论如何都要哄小提上床睡觉。」

    「什、什么都不做直接离开的选项……」

    「哎呀，这种选项当然不存在嘛。」

    ……我想也是。

    「这个嘛&#9834;」

    米亚教官开始环顾房内。

    「嗯～有没有什么方便的道具能哄小提睡觉呢？」

    「……没有。」

    「嗯？不过这又是什么？」

    教官似乎有了大发现。

    随后她把那样物品拿到手中，仔细打量。

    「这不是奶瓶吗？」

    没错，是奶瓶。

    前些日子，我参加特别演习时领到的参加奖。

    这东西被她发现，恐怕会造成大麻烦……

    「哦～没想到你竟然把这种东西偷藏在房间里。小提到底在想些什么啊？难道是想要我喂你喝奶才特地买的吗？」

    教官满脸贼笑。

    「这、这是误会！那不是我自己买的……」

    「哎呀，用不著这么紧张地否认喔。没关系，真的没关系喔。不管小提有什么嗜好或癖好，我绝对不会反感，一定会全盘接受。好吗？」

    「我、我就说不是那样了！」

    「没关系，真的没关系。我明白的，好吗？」

    「你根本就没搞懂啊！」

    那个洋溢温情的视线是什么意思！

    「嗯呵呵～那你就稍等一下喔。」

    在这之后，教官依旧对我的解释充耳不闻，脸上挂著灵机一动般的笑容，手里拿著奶瓶走出房门。

    ……她到底去做什么？

    我应该乘隙逃走吗？

    在我左思右想的时候，教官三两下就又回到房内──

    「你看你看，我帮你补充好了喔&#9834;」

    她手里的奶瓶中，已经装满牛奶。

    在奶瓶装满牛奶又是想干嘛？我涌现这般疑问的同时──

    （奇怪……可是……那不就代表……）

    不好的预感顿时涌现。

    就在这时──

    「好了好了～接下来～」

    教官靠近床铺，将奶瓶的前端递向我。

    「来，小提……要喝到饱饱的喔～」

    她表现出扮家家酒似的举动。

    （…………）

    不好的预感正中红心，我不禁愣住的时候──

    教官开始想把奶瓶塞向我。

    「好，来～只要喝完奶觉得肚子饱了，肯定就能舒舒服服睡著喔～」

    「请、请等一下！这未免太……」

    「没关系啦，用不著害臊。快点啊，快点喝嘛～小乖乖～」

    「请、请更加珍惜冷静又能干的形象啊！」

    这样子的教官要是让众人知道了，可会引发大骚动。

    「讨厌啦，私底下干嘛在乎社会观感。别管这些了，不要再抗拒，快点喝奶奶吧～讨厌也只是嘴巴上说说而已吧～」

    「我是真的不愿意！」

    「嗯～那你为什么不逃走？」

    「咦？」

    「如果真的那么不愿意，逃离这里不就好了，小提却任凭我摆布嘛。这样子说穿了就是──」

    ──其实心里很期待吧？

    伴随著妖艳笑容吐露的这句话，阻止了我的所有动作。

    ……期待？

    真的吗？

    我其实希望有人用奶瓶喂我喝奶……？

    「好了好了，我们继续吧。喝奶的时间到了喔～」

    扮家家酒持续著。

    奶瓶的前端对准我的嘴巴，步步逼近。

    ……教官说得也有道理。

    如果我真的不愿意，逃开就好，我却一动也不动。

    我依旧躺在床铺上。

    顺从地任凭摆布。

    也许在我的心中……

    （真如教官所说的……）

    也许眼前的那玩意儿，真的是心之所向──

    于是我不知不觉间……

    「──哎呀，很棒喔～」

    嘴唇含住眼前的奶瓶。

    每次吸吮，沁凉的牛奶就在口中漾开。

    「怎么样啊，小提，味道有没有好棒棒～？」

    「……好、好棒棒。」

    「嗯哼哼～赢了，终于让小提堕落到心甘情愿让我喂奶了。」

    「请不要说得好像落入黑暗面一样……」

    虽然把持不住接受了婴儿的角色扮演是事实。

    「这先放一旁，小提，还要不要更多米亚妈妈的模拟母乳？」

    「什么模拟母乳……算、算了，我就喝吧……」

    虽然害羞，但我已经决定自暴自弃。

    「呵呵，有种当妈妈的感觉。」

    教官再度偏转奶瓶，并且欣喜地呢喃。

    「只要抱在怀里，我一定会更有当妈妈的感觉吧？」

    话才刚说完，教官就把我抱了起来。

    紧接著再度让我叼起奶瓶。

    「好了好了，尽量吸没关系喔～」

    我顺从地不停吸吮。

    彷佛置身真正的母亲怀里，莫名其妙地有种满足感。

    至于教官本人的反应，也许是母性本能受到刺激，面露幸福洋溢的微笑。

    「加油，只差一点就全部喝完了，要通通喝光光喔。」

    在她的声援中我不停地吸奶，最后把牛奶全部喝光了。

    「哇～全都喝光光了耶～怎么样？肚子饱了，有没有想睡觉？」

    「感觉还差一点点，就快了……」

    情绪平稳下来，开始有点睡意了。

    只要再给我一些疗愈感，应该就能自然睡著吧。

    「这样喔？那要不要吸看看别的东西？」

    「……别的东西？」

    「嗯……我的胸部。」

    教官羞涩地轻语。

    「……咦？」

    我起初以为自己听错了，但似乎并非如此。

    教官先是把我放到床上，随即松开女仆装的领口。

    害臊而娇羞。

    但动作未停歇。

    我的视线无法从眼前光景挪开。

    一道深谷自松开的领口处映入眼帘。

    也看到了内衣。

    教官将内衣往腹部的方向拉──

    「看起来……怎么样？」

    除了美之外无以形容的胸部，完全暴露在我眼前。

    直到这时，我终于──

    「你、你在干嘛……？」

    我恢复了理智，焦急得手足无措。

    「不、不可以这样啦！」

    我自床铺站起身，连忙靠向教官。

    教官只是因为酒醉而失去理智，我急著想把她的内衣拉回原位。

    然而──

    下一瞬间，我感觉到自己的视野急遽往上攀升。

    身高正以超常的速度增长。

    感觉就类似这样。

    其实并非感觉，事实上就是这样没错。

    我的身体似乎终于接纳了觉醒后的王之血，开始变回原本的身材。

    因此，不妙的两件事同时发生了。

    首先，孩童尺寸的衣物无法承受我的急遽成长而破裂，我变得几乎全身赤裸。

    而且此时我正打算靠近教官，却因身体恢复原状而失去平衡，整个人往面前的教官猛然摔倒。

    很遗憾我无法避免突如其来的摔倒──

    下一瞬间，弹力扑向我的脸。

    我整张脸埋进柔软又丰满，而且没有衣物阻隔的双峰间的深谷。

    「呜嗯……」

    「对、对不起！」

    「啊哈……怎么了？直接来找我吸？而且还自己先脱光……好色喔。」

    「不、不是这样！这只是意外！」

    「……哎呀，话说回来，小提你恢复原状了耶。都变回大人了还扑向我的胸脯，呵呵，都长这么大了还爱撒娇。不过其实没关系喔，就算长大了也不用在意。如果想吸我的胸部，想怎么吸都随便你喔。」

    「我就说我不是这个意思……啊啊，够了，不好意思！」

    「啊，等一下～！你想逃去哪里～？」

    「秘密！」

    我翻找衣柜随便取出几件衣服，逃出自己的房间。

    身体好不容易终于恢复原状，但看来得要一段时间才能真正感受这份喜悦吧。

    一小时之后──

    「对不起，小提……我大概又酒醉做了奇怪的事吧？虽然我什么都不记得了，但我真心诚意道歉……真的很对不起。」

    恢复清醒的教官，满脸歉意地对我低下头。

    地点是客厅。

    现在我们都已恢复冷静，隔著桌子彼此面对面。

    「请别介意。」

    我从刚才就不断重复这句话。

    「已经没事了，况且事情都过去了。」

    更何况根本没有什么实质损害。

    反倒是让我经历了许多奖赏般的体验。

    教官应该没必要责怪自己。

    「嗯……谢谢你。」

    教官如此说著，抬起脸。

    抬起脸之后──

    她正色面对恢复原状的我。

    浅浅地微笑，对我说道：

    「还有……欢迎回来，长大的小提。」

    「我回来了。话虽如此，只是外观改变而已，我其实一直都在啊。」

    「是这样没错，我说的是心情上的感觉。」

    确实心情上是有这种感觉没错。

    「上次见到这样的小提，已经是一个星期前的事了。」

    「有什么反常的感觉吗？」

    「嗯～是没有啦，只是觉得果然还是青年的小提比较好。」

    「是、是这样喔。」

    「该怎么说呢，从小累积的努力和经验毫无遗漏地累积起来，就会形成现在的小提啊。这种洗炼的氛围──也许这种描述男生不会高兴，但是感觉很美，让人看了很著迷。」

    「……有点害臊啊。」

    没想到她会这样夸我。

    夸得太过头，害我不由得害臊起来。

    不过另一方面，我由衷感到欣喜。

    这个瞬间让我发自内心觉得能恢复原状真是太好了。

    「小提自己觉得小时候和现在哪个比较好？」

    「现在啊。除了身体能力的差异之外，我小时候也没什么好的回忆。」

    那时候的我遭到迫害。

    当时正值人类至上主义的全盛期。

    再加上对于更久远的过去完全没有记忆的畏惧。

    「别说是好的回忆了，就连记忆都不存在……我是个空壳吗？」

    最近时常作的梦，应该能证明我的过去并非空虚，但没有现实感。

    就像是窥看别人的记忆，心灵无法满足。

    「小提才不是空壳。」

    「真的吗……」

    「先不提过去，但现在肯定不同吧？如果你不同意，我会好好努力给你更多珍贵的回忆，好吗？」

    「真的很谢谢教官。」

    教官的体贴拯救了我。

    尽管如此，我的过去还是一片空白，空无一物。

    （当时……有谁爱过我？）

    梦中的保姆看起来十分疼爱我，但又为何弃了我？

    也许她的疼爱只是表面功夫，其实对我心怀厌恶？

    也许是我太碍事？

    （……拜托让我能够相信啊……）

    紧抓著唯一能依靠的记忆，我想像著保姆的身影。

    祈祷著那开了个大洞的过去记忆，有朝一日真的会填满。

第三卷 第五章 真相

    ──隔天早上。

    我鞭策自己的身体运动。

    久违的长跑。

    根据撒旦妮亚所言，觉醒的王之血已经融入我的身体，我想确认那对我的肉体造成何种变化，为此慢跑当作测试。

    但是──

    （怎么……似乎没有任何改变？）

    感觉上体力稍微增强了一些，但也仅止于如此。

    平常状态下的变化真的只有这点程度。

    不过这也许是当然的吧。

    这次的成长回溯的恩惠，应该在于适应王之血。

    换言之，平常几乎没有影响，唯独双眼散发赤红磷光──也就是王之力充盈全身的状态下，才能发挥功效。

    身处那样的状态，恐怕我一有松懈就会被黑暗意志吞噬。

    一旦展开翅膀，就过去的经验来说，百分之百会遭到控制。

    但是，因为肉体适应了觉醒的王之血，日后这份负担也许会减轻，或者是全然消除。

    （不过现在无法确认。）

    要启动那状态并不简单。

    光凭著自己的意志无法启动。

    得先有激昂的感情，王之力才会随之高涨。

    尽管当下无法确认，但我无论如何还是要想办法确认。

    这次的恩惠──驾驭王之力是否已经成真。

    「咕呵呵。」

    在我一面思考一面持续慢跑时──

    「看来你恢复原貌了啊？」

    话语声从天空传来。

    以及时间暂停流动的感觉。

    一切的声响离我远去，万物静止不动的风景。

    在这片寂静中──

    「找我有什么事？」

    「你觉得有什么事？」

    撒旦妮亚再度现身了。

    飞到我眼前的她神气地挺起胸膛。

    「又用问题搪塞，我已经受够了。」

    「嘻嘻，因为我这个人难相处嘛。就是讨厌人家一问就老实回答。」

    「真是怪人。」

    「别这么说，我会伤心啊。」

    虽然嘴上这么说，她的神情却没有一丝哀伤。

    反倒透著喜色。

    「话说回来，每次现身都要停止时间是你个人的嗜好吗？」

    「你在说什么，为了不让任何人察觉这件事，我才会如此费心。万一有人目击你与恶魔的高阶干部密会，想必你也会很伤脑筋吧？」

    「所以是为了我？」

    「不只是为了你，也是为了我。」

    「你也不想被其他人类注意到吗？」

    「真要说的话，我提防的是恶魔。」

    「……什么？」

    「哎，这部分不值一提。我这次来找你另有正题。」

    撒旦妮亚说完，仰起头看向我。

    「总之先让我见识一下血之活性。」

    「你说什么？」

    「血之活性。」

    「你的意思是……要我现在使用王之力？」

    「正是如此。」

    「我办不到。」

    「为什么？」

    「那是伴随著情绪激昂而自行启动的力量。原因八成是愤怒。我没办法凭著自己的意志发动。」

    「这是什么蠢话……」

    撒旦妮亚讶异地说道。

    「……不过这样我就懂了。正因为有这种缺陷，你觉醒的时间才会这么晚。」

    「缺陷？」

    「不需要与愤怒呼应，也能启动血之活性。」

    「真的吗？」

    「唔嗯。比方说就像我这样。」

    说完的瞬间，撒旦妮亚的双眸绽放赤红磷光。

    存在感与威压感顿时膨胀，强度似乎也大为增长。

    「血之活性不限于王之血。这是每个恶魔都能抵达的境地。但因为需要天赋的才能，并非任何人都能成功启动。同时就算一度启动，若有缺陷就无法自由启动。比如现在的你。」

    「……缺陷是指什么？」

    「自由经络没有打通。」

    「自由……经络……？」

    「每一个天生能使血活性化的恶魔，通常在十岁左右就能打通自由经络。你恐怕是经络尚未打通，因此无法凭自我意志去控制血之活性的启动与否。」

    「这……那我要怎么做？怎么样才能像你那样轻松启动？」

    「不要著急，我现在就教你。」

    撒旦妮亚这么说完──

    突如其来刺出右手，殴打我的心窝。

    速度快到视觉无法捕捉的一击，刺穿了我的衣服、皮肤与内脏，最后自背部冲出体外。

    「──什么……」

    血如泉涌，痛楚窜过全身。

    我看向前方。

    撒旦妮亚依旧面无表情，她的想法我无法理解也无从猜测。

    但是，我被她攻击了。

    伤势足以致命。

    （这家伙果然……）

    终究是恶魔吧。

    稍微对她卸下心防是我不好。

    过去的每一次见面，也许都是为了让我松懈以方便夺命的计画。

    （……开什么……玩笑……）

    愤怒顿时高涨。

    不只是对意图杀我的撒旦妮亚。

    更令我愤怒的是放松警戒的自己。

    ──愤怒。

    双眼发烫。

    像是灼烧般、有如燃烧般，开始散发磷光。

    紧接著──

    「启动了啊？」

    在我要对撒旦妮亚反击时，她如此说道。

    「手段粗暴了些，不好意思。」

    「什、么……」

    「若要让你打通自由启动血之活性的经络，首先必须让你进入血之活性的状态。我不是为了取你性命，只是故意让你的愤怒提升到最高点。」

    撒旦妮亚说完，自我的腹部抽出拳头。

    「咕……」

    痛楚瞬间奔驰，血液喷溅，但因为我处于血之活性的状态，伤势转瞬间痊愈。

    看著我的身躯，撒旦妮亚继续说道：

    「不愧是王之血，真是惊人的治愈力，压迫感也无可挑剔。」

    「……我再确认一次，你没有敌意吧？」

    「没有。我不是说了吗？是为了让你进入现在的状态。」

    「……这样啊。」

    「嗯哼。不然你也可以对我做同样的事啊？用拳头打穿我的腹部也没关系。」

    撒旦妮亚浅笑说完，高高掀起歌德风的连身裙裙o，在我眼前露出纤瘦雪白的腹部。不只是腹部，因为她掀起裙o，大腿与异样性感的内裤都一览无遗。

    （插图010）

    「快、快盖住！为什么要掀裙子！」

    「嗯呵！对老人家的身体用不著害羞啊。」

    「……哪门子的老人家啊？」

    外观上完全是小女孩。

    「哎，这就先放一旁。」

    撒旦妮亚放下裙o，露出认真的表情盯著我。

    「你想要凭自己的意志自由启动血之活性吧？」

    「……如果真能办到的话。」

    「条件已经凑齐了，接下来只要你去做某件事就好了。」

    「做什么？」

    「吸我的血。」

    「……什么？」

    「在启动血之活性的状态下，吸吮同样启动血之活性的恶魔的血，就能打通启动血之活性所需的自由经络。这是无法自行开启自由经络的恶魔使用的备用手段。」

    语毕，她咬破自己的食指，血液滴落。

    「好，你可以吸了。」

    「……只要这样就可以了？」

    「你以为很容易？至少需要两名能启动血之活性的恶魔在场喔？而且除非彼此熟识到一定程度，否则也无法做出这种事吧。」

    「也对。」

    「这绝不是『只要这样』就能一语带过的仪式。这可是庄严的仪式。」

    撒旦妮亚低语著，将流血的食指伸向我。

    「好，吸吧。」

    「知道了。」

    我靠近撒旦妮亚，单膝跪地。

    随后，我将眼前的食指含在口中，吸吮她的血液。

    有股铁锈般的味道。

    「很美味吧？」

    「很恶心。」

    「什么……就算说谎也好，这种时候说美味不就好了？真是不解风情的男人。」

    撒旦妮亚面露不愉快的表情。

    真是麻烦的家伙。

    「血到底要吸到什么时候？」

    「唔，大概已经够了。」

    听她这么说，我张嘴放开食指。

    「有感觉到变化吗？」

    「身体似乎有点热。」

    血液中彷佛含有酒精，身体从内侧开始发热。

    「那就成功了。自由经络已经打通。你试试看恢复平常状态，之后再重新启动。」

    「……关闭后再启动。」

    首先要恢复一般状态。

    闭起眼睛，聚精会神想著平常的自己。

    双眼的热度顿时消退。

    磷光熄灭，血之活性似乎真的平息了。

    （接下来要从这里开始……）

    意识集中于血之活性。

    身为恶魔的自己。

    非人的力量。

    我渴望那股力量，欲掌握之。

    （……来了。）

    热量回到双眼。

    我睁开刚才闭起的眼睛。

    我的双眼倒映在撒旦妮亚的瞳孔中。那双眼确实散发著赤红的磷光。

    「唔嗯，看来自由经络打通了啊。因为适应了『醒血』，也没有被吞噬的徵兆。接下来就算你更进一步展开王之力，某种程度来说还是能完全驾驭吧。」

    「为什么？」

    「为什么……是指什么？」

    「为什么你愿意帮我？」

    我还是搞不懂。

    这家伙对我百般协助的理由。

    「下次见面时再告诉你吧。因为没办法空出太长的时间，只能像这样一点一点解决当下的问题。」

    「下次见面是什么时候？」

    「用不著等太久。」

    只留下这句话，撒旦妮亚转身背对我。

    对著那即将振翅飞离的背影，我在最后问道：

    「格剌西亚&#8226;拉波斯。」

    「什么？」

    「有人告诉我，要当心格剌西亚&#8226;拉波斯。」

    「谁说的？」

    「暂且保密。」

    我不敢对这家伙告知瑟伊迪小姐的身分。

    但还是要提问。

    我不知道瑟伊迪小姐为何要那样说。

    尽管如此，我还是很在意。

    「格剌西亚&#8226;拉波斯对我们人类是谜团重重的恶魔。如果那家伙有什么阴谋，希望你告诉我情报和应对的手段。」

    「那家伙……我想他目前还不会对人类出手。」

    「是这样吗？」

    「如果他真的有动静……」

    撒旦妮亚说到这里，阖上了嘴唇。

    「……哎，无论如何，你用不著放在心上。」

    「这样啊。」

    「是啊。我走了。」

    撒旦妮亚飞离。

    时间重新流动。

    我抑止了血之活性，继续慢跑。

    （虽然撒旦妮亚说用不著在意……）

    但是，真的没问题吗？

    格剌西亚&#8226;拉波斯。

    还是暂且提高戒心比较好吧。

    （除此之外……）

    自由经络。

    凭自己的意志启动血之活性的力量。

    平常状态虽然没有变化，但只要启动血之活性，就能超越过去的全盛期。

    （就参加实战当作测试吧。）

    今天这一整天，我打算用来唤醒怠惰了一星期的身体，但明天就没问题了。

    接下来，我就在当头而下的阳光中奔跑。

    ──隔天早上。

    我清醒之后从床铺上起身。

    有种少了什么的感觉。

    （一定是……）

    因为这几天没有作梦，才会觉得有所欠缺吧。

    过去的记忆。

    很可能遭到封印的过去记忆。

    但是，将那些记忆摆到我眼前，我也无可奈何。

    难道我能做什么吗？

    我当然想知道自己的过去。

    总觉得，在那场梦中登场的保姆，应该知道所有我想知道的事。

    但就算我想找出那位保姆，也毫无头绪。

    因为梦中的保姆身影模糊不清。

    （就像吊在眼前的红萝卜……）

    我是马，而梦境就是红萝卜。

    伸手绝对无法触及，但又充满魅力的情景，就吊挂在我的眼前。

    其实不是有人摆在我眼前，而是我在梦中回想。

    似乎遭到封印的过去记忆，从隙缝间外泄。

    （如果能连保姆的身分一起回忆起来就好了……）

    之所以无法清晰回忆，我推测大概是因为对保姆施加的封印更强烈吧。

    尽管记忆自封印中外泄，但只有这部分依旧被隐蔽。

    恐怕保姆的记忆对我就是这么重要。

    （……而且对施加封印者特别不利？）

    虽然无法证实我的记忆是否真的遭到封印，但如果这是事实，元凶肯定是恶魔的高级干部。

    为什么要这么做？

    怎么思考也没有头绪。

    越是思索，无谓的臆测就越强烈。

    感觉思绪渐渐开始打结，我暂且放弃思考，前往客厅。

    「小提，早安。」

    早起的教官在客厅里，身穿迷你裙女仆装，一如往常般做著早餐。

    「早安，教官。我也来帮忙。」

    「嗯，谢谢你。那可以请你帮忙摆生菜吗？」

    「我知道了。」

    因为身体已恢复原状，不能完全麻烦教官一个人。

    「今天你要跟我一起来工作吧？」

    「是的，请让我一起去。」

    这是测试自由经络的实战。

    「那就得吃饱一点才行。」

    早餐的盘子一一摆放在餐桌上。

    今天的菜色相当简单，是培根、炒蛋和生菜沙拉。

    我和教官坐到椅子上，开始用早餐。

    「莎拉小姐还没起床吗？」

    「不是，姊姊很早就起床了，人在庭院里不知道忙什么。」

    仔细一听，确实有声音从庭院的方向传来。

    打铁的声响。

    我知道这阵子她似乎一直在搜集材料，昨天终于著手开始锻造。因为她说过身为艾尔特&#8226;克莱恩斯的一般业务暂时休假，应该不是忙著工作吧。

    「──完成了！」

    不久后，我将大部分早餐送进胃袋时，莎拉小姐一面擦著汗一面长长吐气，从后门进到家中。她手上拿著一柄闪亮的短剑。

    「姊姊，那是什么？」

    享用早餐中的教官问道，莎拉小姐便自豪地举起那柄短剑说：

    「这个喔？这是狙击枪用的刺刀，不过也能用于横扫。」

    「要给小提的？」

    「就是这样。」

    莎拉小姐点头，来到我身旁。

    「就是这样啦。来，这个给你，让你近身战斗时使用。」

    「我真的可以收下吗？」

    「当然啊，这是为了小提特别打造的。咿嘻嘻，恢复原状的纪念&#9834;小时候的提尔虽然很可爱，不过我中意的还是现在的小提喔。」

    「真的很谢谢你，莎拉小姐。」

    我立刻将莎拉小姐赠送的刺刀装在狙击枪的前端。

    「感觉很不错。」

    「不过一般来说，狙击枪不会上刺刀喔。重心不稳感觉会影响准度。」

    「提尔应该没问题吧。」

    如此交谈中，我们结束了早上的所有准备，我和教官出门了。

    教官今天预定完成的委托，当然是狩猎恶魔。

    据说在艾斯提尔德帝国领土西侧的荒地──人称哈伯洛夫荒野──当地居民目击了数只恶魔。由于目击地点距离城镇相当近，希望我们尽速讨伐。

    要前往哈伯洛夫荒野必须搭乘列车。

    我们从帝都中央车站，搭上了前往哈伯洛夫荒野方向的列车。

    最后，我们抵达了哈伯洛夫荒野的城镇，借了马匹前往恶魔被目击的地点。

    「就是那边。」

    不久，我们在前方看见了几乎乾涸的泉水。

    大概是以该处为据点，数只恶魔在附近晃荡。

    「偶数翅种啊。」

    目视可见一共五只恶魔，全都是偶数翅种。

    除了奇数翅种外，恶魔的强度可单纯以翅膀的数量分辨。

    眼前这批恶魔，平均来看每一只都有四片翅膀。

    视之为低阶恶魔的集团不会错吧。

    「要交给我们讨伐，未免投入太多战力了吧？不过因为没有详细情报，这也是没办法的事。这种程度的话，应该不需要我们来解决才是。」

    「哎，对我来说这样正好。」

    毕竟是久违的实战，只要能确认血之活性安定与否就够了。

    我们下了马。

    「可以交给我一个人解决吗？」

    「没问题吗？」

    「没问题。」

    「那……好吧。」

    「谢谢教官。」

    难得改造成枪剑了，就省下狙击枪的子弹打倒它们吧。

    我打定主意后，集中意识。

    渴求恶魔之力。

    启动血之活性。

    「小提……你的眼睛又变红了……」

    ──自由经络。

    打通这条经络后，我不必让愤怒控制己身，同样能启动血之活性。

    因为身体已适应撒旦妮亚口中的醒血，意识也没有被吞噬的迹象。

    完美。

    但还是暂且不要展开翅膀。

    那方面的力量在一定程度内应该也能驾驭，但是面对四片翅膀的恶魔集团动用王之力实在是杀鸡焉用牛刀。

    「小提……真的没问题吗？」

    教官神色不安。

    尽管她知道我适应了醒血，但还不知道自由脉络的问题吧。

    「没问题，我已经控制了这股力量。」

    所以我毅然地如此表明──

    下一瞬间便冲进恶魔群的中央。

    一瞬间就缩短了原本一百公尺左右的距离。

    速度堪比全盛期──不，再加上恶魔之力，速度更在那之上。

    这个状态──血之活性真是舒适。

    太棒了。

    「咕嗄……！」

    见到我突然出现，恶魔们相当震惊。

    我不在乎它们的反应，挥出手中的武器。

    不把狙击枪当作枪枝，而是作为近身战斗的刀刃挥出。

    将不足一秒的时间细切而成的x那──在比这更短暂的时间内，挥出武器。

    结果──

    恶魔们除了惊讶之外来不及有更进一步的反应，x那间死去。

    「好、好厉害……」

    教官晚了一步才移动至此，看著被切碎的尸体说道。

    「这已远远超越了恢复过往实力的程度吧？虽然对方只有四片翅膀，但居然能让它们无从反应就直接击杀，而且还是复数。」

    教官看起来甚至有些感动。

    「小提这样子应该不用再继续扛著狙击枪了吧？只要回过头使用姊姊为你打造的双刀──」

    「这我办不到。」

    「为什么？」

    教官一头雾水。

    「小提的目标是复职为剑士吧？既然这样，现在已经达到这个水准，要复职也没问题吧？」

    「不，还不行。」

    「为什么？」

    「依赖这种力量，当然没资格回到那个岗位吧？」

    「小提……」

    「我就是无法接受。虽然只是我的任性。」

    这种力量。

    恶魔之力。

    我厌恶这种力量。

    却又不停使用。

    因为我认为，只要能够歼灭恶魔，要我堕落也无所谓。

    为了毁灭我憎恨的存在，要仰赖或使用厌恶的力量也无所谓。

    不过，正因为如此。

    只要我还依赖著我憎恨的力量，就不想触碰深爱的事物。

    「我现在很a脏。我不想在浑身污秽时，去触碰那两样武器。」

    只是任性。

    自己定下的规则。

    只是麻烦的坚持。

    这种事我当然知道。

    尽管知道，但我还是要贯彻这样的坚持。

    非得坚持不可。

    只要我还沾染这股可恨的力量，就不想触碰心爱的事物。

    不只是那对双刀，就连教官也──

    在我正常取回全盛期的光辉前，不想朝重视的事物伸出手。

    「哦～原来如此，你要称呼那是a脏的力量啊？」

    这时──

    最近不时听见的说话声从天上传来。

    下一瞬间，声音的主人也从天而降。

    不出所料，正是撒旦妮亚。

    「你是……！」

    见到教官摆出准备应战的架式，我突然注意到──

    （……这次时间没有停止？）

    不，只要仔细观察周遭就能明白，随风飞舞的树叶正静止在半空中。

    时间暂停的魔法已经发动了。

    但是为何这次不只我一个，而是让教官也能动作？

    为什么？

    「连这种地方也跑来啊？真是辛苦你了。」

    「既然你觉得血之活性很a脏，要退还那股力量吗？」

    「这种事肯定办不到吧？」

    「正是如此。嗯哼，你只能拿出耐心与这股力量好好相处一辈子。」

    撒旦妮亚露出挑衅般的表情说道。

    教官举起枪剑，站到我身旁。

    「你……到底想要什么？」

    「嗯？」

    「小提告诉过我了。你对小提施加了成长回溯的魔法，是为了让他适应路西法之血吧？除此之外还有血之活性？他能顺利进入那个状态，肯定也和你有关吧？」

    「正是如此，那又如何？」

    「为什么要这么做？你明明是恶魔，为什么要帮助小提？回答我。」

    「你想知道？」

    遭到教官逼问，撒旦妮亚笑得无所畏惧。

    「哎，也是可以。我来这里本来就是这么打算的。」

    ……本来就是这么打算？

    「不过啊，要我解释为何帮助提尔，有一个条件。」

    「条件？」

    我纳闷地问，撒旦妮亚简洁地回答：

    「拿出本事打倒我。」

    「……什么？」

    「如果有本事打倒我，我就一五一十告诉你。」

    「为什么非得战斗不可……？」

    「这件事同样在你们赢了之后再告诉你。」

    撒旦妮亚顽固地如此坚持。

    她到底在想什么？

    她到底想做什么？

    我搞不懂她的行动的真正用意。这时，我的脑海中突然间──

    （……什么……？）

    有一阵晕眩般的感觉。

    这一瞬间，不知名的记忆流入脑海。

    片段的情景掠过。

    ──年幼的我。

    『不要！我不要分开！』

    年幼的我闹别扭般说著。

    这句话对著身影模糊的保姆说出──

    『格剌西亚&#8226;拉波斯，早早把他带走吧……徒增伤心罢了。』

    『尽管交给在下。』

    在保姆的命令下，头戴高礼帽的老恶魔牵起年幼的我的手，不知要前往何处。

    『要去哪里？和──再也见不到面了吗？』

    『提尔大人，切勿悲叹。您肩扛重责大任。』

    ──黑暗笼罩。

    切换至不同的光景。

    某处的房间。

    有如治疗室的房间中，名叫格剌西亚&#8226;拉波斯、头戴高礼帽的老恶魔在我面前。

    『……要做什么？』

    『要请提尔大人忘掉至今为止的一切，除了名字之外的一切。』

    『我不要！为什么？』

    『这是王的旨意──一切都是为了未来。』

    陌生的光景至此中断。

    （──呃，刚才的是……）

    现实。

    哈伯洛夫荒野。

    意识回到了正伫立于荒野中的自己。

    「……怎么了吗？」

    教官担忧地凝视著我。

    「小提，真的没问题吗？你果然在勉强自己使用那股力量吗……？」

    「……我没事。」

    和血之活性没有任何关联。

    只是见到梦境般的影像，让我一时愣住。

    白日梦吗？

    那场梦的后续？

    年幼的我，最终抵达的就是刚才的情景？

    格剌西亚&#8226;拉波斯。

    戴著高礼帽的老恶魔。

    他口中说的「请提尔大人忘掉至今为止的一切」属实吗……？

    「怎么了？身体状况不好吗？」

    见到我的反应，连撒旦妮亚都显得担忧。

    我对著担忧的撒旦妮亚问道：

    「……是格剌西亚&#8226;拉波斯夺走了我的记忆吗？」

    「──唔！你为何会……？」

    「果真是这样吧？到底是怎么回事？过去的我到底发生过什么？」

    「这个嘛……原来如此，你的记忆已经快要恢复了……」

    撒旦妮亚支吾其词。

    看来她肯定知情。

    「……很好。」

    我等待她回答，最后撒旦妮亚说道：

    「包含这件事在内，只要你赢过我，我就告诉你。」

    「我懂了。」

    也为了明白撒旦妮亚的真正目的，看来无论如何都要打倒她。

    既然如此，她能让我一并解决反而简单易懂。

    只要打倒撒旦妮亚，就能化解我目前心中大多数的疑惑。

    就这么简单──

    「话先说在前头，我可不会手下留情喔。我会拿出我所有的力量，用尽一切与你们战斗。」

    说出这句话的同时，撒旦妮亚的双眼开始散发赤红磷光。

    她倏地展开翅膀。

    逼近两百片的翅膀。

    与一度觉醒复活的阿迦里亚瑞普特相比，粗略估计也有两倍。

    不过我毫不胆怯。

    因为我有自信绝对不会输。

    「教官，接下来很危险，可以请你离远一点吗？」

    「可别瞧不起我。」

    教官似乎也不畏惧。

    「我会一起挑战她，努力不扯小提的后腿。」

    「我明白了。」

    就相信教官的斗志吧。

    最糟糕的状况下，我只要一面保护教官一面战斗就好。

    现在的我能办到。

    因为──

    「撒旦妮亚，我同样不会手下留情喔。」

    我展开王之力。

    令人憎恨的路西法之血──继承那股血脉的证明，六百六十六片翅膀。

    看著顿时展开的翅膀，撒旦妮亚娇艳地笑了。

    「王之翼……还真是惊人。」

    「多亏有你，我还能控制住自己。」

    「咕呵呵，那真是太好了。」

    撒旦妮亚笑得彷佛发自内心感到欣喜。

    「那就放马过来吧。有本事就超越我。」

    「──用不著你说。」

    我举起狙击枪朝著撒旦妮亚开火。

    这成了开战的宣告。

    「你以为那种玩意儿会打中吗？」

    撒旦妮亚轻而易举地闪过子弹。

    不过，我以子弹的位置为基准点，让自己传送至该处。

    ──就在闪过子弹的撒旦妮亚背后。

    「枪枝和座标移动魔法的组合啊？在哪学会的？」

    「只要展开王之力，魔法的用法自然会浮现脑海中。」

    「哦，原来如此。」

    悠然交谈的同时，我们的移动速度已逼近音速。

    传送之后，我将狙击枪的前端刺向撒旦妮亚。

    但是撒旦妮亚在瞬间消失无踪。

    「我可是时间与空间的支配者喔？」

    紧接著，撒旦妮亚出现在教官的背后。

    「座标移动也是我的拿手好戏，就从这女的开始收拾吧。」

    「我可没有那么简单被你打败！」

    教官随即转身以枪剑射击。

    但撒旦妮亚将数十片翅膀伸到面前，挡下射击。

    不过教官没有因此放弃。

    教官挥出枪剑对撒旦妮亚斩击。

    尽管展开于撒旦妮亚面前的翅膀弹开或阻挡斩击，教官仍未停止攻击。

    我乘隙高速移动至撒旦妮亚的背后，与教官前后夹击。

    「──教官，请退开！」

    撒旦妮亚的注意力正转移至教官身上，我乘隙解放了以右手为射出点的光束魔法。

    甚至可能波及教官的超高威力粒子光线。

    虽然教官听从我的指示退开──但既然教官来得及闪避，代表撒旦妮亚也同样来得及躲开。

    「太天真了。」

    撒旦妮亚飞向上方闪躲。

    但是我已经预料到她的动作，在不到一瞬间的x那施展天候魔法，令哈伯洛夫荒野上空乌云密布，让魔力强化过的亚光速雷击坠向撒旦妮亚。

    「啧……」

    撒旦妮亚苦涩的表情像是在表明自己的大意。

    虽然免于让闪电命中身体，但是雷击擦过的数十片翅膀已经烧焦。

    「用你擅长的时间停止魔法不就能平安躲过吗？」

    「因为我已经施展了时间停止啊……」

    确实如此。我和教官目前就置身于我们以外全部静止的世界。

    不过就算这样，还是能使用时间停止魔法吧？

    不，真的办不到吗？

    时间停止魔法无法叠加？

    难道只要重新施展，之前的效果就会消失？

    但就算真是这样，又有什么问题？

    只要再度施展时间停止魔法，便能让雷击和我们的动作全部静止，照理来说她就不会被雷击打中，也能够轻松打倒无法动弹的我们。

    更根本的问题在于──

    只要在这之前用时间停止魔法让我们的动作停摆，撒旦妮亚就能轻松夺得胜利吧？

    然而，撒旦妮亚迟迟不重新施展时间停止魔法。

    不对。

    （她不是故意不施展……）

    而是办不到？

    看来应该会对世界整体起作用的时间停止魔法，难道就连一瞬间都不能解除吗？

    ──仔细一想。

    打从撒旦妮亚为了让我成长回溯而现身的那次相遇开始，撒旦妮亚每次与我见面都会停止世界整体的时间。

    为何要停止世界整体的时间流动？

    （该不会……是为了让任何人都无法察觉她来找我吗？）

    不让任何人察觉。

    甚至包含她的恶魔同胞在内。

    正因如此，她必须设下万无一失的防范──

    「……你是怎么了？突然间一动也不动。」

    看著沉浸于思索中的我，撒旦妮亚的表情充满疑惑。

    「回答我。」

    我凝视著眼前的撒旦妮亚，暂且收起战意，对她问道：

    「你背叛了恶魔吗？」

    「──唔！」

    「我说中了？」

    我凝视著表情不再沉稳的撒旦妮亚，继续说道。

    「这样一想就全都说得通了。不对，本来就只有这个可能性。你会对我百般协助，是因为你背叛了恶魔，或者说正准备要背叛恶魔。对吧？」

    「…………」

    「为何要背叛？」

    「我……」

    撒旦妮亚一瞬间开了口，却欲言又止。

    就在这时──

    「到头来……」

    到头来。

    到头来。

    突如其来的话语声并非来自撒旦妮亚，也不是教官，而是第三者。

    「撒旦妮亚卿还是放不下孩子──就是这么一回事吧？」

    那家伙不知不觉间出现在此处。

    散发著非比寻常的存在感。

    身穿笔挺黑西装、头戴高礼帽的老绅士。

    乍看之下是个人类，但在他背上可以见到与撒旦妮亚同等甚至更多片的无数翅膀。

    「格剌西亚&#8226;拉波斯……」

    撒旦妮亚苦闷地低语。

    果然这家伙就是格剌西亚&#8226;拉波斯。

    一切都包裹在谜团中的极星一三将军之一。

    「撒旦妮亚卿，这件事可是滔天大罪，你可有自觉？」

    「为什么……明明时间停止了，你却好像若无其事……？」

    「以疑问回答疑问是你的坏习惯啊。哎，也罢，在下既是绅士就回答吧。」

    格剌西亚&#8226;拉波斯轻快地编织言词。

    「因为针对你的时间停止魔法的『对抗魔法』已经完成了。」

    「你说什么……」

    「你的背叛本来就是预料中的事，因此对策也十分完善……明白了吗？」

    那是一抹令人战栗的微笑。

    预料中的背叛。

    难道撒旦妮亚会与我接触，原本就在他的预料之中？

    （而且……）

    他说撒旦妮亚放不下孩子，究竟是指……

    「啊，差点忘了提尔大人，真是久违了。」

    格剌西亚&#8226;拉波斯对我低下头。

    但是他立刻露出充满恶意的笑容。

    「哎，不过您应该不记得了吧。」

    「不，其实我稍微回想起来了，就是你夺走我的记忆。」

    「哦？竟能自行卸下记忆的枷锁……不愧继承了王之血。」

    格剌西亚&#8226;拉波斯敬佩般如此说著，轻轻拍手。

    「不过，您好像还没回忆起撒旦妮亚卿？」

    「这……」

    「哎呀，真是残酷。不惜背叛恶魔也要为您付出，这样放不下孩子的保姆，您居然忘了她的长相。」

    「！」

    保姆？

    这家伙刚才确实这样说了吧？

    我望向撒旦妮亚。

    ──保姆。

    梦中屡次瞧见的身影。

    小心翼翼抱著我，代替母亲照顾我的「某人」。

    有时为我忧愁，有时陪我嬉戏。

    和年幼时期的我状甚亲昵的那位保姆──

    「……那个人就是你吗？」

    我如此一问，撒旦妮亚点头。

    「和我的记忆也稍微恢复了吗？」

    「……其实只有一点点。」

    「一点点啊？」

    「你的身影很模糊。」

    「我想也是。」

    格剌西亚&#8226;拉波斯插嘴说道。

    「因为那是在下为此而设的封印。」

    封印。

    「为何要封印我的记忆……？」

    「在下只有一件事能告诉您，这一切都是为了未来。」

    未来……

    在过去的记忆中，这家伙也讲过类似的话。

    「出于诸多原因，我等有必要将年幼的提尔大人送进人类领域。这时有必要消除提尔大人在我们这边留下的记忆。有必要让您怀抱身为人类的正义感。说穿了就是若您犯了思乡病会坏了大事，因此消除了您的记忆。」

    ……这些家伙到底在想什么？

    他们想利用我做什么？

    「然而，在那之后过了十几年的某一天，这位保姆仍旧对孩子念念不忘，因此做出这样愚蠢的行径。」

    派她前去救援「光明会」的人员时偶然撞见了提尔大人，结果使她忍耐已久的思念之情爆发了吧──格剌西亚&#8226;拉波斯补上这句话。

    「啊～真是教人感动的爱。在下格剌西亚&#8226;拉波斯实在难掩热泪……不过，背叛终究是背叛。当这般事实沉重地摆在眼前，在下接到了执行惩罚的命令。」

    简单说──

    格剌西亚&#8226;拉波斯说道。

    「──撒旦妮亚卿，得请您命丧于此了。」

    话语声才刚传来。

    格剌西亚&#8226;拉波斯已经移动到撒旦妮亚的正面。

    事先料想到背叛行为的格剌西亚&#8226;拉波斯，已经拟定对抗撒旦妮亚的手段。

    他的拳头击中撒旦妮亚。

    「咕啊……」

    尽管来得及防御，撒旦妮亚还是被那股力道轰飞了。

    紧接著格剌西亚&#8226;拉波斯迅速移动，抢先抵达撒旦妮亚的坠落地点，在该处准备对撒旦妮亚轰出强力魔法。

    毫无疑问的致命一击。

    撒旦妮亚肯定无法闪躲。

    光看就知道。

    格剌西亚&#8226;拉波斯为对抗撒旦妮亚而事先拟定的对策，大概不仅限于应对时间停止魔法吧。

    因为一切行动已t若指掌，就算撒旦妮亚选择闪躲，格剌西亚&#8226;拉波斯仍会立刻采取其他攻击手段杀向她。

    光是目睹方才的短暂过招，这一点在我眼中已昭然若揭。

    所以这样下去──

    （……撒旦妮亚没有胜算。）

    她会被杀死。

    而我既然已经明白这一点，又该怎么做？

    我。

    我──

    （……撒旦妮亚──）

    那家伙是恶魔。

    就算见死不救也──

    （……见死不救……）

    对她见死不救？

    这样子……

    （……真的好吗？）

    有什么不好？

    她是恶魔啊。

    （可是……）

    但是。

    可是。

    她也是我的保姆。

    虽然还有许多未解之谜。

    （尽管如此，她一定……）

    站在我这边。

    是自己人。

    （所以我──）

    梦中光景在脑中一闪而过。

    那些光景已不再模糊。

    ──撒旦妮亚抱著婴孩时的我笑著。

    ──撒旦妮亚与长大一些的我一起玩耍。

    ──最后是被迫与我分离，垂著头的撒旦妮亚。

    有了确实的记忆支持──

    （我……！）

    照你想做的去做啊。

    既然这样。

    简单说。

    要我对她见死不救──

    （──门都没有！）

    所以我的身体已经动作。

    救助应当憎恨的恶魔，就我的自尊而言也许无法容忍。

    尽管如此。

    可是。

    （养育之恩──）

    曾经爱过我的存在──

    （──我绝对……）

    无法背叛。

    将x那切成细碎片段的瞬间，在比这更短暂的时间内，我闯进了撒旦妮亚与格剌西亚&#8226;拉波斯之间。

    紧接著，我抱紧了撒旦妮亚。

    「你刚才说要让撒旦妮亚命丧于此？」

    「在下确实说过。」

    「该去死的反而是你吧？」

    炸裂。

    我挥出狙击枪前端的刺刀，速度快到扭曲大气而使之炸裂。

    「您果然会出手相助啊。」

    格剌西亚&#8226;拉波斯说得彷佛这个状况也在他的预料之中，向后跳开一步，闪过我的斩击。

    （太小看我了。）

    然而我爆发性地向前突袭，挥出一记单纯的直拳。

    虽然只是单纯的直拳──

    但握紧的拳头向前突出的瞬间，余波震碎地面、搅乱大气。

    格剌西亚&#8226;拉波斯没有完全躲过，转瞬间飞向远方。

    「咕哦……！」

    他在呻吟中撞上岩壁，岩壁凹陷，全身陷入其中，猛然吐血。

    我乘隙把撒旦妮亚带离格剌西亚&#8226;拉波斯，把她放到地面上。

    （插图011）

    「你休息就好。」

    「……什么？」

    「全被他识破了。包含时间停止在内的所有招数。」

    「可是……」

    「废话少说，休息就好──教官，可以帮我顾著这家伙吗？」

    「呃，好，我知道了。」

    教官自从格剌西亚&#8226;拉波斯出现就一直为那存在感震慑，这时终于再度行动，来到撒旦妮亚身旁。然而……

    「谁要给专挑帅气小生的老女人监视啊。」

    「你、你说什么……？」

    「闪远一点，你这头乳牛！竟敢染指我家提尔。给我走开！」

    「我说你啊……」

    大概是不愿意让比自己弱的教官来保护自己，但在这状况闹脾气很让人伤脑筋。

    「好啦，你就乖乖给教官顾著，不要离开这里。我会想办法解决格剌西亚&#8226;拉波斯。」

    「咕……」

    「在这之后，我有很多话想跟你聊。」

    「……累积了很多啊。」

    「还有往后的事。」

    我说完，撒旦妮亚便双手抱胸，当场坐在地面上。

    「哼，好吧，那么你快点去把那家伙收拾掉。」

    看来她答应乖乖让教官保护了。

    既然如此──

    「很好很好。」

    只剩下解决格剌西亚&#8226;拉波斯而已。

    「保姆以及其亲自养大的孩子，隔了十几年后再度牵起彼此的手。啊啊，多么美妙的一幅光景。」

    刚才全身埋进岩壁中的格剌西亚&#8226;拉波斯已经重整态势，捡起高礼帽的同时如此说道。他呢喃时的语气爽朗，但是──

    那张脸已不再是方才如同老绅士般的容貌。

    双眼中点燃了赤红磷光。

    有如狰狞猛兽般的细长眼眸直盯著我。

    全身散发压倒性的威压感。

    那家伙开口说：

    「不过──请您别太得意忘形。」

    消失了。

    但随即出现在眼前。

    格剌西亚&#8226;拉波斯以拳法般的架式，对我猛然刺出一拳。

    我让王之翼伸到前方试图防御，但是──

    （──唔！）

    王之翼不见踪影。

    六百六十六片王之翼从我背上消失。

    呈未展开状态。

    （……为何……）

    在我惊愕的同时，拳头直逼向我──击中了我。

    拳头直击下巴，让我向上飞起，但我再度集中精神于王之翼，使之显现。

    我随即重整态势，并且以光束放射魔法反击。

    然而格剌西亚&#8226;拉波斯也施展了类似的魔法，攻击互相抵销。

    （怎么回事……）

    王之翼短短一瞬间消失了。

    并非消失了，应该说被抹消？

    我再度瞪向格剌西亚&#8226;拉波斯。

    格剌西亚&#8226;拉波斯无畏地笑著。

    「您觉得很纳闷吗？」

    「……不。」

    我短暂思索后，以否定回覆。

    王之翼被抹消，原因恐怕是──

    「是封印吧。」

    「真不愧是提尔大人。」

    格剌西亚&#8226;拉波斯夸张地拍拍手。

    意思就是我说对了吧。

    ──封印。

    这家伙的专长是封印。

    不只是记忆。

    他的封印对于魔法和能力似乎也能起作用。

    不过他对撒旦妮亚事先拟定的对策，肯定和封印无关。

    「不过还真教人吃惊。照理来说应该已完全封印了，但短短一瞬间您又再度展开王之翼。果然您适应醒血之后，封印已几乎无效了啊。」

    虽然只是短短一瞬间，但王之翼被消除会使得战斗力下降，还是相当棘手。

    我这么想著的时候──

    「别看格剌西亚&#8226;拉波斯。」

    撒旦妮亚如此说道。

    下一瞬间，我注意到格剌西亚&#8226;拉波斯朝撒旦妮亚轰出光束魔法。

    难道他在牵制撒旦妮亚，要她不准多嘴？

    撒旦妮亚用翅膀抵御魔法攻击。格剌西亚&#8226;拉波斯的封印似乎无法封印撒旦妮亚的翅膀那类与生俱来的事物。

    （……别看格剌西亚&#8226;拉波斯？）

    撒旦妮亚这么说。

    我思考了这句话的意思，察觉到一件事。

    换句话说，那家伙本身就是封印的术式……？

    光是看著格剌西亚&#8226;拉波斯，持有的种种能力就会被他封印吗？

    既然这样──

    （……只要不去看……）

    只要不用视觉捕捉格剌西亚&#8226;拉波斯的身影，封印这棘手的能力就……

    （──形同不存在。）

    我闭起双眼。

    格剌西亚&#8226;拉波斯逞强般笑道：

    「哦？您这样真能与在下交手吗？」

    「为什么你觉得我办不到？」

    得意忘形的家伙到底是谁？

    虽然我自觉自身的力量尚不完全，但我继承了六百六十六片翅膀的王之血统。

    这恶魔只不过是区区极星一三将军，有什么资格叫嚣？

    我集中意识。

    弃视觉。

    藉此提升其他感官的敏锐度。

    教官的气息。

    撒旦妮亚的气息。

    以及格剌西亚&#8226;拉波斯的气息。

    即使闭著眼睛，我也对他们的所在位置t若指掌。

    （而且还不够……）

    需要更多力量。

    唤醒更多力量。

    王之力可不只有这点力量。

    不可能只有这种程度。

    憎恨吧。

    怨恨吧。

    眼前的敌人夺取了我的回忆。

    与恶魔之间的回忆也许根本不值一提，尽管如此，撒旦妮亚对我等同养母。

    （────）

    被弃置在帝都郊外的森林后，我不知道自己为何置身该处。

    只记得名字，失去除此之外的所有记忆。

    那让我害怕不已。

    不停哭泣著。

    我是禁忌之子、恶魔之子。

    也许这个世界上没有人欢迎我的诞生。

    不只是不受欢迎，甚至遭人摒弃，也许我因此被弃。

    那时候我这么想著，在帝都四处游荡。

    直到孤儿院收留了我。

    在这之后我与教官相遇，得到莫大的救赎。

    尽管如此，空白的过往记忆依旧在我心中种下了一片空虚。

    但是今天我明白了。

    我的过去绝非一片空虚。

    有人曾经爱过我。

    明知不是自己的孩子，却一直以来挂念著我。

    我再次受到救赎。

    光是知道自己的过去并非空白，我就觉得幸福了。

    所以──

    为了守护给我那份幸福的存在，我决定──

    （……结束这场战斗吧！）

    唤醒达成目的所需的力量。

    看见了王之翼的全新可能性。

    ──分离。

    我命令六百六十六片王之翼与自身分离。

    使盈满魔力的王之翼停留在自己身旁。

    从第三者的角度来看，就像是大量的树叶飘浮在我身边。

    「……您究竟……在做什么？」

    格剌西亚&#8226;拉波斯的语气充满警戒。

    我不理会他，将每一片王之翼的尖端指向格剌西亚&#8226;拉波斯。

    王之翼虽然不坚硬，但是十分锐利。

    我命令尖端纷纷指向格剌西亚&#8226;拉波斯，瞄准他。

    尽管闭著眼，但只要掌握气息的位置就不可能射偏。

    「──尝尝紧追不舍的刀刃风暴吧。」

    「原来如此……没想到竟如此……！」

    下一瞬间，密集有如豪雨的王之翼，笔直杀向格剌西亚&#8226;拉波斯。

    于是──

    「……看来结束了啊。」

    撒旦妮亚来到我身旁。

    她凝视著某一处。

    我也看向该处。

    遭到无数王之翼千刀万剐而濒死的格剌西亚&#8226;拉波斯躺在该处。

    距离死亡已经不远了吧。

    不只是全身皮肤，连翅膀也全被剐除，那模样只能用悲哀来形容。

    创造出这幅惨状的六百六十六片王之翼已收起。

    战斗结束。

    「咕哦……」

    格剌西亚&#8226;拉波斯气若游丝地咳出鲜血，将失焦的视线投向我。

    「真不愧是提尔大人……看来在下实在不是对手啊……」

    「回答我，你们恶魔为什么要舍弃我？」

    「这个嘛……您觉得是为什么呢……？」

    「你想随口搪塞？」

    「咕哈哈……理由等等……不过是后来添加的……」

    格剌西亚&#8226;拉波斯口中说著意义不明的话。

    「一切的结果……全都已经注定……提尔大人除了循著命运不断向前迈进，别无其他道路……」

    「……你到底想说什么？」

    「不知道比较好……您也用不著知道，天命自会追寻提尔大人。」

    不行，根本莫名其妙。

    但是这家伙肯定持有重大情报。

    ……施以最起码的治疗保住他的性命，再委托协会的谍报机关拷问他吧？

    但在我浮现这个念头的下一瞬间，这个想法马上失去意义。

    「那么，提尔大人……有朝一日再度相会吧……」

    摇摇晃晃地起身。

    格剌西亚&#8226;拉波斯诡异地缓缓站起来，伤势在这瞬间痊愈。

    被剥下的皮肤恢复原状，就连翅膀也全数长齐。

    「什么……！」

    「虽然出乎预料，但这也同样合乎计画。撒旦妮亚卿就送给您吧。」

    只留下这句话，格剌西亚&#8226;拉波斯便欲展翅飞离。

    虽然搞不懂他的伤势为何恢复──

    「──别想逃！」

    我展开王之翼，打算追上去。

    但是──

    「提尔大人，这时请您放在下一马，否则在下会封印那边那个女人的所有记忆，您觉得无所谓吗？」

    「啧……」

    教官的记忆被他当作人质，我就无法出手了。

    格剌西亚&#8226;拉波斯笑了。

    「没错，这样对了。虽然卑鄙的谈判并非在下的喜好，但不这么做恐怕无法平安逃离，望您见谅。」

    ──那么，后会有期。

    语毕，恶魔老绅士这次真的振翅飞离了。

    「……小提，对不起，因为我……」

    「这样讲不对……教官没做错任何事。」

    让他逃走确实令人不愉快，但是既然度过了危机，这样也无所谓。

    更重要的是，为何那家伙的伤势完全复原……？

    「他似乎封印了自身的死亡啊。」

    这句话出自撒旦妮亚。

    「……你说什么？」

    「就是我说的意思。那家伙似乎封印了自身的死亡，变成不死之身了。」

    什么跟什么啊……

    「不过他封印了死亡后消耗绝大部分的魔力，所以只能选择撤退吧。」

    藉由封印死亡逃过一死，简直超乎想像。

    因此失去一个情报来源，可谓损失惨重。

    不过，还有另一个情报来源。

    ──撒旦妮亚。

    出现于梦中的保姆。

    守护著婴、幼儿时期的我──相当于我的养母。

    「哎，能击退格剌西亚&#8226;拉波斯就算是万幸了。做得真好。」

    撒旦妮亚抬头仰望我如此说道，那张稚气的脸上浮现笑容。

    「我有些事要问你。」

    「什么事？」

    「首先要重新确认……」

    我紧张地问道。

    「你就是我的保姆，是吗？」

    「啊，的确如此……还是婴儿的你被交到我手上，我一直照顾著你。」

    撒旦妮亚面露怀念神色回答。

    「也许是因为我没有孩子吧，更觉得你非常宝贵。自从与你分开之后，我还是一直思念著你，就连一时半刻都不曾忘记。」

    「……这样啊。」

    心头再度涌现受到救赎的感受，我对她问道：

    「我……现在明白你是为了我而背叛恶魔，但是刚才你为什么想和我跟教官战斗？为什么要用激将法，说什么想知道答案就要先战胜你？」

    「那单纯只是想测试你们的实力而已。」

    「你之前一直卖关子直到这个状况发生为止，又是为什么？」

    「我有卖关子吗？」

    「明明有吧？让我成长回溯至今都过几天了？如果打从一开始就是自己人，让我成长回溯的当天就对我解释清楚也没关系吧？」

    「是这样没错。不过，对我而言有困难。」

    「为什么？」

    「……我害怕被你拒绝。」

    撒旦妮亚表情凝重地说道。

    「就算表明了我的立场与想法，也无法保证你一定会接纳我吧？因此，我优先强化你的实力──」

    「并在心中慢慢建立有朝一日要表明身分的决心？」

    「就是这样。」

    「……我懂了。」

    她并非无缘无故就卖关子拖延时间。

    撒旦妮亚也有她的烦恼吧。

    表明一切后，最后是否能被我接纳？

    万一遭到拒绝该怎么办──就有如告白前天夜里的少女。

    没想到她其实在烦恼这回事。

    看来她的感性出乎意料地普通。

    「太愚蠢了。就算你在那一天对我坦白一切，我十之八九同样不会拒绝你。」

    「但你也没把握百分之百会接纳我吧？从结果来看，我的选择没有错。」

    ……也许真如她所说。

    「然后呢？还有其他想问的吗？」

    「有。」

    最重要的事。

    「为什么要把我弃置在人类的势力范围？」

    「这……」

    撒旦妮亚表情为难地垂下脸。

    「那不是出自你的意志吧？刚才格剌西亚&#8226;拉波斯说一切都是为了未来。」

    「这个嘛，老实说我也毫不知情。」

    「……毫不知情？」

    「嗯。我知道将来必定会与你分开，但是，为什么必须送你离开，我没有接到任何说明，而且至今仍旧不明白。我可说完全是个局外人。」

    撒旦妮亚这种等级的恶魔也是局外人……？

    「哎，正因如此我才会放弃待在恶魔的阵营，把更重要的事物放在优先顺位。」

    撒旦妮亚说完，摆著手示意要我蹲下。

    我虽然纳闷地歪过头，不过还是在她面前单膝跪地。

    然后──

    「你长得这么大了啊。」

    「！」

    撒旦妮亚温柔地把我的头拥入怀中。

    事出突然让我吓了一跳，但我立刻镇定下来，也没有任何抗拒的念头。

    「坦白说，我那时不愿意和你分开。」

    「……这样啊……」

    「但是，当时的我没有勇气反抗。当时的我不觉得为了留住你而与所有恶魔为敌也没关系，真是懦弱啊。」

    「……这不能怪你。」

    「我失去你之后才发现这种想法不对。在你被迫走进让莫名其妙的力量摆弄的命运之前，只要我那时先带著你逃走，也许就不会演变成现在这般别扭的重逢。」

    「……你不该责备自己。」

    撒旦妮亚肯定没有做错任何事。

    当时束手无策也是当然的吧。为了保护某项事物而舍弃除此以外的一切，要立下这种决心可没有那么简单。

    所以她绝对没有必要为此后悔，或是为此自责。

    「……你愿意原谅我吗？」

    「我根本没生气。」

    「……你长成一个善良的孩子啊。」

    「小时候的我是坏孩子吗？」

    「不……一直都是个善良的孩子。」

    我们对话时，我一直任凭撒旦妮亚搂著我的头。

    另一方面，教官──

    「我、我……是不是先回去比较好？」

    她像是觉得很尴尬，显得有些坐立难安。

第三卷 终章 狭小的家中

    在那之后，我们为了报告遭遇格剌西亚&#8226;拉波斯一事，前往葬击士协会帝都分局。

    当然撒旦妮亚并未与我们同行，但也非就此分道扬镳。

    「既然无处可去，总之先在我家过一晚吧？」

    接受了教官的提议后，便请撒旦妮亚先前往教官家。

    因为请她在我们返家前先自行回家，听说突然见到撒旦妮亚来访，让莎拉小姐大吃一惊。我满想亲眼看看她的反应。

    哎。

    历经一波三折。

    ──隔天早上。

    挥之不去的闷热让我醒了过来。类似明明正值夏季却在睡前盖上不符时节的毛毯般的闷热感。

    （到底是怎么了……）

    我稍稍抬起眼皮。

    天气不可能一大早就这么热。

    倘若帝都的气候突然转为热带性气候还能解释，但这实在不可能。

    换言之，有某种散发热量的东西正紧贴著我吧。

    （──该不会……）

    突然间，一种可能性掠过脑海。

    我维持著仰躺的姿势，紧张地确认自己的身躯。

    于是──

    「！」

    如我所料，「那个」就在该处。

    乍看之下是人类女童的样貌。

    但是自额头长出的两根角，以及长满在背上的无数翅膀，否定了她是人类的可能性。

    尽管她毫无疑问是恶魔，但也是为了我而背叛恶魔阵营的养母。

    前极星一三将军──撒旦妮亚。

    像是要覆盖我的身体般，她趴在我身上沉睡著。

    （这家伙……原本不是打地铺吗……）

    因为教官家算不上多么宽敞，最后决定让撒旦妮亚在我的房间借住一晚。

    因此她才会像这样与我睡在同间房里……

    （怎么会变成这样……？）

    故意的吗？

    或者单纯只是睡相太差？

    这两个问题还不是重点，重点在于──

    （重点是……这家伙为何没穿衣服啊！）

    没错。

    撒旦妮亚身上什么也没穿。

    并非只穿著内衣裤这种程度，而是一丝不挂。

    「嗯喵……？」

    这时，撒旦妮亚醒了。

    撒旦妮亚悠然揉著眼睛，打了个大呵欠。

    「嗯……你也醒了啊？」

    随后她与我四目相对，抿唇露出轻柔的微笑。

    「早啊。」

    「现在是道早的时候吗！」

    「……唔？」

    「为什么你会趴在我身上！」

    「喔喔，那是我睡相不好。」

    「那为什么没穿衣服？」

    「衣服？哦，还真的没穿。」

    撒旦妮亚先是讶异地反问，但随后再度轻笑。

    「哎，这也是睡相问题。」

    有这种坏习惯的，教官一个人就够了。

    「怎么了？我裸体趴在你身上让你很伤脑筋？」

    「这、这是当然的吧！」

    「哦～会对这种状况害羞啊？」

    挑逗地如此自言自语的同时，撒旦妮亚把手摆在我的腹部，以伏地挺身般的姿势撑起上半身。

    这么一来，刚才看不见的撒旦妮亚的正面自然而然跟著映入眼帘。

    绸缎般的长发与朝阳投入室内的刺眼光线恰巧遮住了危险部位，不过我实在难以持续直视这肤色占了大部分的景象，立刻挪开视线。

    「咿嘻嘻，好可爱啊。」

    「快、快点让开！」

    「不可以对这种老太婆的身体起色心喔？」

    「我才不会起什么色心！总之你快点让开！」

    「哎，就这样放过你吧。」

    撒旦妮亚说完便离开我的身躯上方，将散落在地面上的衣物一一穿回身上，转眼间就变回眼熟的歌德风黑洋装打扮。

    「好，你也差不多该起床了吧？不可以睡回笼觉喔。」

    「……用不著你说我也会起床。」

    我下了床，准备脱下睡衣换装。

    「哪件？我来帮忙吧。」

    「不用了。」

    「小时候的你明明一直吵著要我帮忙啊。」

    「我不是小孩子了。」

    「没这回事，还是小孩子。」

    撒旦妮亚的话语声平稳。

    「不管过了多久，对我来说都一样。」

    「我是很感谢啦……但我明明不是你亲生的，真亏你能如此溺爱。」

    「也许正因为不是亲生的啊。许多种情感混合在一起。」

    ……我想这部分还是不要深究比较好。

    「话说回来……关于我的亲生母亲，你知道些什么吗？」

    「抱歉，我不知情。我完全是个局外人。」

    「这样啊。」

    被指定为保姆的撒旦妮亚毫不知情。

    路西法究竟在打什么算盘……

    在这之后，我和撒旦妮亚来到客厅。

    「小提早安，还有撒旦妮亚也是。昨晚睡得好吗？」

    教官正在客厅准备早餐。

    今天在这之后她应该也会去完成委托吧，不过现在还穿著女仆装。

    「哼，不要随随便便向我搭话。你这外貌协会的角色扮演老太婆。」

    「你、你说什么……？」

    「竟敢对这孩子毛手毛脚。我还没有认可也不会承认喔。」

    「什、什么跟什么嘛！我哪有对他毛手毛脚！」

    「哼，你自己心里有数。」

    撒旦妮亚双手抱胸，气愤难平。

    ……虽然方向性不同，不过她和教官一样，对我过度保护啊。

    「啊，是小妮亚耶！早安！」

    这时，莎拉小姐继我们之后起床来到客厅。

    「咿嘻嘻，今天也同样可爱耶～！」

    莎拉小姐抱住了撒旦妮亚，还用脸颊磨蹭……

    据莎拉小姐所说──昨天我和教官抵达家门之前，她与撒旦妮亚两人独处的那段时间内，她虽然讶异但也主动向撒旦妮亚攀谈，成功加深了两人的感情。

    面对最高阶的恶魔也泰然自若，莎拉小姐真是好胆识。

    话虽如此，只有莎拉小姐认为彼此关系变好了，撒旦妮亚倒是一副「这人类有够烦人」的厌烦表情。

    「还、还不快住手！不要磨蹭我的脸颊！」

    果不其然，是这样的反应。

    「有什么关系嘛～我和小妮亚都这么熟了。」

    「不要叫我『小妮亚』！」

    「咿嘻，不然喊你一声『妈』吧？」

    「更讨厌！」

    ……能戏弄撒旦妮亚的，全天下恐怕只有莎拉小姐一人吧。

    该怎么说才好？

    总而言之……

    在这之后，教官将早餐端上桌，我们围绕著餐桌。

    「差强人意。」

    撒旦妮亚品尝了教官亲手做的荷包蛋，如此评论味道。

    「不过还有待改进。居然让提尔吃这种程度的东西，究竟有何居心？」

    「批、批评得好惨……」

    教官的反应虽然有些沮丧，但紧接著便重振精神，开口提出疑问：

    「话说撒旦妮亚，更重要的是你接下来有什么打算？」

    这一点我也很好奇。

    依她现在的状况应该无法再回到恶魔阵营了吧。

    既然如此，与人类阵营为伍应该是合理的选择，但是，她只要在大众面前现身肯定会引发大骚动。

    为了避免这种事态，我目前还没有向上头报告撒旦妮亚的存在。

    处于完全隐匿的状态。

    「对此的回答只有一个。」

    像是除此之外没有其他选项，撒旦妮亚接著说。

    「我会选择待在提尔的身边。我是为此才背叛恶魔。」

    「意思是住在这里？」

    「就是这样。虽然有大约两名碍眼的家伙，但这也是没办法的事。」

    「……赶你出门喔？」

    「不好意思。」

    撒旦妮亚比想像中听话。

    「哎，算了……不过，你要住在这里也许有些困难。」

    「毕竟这个家很小。」

    「不是这个问题，你一直待在这里，这模样被人看见只是迟早的事。既然有角和翅膀，在大众眼中你就只是个恶魔。你的存在一旦曝光就麻烦了。」

    「不然这样吧？」

    撒旦妮亚说完便展开魔方阵，对自己施展了某些魔法。

    x那间，两根角与翅膀从撒旦妮亚身上消失无踪，外貌看起来只是个人类女孩。

    「虽然不如拟态魔一样变化自如，但这种程度的变化还难不倒我，这样子应该就没问题了吧？」

    「……哎，这样应该没有问题吧。」

    她的长相已经曝光的可能性虽然不是零，但至少一般人不知道撒旦妮亚的长相。只要不靠近高阶葬击士的聚集处，这副模样应该足以安全度日。

    「就这样了，你必须让我住在这里喔，可以吧？」

    「我明白了……我就允许吧。」

    最后教官如此说道。

    对教官而言这肯定是个危险的选择。恐怕她是尊重我和撒旦妮亚之间的关系，才会为我们做出这样的决定。

    心头只有感谢而已。

    「教官，真的很谢谢你。」

    「不会，这点事不算什么（……我真正想养的只有小提就是了）。」

    「嗯？」

    「没、没事啦。」

    教官不知想隐瞒什么而这么说著，撒旦妮亚则是面露喜色说：

    「提尔，这样一来我们又能在一起了。」

    「不能对教官她们造成太多麻烦喔。」

    「唔，你站在她们那一边吗？」

    「我没有特别偏袒谁吧……」

    这种怪物家长般的思考大概出自对我的关怀吧，但是一考虑到往后就令我不安。不过，能像这样与过去尽心抚养我的撒旦妮亚再度一起生活，坦白说我很高兴。

    虽然要填补空白的十几年想必绝非易事──

    （总之就从试著好好相处开始做起吧。）

    ※

    「小提看起来很高兴，真是太好了。」

    我没有对著任何人低声说道。

    其实我的低语声不会被任何人听见。

    因为此处并非屋内。

    只是在出门工作的半路上自言自语罢了。

    小提和撒旦妮亚。

    能与养母重新相遇，小提表面上看来虽然有些冷淡，但我觉得那完全只是表面上而已。

    就像要对父母表达平日的谢意会让人害臊一样，他只是没有将他对撒旦妮亚的心情化为言语。

    能与童年时的养母重逢，不可能不开心。

    （哎，不过对我来说好像是个大麻烦……）

    因为撒旦妮亚的身分就相当于小提的母亲。

    对我来说，说穿了有如婆婆一般。

    马上就把我煎的荷包蛋批评得一文不值，让我有点沮丧。

    如果我最近没有努力锻炼家务与料理技能，肯定会被她挑剔得更惨吧。唉，幸好之前有经过一番特训。

    「不过……也不能一直费心在练习家事和料理啊。」

    昨天与格剌西亚&#8226;拉波斯那场战斗，我毫无贡献可言。

    彻底体会到自己的无力。

    不，早在更久之前就已经明白了。

    就连面对阿迦里亚瑞普特都束手无策。

    虽然拿到了「六翼」的位阶，但终究还是有落差。

    和「七翼」的怪物们之间，有落差存在。

    以小提为首的「七翼」葬击士，个个都超乎人类的常识。

    我也必须抵达那个领域才行。

    否则就无法站在小提身旁。

    我觉得没有资格。

    （……现在这样子，和小提的未来只是遥不可及的梦想。）

    我想成为与他对等的存在，不能满足于这样的现况。

    在家事与料理技能之后，还要提升战斗力才行。

    唉……虽然不晓得要与小提成为恋人得等到何年何月……

    「不过，我会为了修成正果而努力的！」

    加油啊，米亚！我这样激励自己，今天同样为了完成委托而上路。

    好啦，区区的委托就尽早收拾掉吧。

    因为我想早点回家见小提嘛。

第三卷 后记

    第三集！因为出到第三集是我成为职业作家后想达成的目标之一，这实在令我很开心。虽然这完全是我个人的感想，不过，只要出到第三集就能勉强称得上「系列作」的规模了。

    就读者的角度来看，只有一集当然称不上是系列，只有两集也稍嫌寂寥，不过持续出到第三集就有种「哦？这套作品还有出喔」的感想。

    言归正传，来到第三集了。原稿其实在第二集发售之前就几乎已经完成了。时节正值酷暑，早在甲子园开打之前就已经交稿。最后能够平安问世真是太好了……能将本书如此呈现于读者眼前，让我松一口气。

    在这集中，俗称的「萝莉老太婆」花上不少篇幅后隆重登场，不知各位是否中意？因为这个作品并非奠基于现实世界而是幻想世界，每次有新的年长女角登场时，我就希望能渐次加深这方面的色彩。比方说各位不觉得兽人大姊姊很棒吗？一想就觉得梦想渐渐膨胀。不过要怎么把膨胀的梦想塞进现实的框架中，又是另外一回事。

    ……不，只要硬推也许勉强行得通喔？

    总而言之，这次的主题是萝莉老太婆。因为萝莉老太婆的年岁够长，很方便赋予丰富的背景，就角色而言，精致度与表现都格外扎实且丰富，综观各作品似乎都有这种倾向。如果撒旦妮亚在这样优秀的角色群之中能占有一席之地就太好了。

    同时，米亚也同样会好好努力下去。在日常生活中的成长应该足以令人刮目相看吧。其他女角们也同样吵吵闹闹，感觉应该会比想像中更加热闹。我也希望能维持这样的气氛。

    接下来要献上谢意。诚心感谢与本书出版有关的各界人士，特别是对小林ちさと老师更是有说不完的感谢。每次要构思新的女角造型肯定十分辛苦，但希望您今后仍陪伴本系列继续走下去。

    同时也十分感谢各位读者。

    那么希望有朝一日能再次相会。

    神里大和

第三卷 插图



第四卷 序章 如火如荼

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：杜若G叶

    录入：月灵

    「呼，真是累坏了。」

    在我身旁，米亚教官叹息道。

    脸上挂著藏不住的疲劳。

    这也不能怪她。

    教官的身分是自由接案的葬击士，最近讨伐恶魔的委托接踵而来。刚才她前去完成的委托已经是今天的第五件，接下来还要在午后的蓝天底下，一路赶往帝都东部，准备著手处理第六件委托。

    「为什么讨伐恶魔的委托会突然增加……？」

    「因为恶魔的活动变得更频繁了吧？」

    我扛著狙击枪与教官一同行动，如此回答后，教官手扶著下巴，歪过头。

    「嗯～……不过为什么恶魔的活动变得这么频繁？」

    那确实让人感到不可思议。恶魔的活动频率出现了堪称急遽的变化，威胁度相较过去显然大幅增加。不只是我和教官，帝都全区的葬击士协会都忙得不可开交。

    「活动频繁的可能原因……要不是我就是撒旦妮亚吧？」

    「……为什么？」

    「我现在能够自由启动血之活性，再加上撒旦妮亚的背叛──这两件事对恶魔方想必都称得上威胁，大概是想趁我和撒旦妮亚尚未熟悉联手出击，抢先击溃帝国吧？」

    「提尔说的是有道理。不过……」

    说话声突然介入我们的对话──

    「我觉得那些家伙们根本不把我当成威胁就是了。」

    说话声来自撒旦妮亚。现在她隐藏了角与翅膀，拟态为人类的模样。

    身为前极星一三将军的最高阶恶魔。

    背叛了恶魔而选择与我携手同行，我昔日的保姆。

    撒旦妮亚也从一大早就与我们结伴行动。

    「光看上次现身的格剌西亚&#8226;拉波斯，那些家伙们已经事先准备了针对我的手段。我大概已经不被放在眼里了。」

    「既然这样……恶魔单纯只是对小提感到威胁，为了让小提分身乏术，才会从多个方向同时进攻，想攻陷帝国？」

    「大概吧。」

    撒旦妮亚同意教官的推测。

    「这个国家──艾斯提尔德帝国是最靠近恶魔领域的人类领土，就算没有提尔的问题，恶魔也本来就想要尽早攻陷吧。」

    「作为灭绝人类的第一步，想把帝国当成他们的前线基地？」

    「正是如此。」

    撒旦妮亚点头同意，但也这么继续说：

    「不过老实说，我完全不懂路西法究竟在盘算什么，所以我也不敢一口咬定自己的预测正确。」

    不知道路西法究竟在策划什么。

    路西法是统领恶魔的王者，同时也是我的父亲。

    那家伙和并非恶魔的某人交合，创造出我这般的存在。之后却又不把我留在身边，不知为何放逐至人类领土。

    而放逐的理由是连撒旦妮亚都不知情的机密事项。

    若要得知与我的出生有关的秘密，恐怕得直接去问路西法本人了吧。

    「哎，无论如何都该先提高警觉。」

    撒旦妮亚说得头头是道，随后对教官投出瞪视般的眼神。

    「乳牛女，特别是你。」

    「乳、乳牛女这个称呼可不可以请你换掉……？」

    「哼，给我住口。既然你自称想与提尔并肩作战，只不过花上半天解决掉不用两只手就能数完的委托罢了，不要长吁短叹。有够丢脸。」

    「我、我知道啦。」

    「还不快点打起精神来？背脊挺直。」

    「这、这样就可以了吗？」

    「虽然姿势端正，但这大而无用的胸部是怎么回事？想对我炫耀是吧？」

    「才不是！只是自然就很醒目而已！」

    教官和撒旦妮亚不知在争论什么。

    虽然她们的关系应该不算差，但是撒旦妮亚一找到机会就会对教官碎碎念，所以容易引发冲突吧……

    「想用你那巨乳来诱惑提尔也没用！只要我的眼睛还是红的，我就会亲手拦阻色欲的诱惑！」

    「我、我才没有诱惑呢！话说你该不会……现在这样跟我们同行，其实是为了监视我？」

    「你明知故问嘛。」

    虽然这绝非值得炫耀的动机，但撒旦妮亚神气地挺起了平坦的胸脯，鼻子猛然哼气。

    「为了不让你有机会染指我的提尔，我才会像这样监视著你。」

    「我的提尔是什么意思啊？」

    我不由得问道，撒旦妮亚理所当然般回答：

    「唔？因为事实如此啊。是我一手把你养大的。当然可以称呼我的提尔。」

    「这理由不嫌太蛮横了吗？」

    「没这回事！我的提尔就是我的提尔！」

    「听起来好像溺爱的家长一样，很丢脸。拜托别在外头一直这样喊。」

    「唔～用不著害羞也没关系的说。」

    「因为问题不只是这样啊。」

    撒旦妮亚的存在是绝对机密，不能让任何人发现。也因此，我不希望她在外头轻易说出与我之间的关联。

    「这也有道理。不好意思。」

    明理的个性值得赞赏。

    在撒旦妮亚道歉之后，我们为了前往今天第六件委托的现场，来到了帝都中央车站。不过就在这时──

    「──啊，提尔。你来得正好。」

    突然有人叫住了我，我转头向后。

    站在我身后的是教官的同侪，瑟伊迪小姐。瑟伊迪小姐的工作场所是位于车站附近的葬击士协会帝都中央分局，因此她像这样找我搭话并不罕见。不过她特地离开工作岗位来此，到底是怎么了？

    「怎么啦，瑟伊迪？找小提有事吗？」

    首先回应的是教官。

    「是的，有些事情。话说旁边这位孩子是？」

    瑟伊迪小姐看向撒旦妮亚。

    因为事先隐藏了角和翅膀，她应该不会发现撒旦妮亚就是大名鼎鼎的撒旦妮亚，不过像这样受她注视，还是让我不由得心中一惊。

    「啊～呃，这孩子是──」

    「嗨～！日安，这位大姊姊！我叫莎娜！我是米亚大姊姊的远房亲戚，未来想成为葬击士，现在为了实习而请米亚大姊姊带我一起工作！」

    撒旦妮亚突然间挥洒灿烂笑容，说出这种话，让我大吃一惊。没想到撒旦妮亚居然会主动用这种方法帮忙隐藏身分……

    「哎呀，是这样喔？」

    「是、是啊，就是这样。是我的远房亲戚，我这阵子会照顾她……」

    「原来如此。」

    看来瑟伊迪小姐接受了这番说法。太好了……

    「然、然后呢？瑟伊迪找小提有什么事？」

    「对喔，关于这件事……」

    瑟伊迪小姐先这么说，随后便看向我。

    「接下来要召开一场集会，可以请你参加吗？」

    「……集会？」

    「是的。接下来要在中央分局召开。其实我也希望米亚一起参加，不过你应该正要去完成委托吧？因此之后我会再用文件通知米亚。」

    「等一下啦，瑟伊迪。到底是什么事？」

    「要通知重要事项。」

    瑟伊迪小姐的口吻沉重。想必是非常重要的通知吧。

    「那么提尔，可以请你跟我一起来吗？」

    「这个嘛……」

    我呢喃低吟，看向教官……原本说好要帮忙完成委托，该怎么办？

    「我没问题。小提就去参加集会吧。」

    「……真的没关系？」

    「没关系。不用依靠小提，我一个人也能解决。况且老是依靠小提，我就不会变强……」

    教官露出望著远方般的眼神，转身面向车站。

    「就这样了，回家后碰面吧。」

    教官走进车站中。

    目送那身影离去后，瑟伊迪小姐说「那我们也出发吧？」迈开步伐的同时──

    （我跟著乳牛女一起去。）

    撒旦妮亚使用魔力，对我用眼神送出话语。

    （总比自己冲进葬击士的据点要好。）

    「我知道了。晚点见。」

    于是我和撒旦妮亚道别，迈步前往葬击士协会帝都中央分局。

    走进分局后，职员带我来到讲堂。

    众多葬击士已经聚集于讲堂。远远看过去就发现了艾尔莎和夏洛涅的身影，除此之外「七翼」等级的强者们似乎也接到召集了。

    宽敞的讲堂中现在挤满了葬击士。

    葬击士们似乎都不知道接下来集会的通知内容，神情显得有些困惑。说不定绝大多数的人都和我一样，是在今天才接到召集。

    既然这样，这次的集会恐怕相当紧急……？

    在这样的状况下，到底有什么事要公布？

    该不会与恶魔现在频繁出没有关联？

    我的背部靠著讲堂的墙壁，迫不及待地等候即将发布的消息。

    于是不久后──

    「各位，首先感谢各位参加本次的召集。」

    那人如此说道，出现在讲堂的正面。他不是别人，正是皇帝陛下。

    大概没有人料想到那身形伟岸的白胡子男性会出现，讲堂中骚动声四起。

    众人表现对皇族家的敬意，纷纷行礼。我也效仿。

    「各位把脸抬起来。由于接下来要告知的重要事项，将会决定帝国──甚至人类的未来，因此希望各位集中精神，不要听漏一字一句。」

    陛下先如此声明后，接著语气郑重地说道：

    「如果维持现况──帝国想必会走上灭亡的道路吧。」

    突如其来的不祥话语使讲堂再度骚声四起时，陛下继续说道：

    「近来恶魔的动静渐趋频繁，想必各位都注意到了吧？根据我国的情报部队所取得的情资，查明了本次恶魔频繁出没是因为『大号令』的影响。」

    ……大号令？

    「据报路西法已决心进攻人类领土，命令麾下所有恶魔集中朝帝国发动攻势。那就是『大号令』。由于路西法发布的宣战布告鼓舞了恶魔，使其活动变得更加频繁，以上便是帝立研究所的见解。」

    路西法决定要掀起全面战争了……？

    「我国堪称是人类领土的玄关，在本次的『大号令』之下，成为了恶魔全体的攻击目标。也因此，我判断维持现状已无法抵御本次的侵略。于是我国已在先前定期举办的人类联盟会议上，提议设立集结人类领土全力的人类联军，并且在会议上得到了采纳……──各位是否明白这代表何种意义？」

    骚声四起的讲堂中，我咽下唾液。

    「大号令」将发起恶魔的全面进攻。

    为了与之抗衡，人类联盟军即将成立。

    这代表的意义当然就是──

    「没错，正如各位所想，这就代表了在不久的将来──人类与恶魔之间的全面战争将正式开始！」

    这句话再度震撼讲堂。

    全面战争。

    人类与恶魔的正面对决。

    光是在当下这个阶段我已经能清楚感觉到，过去的小规模战斗完全无法比拟，那恐怕会是历史上规模最大的战争。

    「人类联盟会议已经决心一战！」

    陛下以强而有力的口吻，流畅地说道。

    「不只是我国，所有国家都已经厌倦了恶魔这种邪恶的存在！因此人类联盟已下定决心，以本次恶魔对我国的侵略为契机，展开人类最大规模的反击，誓言以本次反击为长久以来的纷争划下休止符！葬击士协会的元老院对本次反抗作战也态度积极，因此『七翼』的独立精锐部队『圆桌』也已预定参战！彻底抗战的准备已在水面下顺利进行，开战的日子近了！」

    那么，既然如此各位有何打算？陛下对我们问道。

    「有人听了刚才这番话而心生畏惧吗？不，想必没有吧？我国的葬击士之中想必没有这般的弱者。我非常明白，集结于此的各位，都是为了扫荡恶魔而投身战斗的勇猛战士。是吧？」

    「是的！陛下！」回答声撼动讲堂。

    「既然如此，我对各位的指示只有一项──赌上性命迎接与恶魔的最终决战，并且誓言为人类带来胜利！」

    ──呜哦哦哦哦哦哦哦哦！近乎咆啸声而不成言语的回答，充斥整个讲堂般轰然响起。

    炽热的心情同样在我心底沸腾。

    歼灭恶魔的最终决战。

    对于这次作战，我究竟期待多久了？

    恶魔的存在创造了禁忌之子，让我们禁忌之子饱受折磨。虽然眼下已经几乎不再受到歧视，但过去实在非常严重。如果将这份怨气发泄在人类身上，只会让禁忌之子的评价更加低落，怨恨应当向恶魔发泄，因此我一直以来都这么做。

    歼灭恶魔，为过去所有吃尽苦头的禁忌之子复仇。

    这就是我的宿愿。

    另外一点，那就是找到恶魔之王兼我的亲生父亲路西法，让他一五一十坦承与我的出生有关的一切──然后由我亲手埋葬他。

    于本次最终决战，我一定会达成这两项宿愿。

    众人回荡不止的怒吼声有如蒸腾的热气。

    置身这之中，我暗自握紧拳头，于心中描绘我即将亲手实现的理想乡。

第四卷 第一章 开战前的休憩

    『提尔。』

    有人呼唤著我。

    『提尔。』

    那说话声非常温柔。来自黑暗另一头的话语声有如蛋糕般黏腻，又如同棉花糖般轻柔地包覆著我。

    黑暗。

    幽暗。

    这个当下，我正站在一片漆黑之中。

    所以我知道这并非现实。

    大概是梦中的情景。

    尽管置身梦中，意识却不可思议地清醒，莫名地有现实感。

    『提尔。』

    温柔的说话声依旧传来。

    我迈开步伐，朝著黑暗的另一头走去。

    不久后映入眼帘的是──

    『提尔。』

    那名女性大概就是话语声的来源吧。绸缎般的金色长发美丽绝伦，光是看著那美妙的身影，感觉心灵就受到洗涤般。

    而且她并非寻常人类。她身穿白色连身裙般的服装，头顶上飘浮著一个放射光芒的圆环。同时在她背上还能看见与恶魔的黑翼相反的洁白翅膀。

    （天使……？）

    没错，一言以蔽之就是天使。

    传说中已在远古时代遭恶魔灭绝的悲哀种族。

    当今在世上任何角落都已经找不到的有翼人种。

    理所当然地，我从未亲眼见过天使。

    别说是亲眼见过，我就和现代人一样，对天使的知识仅限于传承。

    然而……

    『提尔。』

    她的表情是那样温柔，怀著至深的慈爱，温柔呼唤我的名字。

    光是见到那欣喜的表情。

    光是听见那甜美的嗓音。

    我的双眼便没由来地流下泪水。

    我难以理解自己流泪的意义。

    明明一点也不悲伤，我却不知为何哭泣著──

    「……你究竟……是谁？」

    我伸出手，对美丽的天使问道。

    于是她盈盈微笑，

    『我啊──』

    就在这时。

    梦境猝然告终，下一个瞬间自己房间的天花板填满了我的视野。

    自窗帘隙缝间投入室内的阳光，向我告知早晨的到来──

    「刚才的梦到底是……」

    我撑起上半身，紧接著──我注意到沿著脸颊滑落的泪水。

    看来我在现实中也落泪了。

    不是因为悲伤，同样是因为难以言喻的强烈感情受到刺激而流泪。

    而且不管我再怎么思索，都对梦中的天使毫无头绪。

    我试著猜测，但是完全无法保证猜测正确，无法下定论。

    「唔……怎么了吗？」

    这时，我注意到在地板上的被窝中就寝的撒旦妮亚悠悠起床。因为恶劣至极的睡相使她早上醒来时总是全裸，这已经是家常便饭了。

    「你在哭啊？」

    「……没什么大不了的，总之你先穿衣服。」

    「衣服才没什么大不了，我不觉得你的泪水无足轻重。该不会是作恶梦了？来，让我摸摸你的头，帮你赶跑心里的害怕吧。」

    语毕，撒旦妮亚也不遮掩那近乎女童的裸体，就这么站起身，开始抚摸我的头。这份心意虽然教人感谢，但是莫名其妙的行动让我伤透脑筋。

    「……撒旦妮亚，我真的没事，你可以先把衣服穿好吗？」

    「你不是在哭吗？」

    「只是灰尘跑进眼睛里。」

    「那同样是大事啊。来，我帮你擦掉。」

    「我不是说不用了吗？」

    撒旦妮亚真的很爱照顾人，或者该说已经到了鸡婆的程度。也许是因为她本来就个性如此，当初才会被任命为我的保姆。

    「唔，叛逆期到了吗？」

    「我也没有叛逆啊……」

    叛逆期的标准低到都陷进地面了。

    「好了啦，废话少说，快点穿好衣服。今天可是反抗作战前宝贵的假日，别让我消耗太多精神。」

    这一天是反抗作战执行的两天前。

    今天是休养生息的假日，明天则是为了投入作战而前往现场的移动日。

    不过这是我个人的行程，为了预备后天的开战，想必也有许多葬击士现在忙得不可开交吧。

    不论如何，虽然有些欠缺现实感，但人类与恶魔的全面战争已经是避无可避的既定事项，开幕时刻也正一分一秒逼近。

    陛下亲口告知作战的那一天距今已经一星期了，至今这段时间内，我早已将作战计画的细节和预定事项装进脑袋。

    推测上恶魔的军团最靠近帝国领土的后天，本次反抗作战预定将身为全人类的希望而执行。

    「今天要悠哉休息？」

    撒旦妮亚如此问道，这下终于开始穿上平常那套歌德萝莉服。

    「没有，我不会待著不动。」

    我也一面换上便服，如此回答。

    今天我预定和教官出门购物。不过那并非开心的逛街购物，而是为了补充作战上势必会用到的疗伤药和磨刀石等道具。

    教官当然也表明了参加本次作战的意愿。

    「唔，既然你要跟乳牛女一起出门，那我也得跟去才行。」

    「……随你的便。」

    换好衣服后，我走自己的房间。这时我已经把梦境内容到脑后。

    穿过熟悉的走廊，走进客厅后，我见到了教官与莎拉小姐的身影。

    「早──……你们两位在做什么？」

    早安二字还没说完就戛然而止，有其理由。

    因为教官和莎拉小姐一大早就在极近距离彼此互瞪。

    「啊，小提你听我说一下喔？姊姊她喔──」

    「啊，米亚你又想拉提尔当靠山，这样很卑鄙吧？」

    到底是怎么了……

    「哎，不过请提尔来评评理也许是个公平的判断。所以说啦，提尔，你觉得我和米亚，谁更能成为一位好老婆？」

    「啥？」

    「提尔当然觉得我更胜过米亚，对吧？」

    「才不是呢。比起姊姊，果然还是我比较适合吧。」

    「呃，那个……」

    为何会为此争论……？

    「因为姊姊她说什么米亚没有当妻子的才能！」

    「嘻嘻嘻，不过事实上米亚就是没有当妻子的才能吧？不，虽然最近家事和料理都有些成长，也许还算有最起码的水准，不过这方面还是我比较行吧？因为我不管家事或料理都很拿手，而且也能大方疗愈我未来的丈夫！还不需要依靠酒精的力量！」

    莎拉小姐逼近我。一把紧紧揽住我的手臂，使劲抚摸著我的头。

    「等、等一下，莎拉小姐……！」

    「好乖好乖，提尔真是好孩子～」

    「胸、胸部贴到了喔……！」

    「嗯～？这当然是故意的嘛。软绵绵的很舒服吧？」

    莎拉小姐紧揽住我的手臂，把胸部持续抵在手臂旁。

    胸部的尺寸和教官相比虽然略为逊色，但那只是与教官相比的结果，与一般水准相比已经称得上相当丰满了。

    因此虽然隔著衣物，那触感还是相当柔软而且舒适宜人，不过这种话我当然无法老实说出口。

    「等一下，姊姊！快点放开！」

    不出所料，教官见状立刻气愤地叫道。

    莎拉小姐则开始对愤怒的教官挑衅。

    「怎么啦～？就算我放开了，提尔也不会成为米亚的人喔？」

    「不、不要转移焦点！我只是希望你放开而已！况且这种溺爱算什么嘛！这根本不是对未来的丈夫会做的事吧！」

    「米亚还真是没见识。男生不管长到多大，都希望有人能够疼爱他。对吧，提尔？」

    「呃……」

    我迷惘著该如何回答，心中暗自思索该如何摆脱莎拉小姐──

    「既然这样我也行！」

    教官气愤地猛然哼气，要与莎拉小姐对抗般，立刻揽住了我的另一条手臂。当然她也同样将那丰盈的乳房压向我的手臂。确实比莎拉小姐的胸部还要大上一圈的胸脯，伴随著超水准的弹力包住我的手臂。

    「教、教官，你在做什么……？」

    「好、好乖好乖。别在乎这些事。别在乎姊姊。好好享受我吧？」

    教官完全发挥了她的不服输，面露害羞的表情抚摸著我的头。但同时她的眼神直盯著莎拉小姐，像是在耀武扬威般。

    「我、我也一样，没有酒也能好好疼爱小提喔！姊姊！」

    「哦～满有一手的嘛。不过强迫推销胸部稍嫌粗鄙吧？」

    「姊姊还不是一样强迫推销！」

    「因为到头来还是这招最有效嘛，对吧？提尔。」

    「这、这先放一旁，两位请先放开我！」

    虽然我不讨厌这种状况……可是，这种场面万一被撒旦妮亚撞见，想必会衍生出更麻烦的状况──

    「你们几个，到底是在做什么？」

    ──啊！马上就来了……！

    「哦……」

    她像是理解了现况，浑身散发的气氛转为敌意。

    「我才奇怪你们到底在干嘛，原来是两个老女人想诱惑我家的提尔……？」

    撒旦妮亚的眼角不时抽动，显然正在气头上。

    「谁、谁是老女人啊！明明是你最老吧！」

    米亚教官的反驳非常合理。

    莎拉小姐也附和道：

    「就是说嘛！我们才不是老女人！正值青春年华的二十来岁！况且喔，莎娜你不要再把提尔当成你的所有物了吧？不过只是当过保姆而已。」

    「你、你说『而已』？竟敢如此称呼联系我和提尔之间最珍贵的关系……呵、呵呵呵……你要这样说也无所谓，但想必你已经有为此付出代价的觉悟了吧……？」

    撒旦妮亚愤怒到极点而笑道，开始释出庞大的杀气──

    另一方面教官她们毫不退缩，依旧揽著我的手臂。

    自从撒旦妮亚来此的第一天起，早晨大概都如此揭开序幕，不过没想到在开战在即的当下也没有改变。

    「哎，就这样吧……」

    我心里稍微松了口气。

    在这之后，众人暂且握手言和，用过早餐之后，我们为了预定好的采购物资而出门。我原本预定和教官两个人一起，但莎拉小姐坚持不给我们独处的机会，一起跟了过来，于是最后成了三个人一同上街购物。

    撒旦妮亚原本虽然和莎拉小姐同样气愤，但是她说她有其他事得办，因此没有陪同我们前来购物。

    「市区的气氛不若想像中那样死气沉沉啊。」

    来到市区时，教官如此说道。

    恶魔的大军将在不久后进攻，这项情报已经广为大众所知，因此帝都的气氛也绝非一如往常。但是因为民众知晓人类正要展开最大规模的反攻，因此气氛算不上抑郁。群众之间也有种各自竭尽所能的热情。

    我们造访了帝都最大规模的百货商场。这里的品项丰富到堪称包罗万象。

    因为我们并非前来逛街，因此立刻就前去采购物资。

    教官为了购买携带式磨刀石而前去武器店。

    莎拉小姐接下在后线支援决战的任务，为了购买新工具而前往工具行。

    而我则是为了购足携带粮食与疗伤药而造访药局。

    我审视著架上商品，伸手拿取当下需要的品项。

    就在这时──

    为了拿取同样的药剂，身旁那人的手与我伸出的手相撞。

    「啊，不好意思。」

    「不会，我才是──嗯？奇怪？」

    这时，撞上的那人传来怪异的反应。

    「是提尔耶。」

    听见对方亲昵地喊我的名字，我便仔细打量身旁那人。

    将金色长发绑成一束麻花辫，身材娇小而且有双红眼──

    「什么嘛……原来是夏洛涅。」

    「你这种反应算什么意思啦！」

    虽然语气不大高兴，但夏洛涅看著我的双眼一派平静。

    「这先不管，提尔也来买东西啊？」

    「是啊。因为今天已经是最后一天能好好做准备的日子了。」

    「后天就要开始了啊。」

    「是啊。」

    赌上人类威信的最后一战，无论如何都将展开。

    「你会怕吗？」

    「一点都不怕啊。反而是迫不及待。」

    夏洛涅握紧拳头，抬起脸对我投出坚定的眼神。

    「因为我觉得这场战争就等同于圣战。」

    正因为和我同样身为禁忌之子，夏洛涅与我抱持的情感肯定十分相似。

    ──歼灭所有恶魔，为过去所有受苦的禁忌之子复仇。

    看著夏洛涅的表情，我可以读出这样的想法。

    「因为恶魔老是做坏事，我们的评价才会跟著降到谷底。我们得扫清这些怨恨才行。」

    「的确如此。」

    「话说米亚姊没有一起来吗？」

    「我们一起来的，现在分头采买东西。」

    「是这样啊……对了。」

    「怎样？」

    「提尔有什么打算？」

    「你问的是哪方面？」

    「要是反抗作战一切顺利，人类也胜利了，恶魔不复存在，和平的世界到来，接下来提尔打算怎么度过？」

    「这个喔……」

    我不会说自己从来没想过。

    我也曾经考虑过。

    在和平的世界，我想过普通的人生。

    如何定义普通虽然不容易，若引用常见的定义──便是建立幸福的家庭。我想那就是其中一种普通人生吧。

    建立幸福的家庭，这同样是我的宿愿之一。

    因为我从不知何谓家族。

    父亲是路西法，母亲则身分不明。

    养育之亲是撒旦妮亚和孤儿院，我的人生与家族二字从来没有瓜葛。

    我不知道何谓家族。

    没体验过天伦之乐。

    正因如此，我希望在和平的世界创造那样的环境。

    「……提尔，我问你喔。你想跟谁共组家庭？」

    听她这么问，脑海中浮现的人物没有别人。

    「果然……是米亚姊？」

    「是啊。」

    「这样啊。」

    夏洛涅浅浅一笑，神色有些哀戚。

    「我没有胜算吗？」

    「没有耶。」

    「还真果断！」

    「不好意思。」

    「不过啊，我本来就知道提尔眼里只有米亚姊而已，也没受什么打击就是了。」

    「不过啊，夏洛涅。」

    「怎样？」

    「不谈什么胜算，我与你本来就和一家人差不多吧？」

    同样被孤儿院收养，一起长大，现在她继承了已逝养父的家业，照顾和我们同样是禁忌之子的孩童们──我想这一定也算是一种家族吧。

    「所以啊，该怎么说……也许我无法回应你的心意，但是我绝对不会因此而舍弃你。过去的一切在未来也不会改变，会一直持续下去。这点我能保证。」

    「那在世界和平之后，你还会和我一起照顾那些小孩子？」

    「这不是当然的吗？」

    「呵呵，太好了。」

    夏洛涅再度浅笑，伸手拿取她要的疗伤药。

    「嗯，光是这样我就很高兴了。而且既然你都这样讲了，和恶魔的决战就非赢不可了嘛。我也想在和平的世界安全地守候那些孩子们。」

    「是啊。」

    我点头回应夏洛涅的决心，将想要的疗伤药和携带粮食放进购物篮中。

    我们一起结帐之后，夏洛涅看向我。

    「提尔接下来要干嘛？」

    「我会在百货商场里稍微逛逛。你要回去了？」

    「嗯。我预定要在孤儿院帮孩子们做一顿大餐。在决战前吃一餐丰盛的。」

    「听起来不错。」

    「提尔也要来？」

    「虽然我也想去，不过大概有困难。」

    「哎，这也是没办法的事。」

    「可以替我跟孩子们打声招呼吗？」

    「了解。那下次就在战场上见面了。」

    「嗯。」

    在我点头回答时，夏洛涅径自离去了。

    目送那娇小又可靠的背影远去──

    「该走了。」

    我开始朝著下一个目的地开始移动。

    我来到了同一间百货商场内的军武行。

    反抗作战必定是场激战，我打算为此先补充弹药。

    我前往弹药区，看著形形色色的银弹。

    于是──

    「啊，是提尔。」

    有个人影如此说道，朝我走来。

    我立刻就注意到那人影是艾尔莎，银发且面无表情的女性同侪。她似乎为了准备决战而造访军武行，因为她是狙击手嘛。

    「在干嘛？」

    「这还用问。补充弹药啊。」

    「补充弹药……听起来好下流。」

    「真是难以理解的思考模式。」

    「没有那么难以理解。只要听到弹药，正常人都会立刻联想到男性的胯下。」

    「只有你而已。」

    这家伙还是老样子，变态性特别高。

    「在这次的战场上，你要是脑海中浮现这些邪念，恐怕会死第一个喔？」

    「真可怕。」

    「要是觉得可怕，就好好准备迎接后天的战斗吧。」

    虽然我这么说，但我对艾尔莎有个疑问。

    「话说你为什么要参加作战？」

    「嗯？」

    「如果你只是因为职业是葬击士就参加，我觉得还是别去比较好。」

    「为什么？」

    「因为和平常不一样。接下来恶魔会为了攻陷帝国而大举进攻喔？死亡比平常更靠近，这点小事你也懂吧？」

    这次的战斗恐怕……不，铁定在前线会有大量死伤者吧。

    就算称不上大量，也绝不可能是零。

    参加这种战场绝非义务。

    这是大规模战争。

    不像平常狩猎几只恶魔，就可以回家休息。

    绝对会是一场杀也杀不尽的漫长血战。

    「这种事我也懂。」

    「你真的有那种明知危险性还要参加作战的理由？」

    不像我和夏洛涅一样怀著无法退让的矜持，艾尔莎挺身对抗恶魔的原动力究竟是什么？

    「我只是想追上提尔而已。」

    艾尔莎淡然说道。

    「在五年前我得知和自己同年龄的男生已经成为葬击士并且大展身手，打从那时提尔就是我的憧憬了。我只是想尽可能追赶我心目中的憧憬而已。」

    「……到头来还是这个原因啊。」

    在一般家庭成长的平凡少女，只凭著那份憧憬而锻炼自己至今，这件事我也很明白。

    正因如此，我不希望她将之视作原动力。

    「我……不管你发生什么事，我都无法负责。之前陛下曾说选择避战是软弱的行为，不过我不认为，因为我觉得选择逃避同样非常需要勇气。」

    「但是我不会逃避。」

    艾尔莎直视著我的眼睛。

    「而且我不会死。」

    「要嘴硬谁都会。嘴巴上这样讲却战死的人多到数不清。」

    「没问题。我已经下定决心，在跨越这次决战之后与提尔结婚。」

    「喂。」

    「嗯？」

    「虽然我有很多话想说，总之我不会跟你结婚。」

    「要和米亚结婚？」

    「目前也没这种预定。毫无计画。」

    「既然没有计画，照理来说我可以报名。」

    「只是报名的话啦。」

    「就算无法当正室，要我当情妇也无所谓。」

    「更看重自己一点。」

    「反倒是当情妇更棒。」

    「你到底在说什么？」

    才想说她稍微摆出了认真的态度，马上又故态复萌。

    「重点是，别试图扭曲我的意志。我会战斗，绝对不会逃避。不管发生什么事，那都不是提尔的错，只是我擅自追赶自己的憧憬结果自灭而已。」

    「这样的话，我晚上也睡不好吧？」

    所以我觉得自己必须保护她。

    光就这点而言，夏洛涅其实也一样，希望她们千万不要逞强。

    「你要不要参加作战，到头来我也没办法干涉，既然你这样讲，我也会尊重。但是，千万不要乱来喔？」

    「我明白。我会在不至于送命的范围内战斗。」

    「很好，这样就好了。」

    也许这样就能大致放心了……虽然只是大致上而已。

    「龋提尔，在开战前我想跟提尔上床。」

    「啥？」

    莫名其妙的要求突然飞向我，我不禁睁圆双眼。

    「……你又在讲什么鬼话了。」

    「生存本能在战斗前后会攀升到顶点，在这个时间点做爱一定很舒服。」

    「我说你啊……」

    「我的下半身做好万全准备，随时都能迎接你。」

    「……给我安静一下。」

    「想要我安静的话，用提尔的床上功夫让我失神就可以了。」

    「…………」

    这下我也完全放弃了沟通。

    我默默地挑选弹药时，艾尔莎若无其事般径自继续说道：

    「无论如何，要赢喔。」

    「是啊。」

    关于这点我当然同意。

    在决战获得胜利，为世界带来和平。

    「然后在和平的世界，我会成为提尔的情妇。」

    「我拒绝。」

    我们如此交谈后，我补充了所需的弹药。

    之后我便与艾尔莎道别，准备与教官她们会合。

    因为军武行附近就有间工具行，我决定造访该处，先与莎拉小姐会合。

    我立刻就在工具行内找到了四处晃荡的莎拉小姐。

    「哦，提尔来了啊。想买的东西都买到了吗？」

    「是的。大致上都有了。」

    「是喔是喔。老实说我还没选好。」

    莎拉小姐烦恼地呢喃低语，视线直盯著眼前的小槌子。小槌子种类繁多，莎拉小姐仔细打量著这些商品。

    「因为我被叫去支援后线，应该会有不少人找我调整武器才对。这样一来，捶打延展的作业肯定不会少，补充小槌子是当务之急。因为消耗肯定也很快，我想先买好预备用的槌子。」

    「原来如此。」

    「不过我正在迷惘到底该买哪一把。」

    「莎拉小姐这种水准的工匠，不管用哪一把槌子都能拿出高品质吧？」

    一起生活并见过她平常的言行举止，总会让我不时忘记，这个人其实是现代的「名匠」，名号为艾尔特&#8226;克莱恩斯，是位技术高超的武器制造师。

    「这点是无庸置疑，不管用哪一把槌子，我都能发挥至高的技术。你没说错。」

    「那有什么好烦恼的？哪一把都可以的话，就没必要烦恼吧……？」

    「你问为何烦恼？当然是价格啊，价格。」

    彷佛这是无比重要的条件，莎拉小姐如此说道。

    「要选择廉价品，还是价格高但是耐用的工具……真让人烦恼。」

    「既然这样，买贵一点的比较好吧？就莎拉小姐的收入而言，也没必要省这点小钱吧？」

    「──太天真了！」

    莎拉小姐顿时怒目圆睁。

    「提尔这种想法会自取灭亡喔。」

    「……咦？」

    「不能因为有收入就老是买高价的东西啊。节约很重要。」

    莎拉小姐的财务观念出乎意料地小家子气。

    「……那你要买便宜的吗？」

    「平常的我大概会这样吧。」

    「所以说……」

    「嗯，虽然我刚才说提尔天真，但这次我会买贵的那种。毕竟这场战争也许会是最后一战。既然战场上需要我的身手，我也得尽己所能才行。所以现在可不是在工具上省钱的时候。」

    「是啊。」

    虽然嘴巴上嫌贵，还是认真面对问题，我觉得这是莎拉小姐的优点。

    莎拉小姐最后选了较贵的小槌子，而且买了好几把，前去结帐。

    结帐之后，她回到我身旁如此说道：

    「接下来，就到附近的咖啡厅等米亚回来吧？」

    「我们不去找她吗？」

    「哎呀，米亚也许想要不受我们的干扰，自己一个人静静挑选吧？」

    「不过教官想买的东西之中，应该没有需要仔细挑选的品项吧？」

    「唉呦～别这么说嘛。好不好？人家想跟提尔两人独处嘛。」

    「喔……」

    我想著果然这才是她的真心话，同时也不愿意一口回绝，于是便任凭莎拉小姐牵著我的手，走进咖啡厅。我们都点了冰咖啡，坐在店内里侧的座位一面啜饮一面休憩。

    「来，提尔。我们乾杯吧？」

    「拿著咖啡乾杯不觉得很奇怪吗？」

    「好啦好啦。来，乾杯～」

    「乾、乾杯……」

    我有生以来第一次用咖啡乾杯。

    「噗哈～！感觉活过来了～！」

    「为什么喝起来反应好像酒一样……？」

    「你不想尽可能让气氛轻松一点吗？阴郁的现实马上就要来了。」

    ……阴郁的现实。

    理所当然，指的是已经近在后天的反抗作战吧。

    「啊～啊，全面战争来了耶，提尔。人类和恶魔要决一死战的时刻终于来了。你觉得有胜算吗？」

    「用不著讨论什么胜算，非赢不可。」

    「哎，是没错啦。」

    莎拉小姐用吸管搅拌著杯中的冰块，呢喃低语。

    「话说提尔啊。」

    「嗯？」

    「提尔还要继续束缚自己？」

    「这话是什么意思？」

    「──那个。」

    莎拉小姐指向我的购物袋。

    纸袋里面装著刚买来的弹药。

    莎拉小姐神情大为不悦地瞪著那纸袋，继续说道：

    「提尔打算屈居后卫到什么时候？哎，我也知道你的狙击枪只是主要武器，实际上应该会冲上去打前锋就是了，不过那不是真正的提尔吧？」

    「这……」

    「真正的你应该会手持我打造的双剑，驰骋战场，如入无人之境般斩倒恶魔。不是远远开枪攻击，而是冲上前去杀出一条血路。」

    莎拉小姐怀著怒意。

    但同时她的态度平静，伴随著关怀我的温柔。

    「提尔的身体已经恢复原本实力了吧？当初为了保护米亚而负伤使得实力弱化，但现在已经恢复了吧？既然这样，何不变回原本的战斗风格？放下狙击枪，用我造的双剑不就好了？接下来即将开始的战斗，可能会是与恶魔之间的最后决战喔？你这次不拿出全力，到底何时才要拿出全力？」

    「我可以……变回去吗？」

    懦弱的话语不由得脱口而出。

    我会禁止自己使用双剑，是因为我认为没有资格再度拿起那对双剑。

    现在的我由于能开启血之活性，确实能发挥与全盛期同等的实力。

    若额外借用王翼之力，甚至能轻易凌驾于全盛期。

    不过那终究是虚假的力量。

    完全仰赖恶魔之力，在那之中没有原本的我。

    我实在不忍心在这种状态下使用莎拉小姐的双剑──

    「我说啊。」

    但是。

    「你根本不用在意那种事。」

    莎拉小姐毫不在乎地说道。

    「可是……」

    「我觉得啦，你只要仔细去想应该就会明白，提尔原本就一直在活用恶魔的力量吧？」

    「这、这个……」

    「提尔是禁忌之子嘛？靠著努力来开发那份非比寻常的肉体潜能，最后登上『七翼』的位阶，对吧？在那个当下，提尔就已经大方活用禁忌之子的力量──也就是恶魔之力，对吧？」

    ……确实如此。

    「所以说，我觉得你完全没必要钻牛角尖。虽然你说使用的是恶魔的力量，但那力量说穿了就是提尔的天赋嘛。运用自己持有的天赋，根本就没什么好奇怪的吧？因为人人都在运用自己的天赋嘛。」

    「──」

    莎拉小姐这番话，有如解开我心头枷锁的钥匙。

    听她这么说，事实确实如此。

    的确就是这样。

    一切如她所说。

    早在王之力觉醒之前，我就已经等同于借用恶魔之力了。

    活用禁忌之子特有的身体能力，手持莎拉小姐的双剑而驰骋沙场。

    所以，事实就真如莎拉小姐所说，我现在还要作茧自缚，未免也太迟了。

    明知事实如此，为什么我会莫名其妙地钻牛角尖……？

    「因为提尔很善良啊。」

    莎拉小姐像是看穿了一切般说道。

    「提尔生活时总是为了别人著想嘛？因为想改善禁忌之子的立场而成为葬击士；为了消除米亚的内疚而努力复职；坚持不用那对双剑，也是因为觉得对不起我吧？」

    「是的……」

    「善良体贴是种美德没错，不过提尔稍嫌想太多了。选择对自己更诚实的生活方式，我想应该也不至于遭到天谴。」

    「既然这样，我──」

    诚实面对自己。

    我到底想怎么做？

    甚至不需要思考。

    面临决战还束缚实力的上限，根本没有意义。

    我已经决定要歼灭恶魔了。

    我自己不是说过了吗？为此，我应该去活用我拥有的一切。

    我能彻底发挥实力的时候，毋庸置疑是手握莎拉小姐打造的那对双剑的瞬间吧。

    既然如此──

    「──莎拉小姐，可以拜托你尽快为我修补那对双剑吗？」

    我如此说道的瞬间，莎拉小姐的嘴角得意地往上挑起。

    「嘻嘻，我一直在等你这句话。」

    「因为已经放著很久了，也许有很多地方需要修补。」

    「这种小事用不著在意。你以为我是谁啊？有关武器的大小事，尽管交给莎拉大姊姊就对了&#9834;」

    莎拉小姐欣喜地说完，将冰咖啡一口气全部喝完。

    「好！那我就先回去修补那对双剑了。提尔和米亚会合之后，乾脆顺便约会吧？」

    「咦？」

    「因为决战在即啊？一旦决战以败北收场，就再也无法享受这种日常生活了，既然这样，为了别留下悔恨，去约个会也没什么关系嘛？」

    「嗯……」

    「当然，我也想跟提尔卿卿我我嘛，不过这就交给米亚吧！接下来便是年轻人的时间了。哎，米亚也不怎么年轻就是了。」

    莎拉小姐嘻嘻笑道，自椅子站起身──

    「就这样啦，要加油喔？」

    语毕，她猛力拍打我的背，走出咖啡厅。

    我目送那背影的同时，在心中向她道谢。

    莎拉小姐不只是接下为我修补双刀的工作，而且还像上次那样，再次为了我和教官而促成我们的约会。

    为了绝对不糟蹋她的体贴，我连忙喝光剩下的咖啡，紧接著赶往教官身旁。

    教官人还在武器行。

    看她手边提著的物品，她似乎已经买了携带磨刀石，不过陈列在架上的枪剑似乎刺激了她的兴趣。像是仔细观察著玩具店橱窗的少年，教官凝视著枪剑。

    「教官，你想要新的枪剑吗？」

    「啊，小提，你的东西已经买好了啊……枪剑啊，只是看看而已。这世上没有任何一把枪剑能取代我现在使用的这把。」

    教官的枪剑也是莎拉小姐亲手打造的。

    「姊姊的枪剑性能优异，我绝对不会换别的，也没这个必要。」

    那为什么要盯著店里陈列的枪剑？我不由得感到疑问。

    虽然她说只是看看，但我觉得她并非没想太多只单纯走马看花。

    她明明已经买好东西了，还盯著枪剑端详，她肯定有些理由才会看著那些枪剑吧。

    不过，我想现在也没必要追究到底，于是我转换话题。

    「啊，对了。先跟教官报告一声，莎拉小姐已经回去了。」

    「咦？为什么回去了？」

    「是为了修补双剑。」

    「双剑……该不会是小提的武器？」

    「是的。」

    「所以说……──你已经决定要回归剑士岗位了？」

    「是的。」

    我对教官点头。

    于是教官她──

    「……太好了。」

    如此说道，双眼开始泛起泪光。

    「真是的……真不晓得我等待这一刻都多久了。」

    「对不起，让教官久等了。」

    「没关系，用不著道歉……这先放一旁，这次的战场真教人期待。因为真正的提尔&#8226;弗德奥特要归来了。」

    教官虽然双眼泛泪，但表情欣喜。

    「那么，得为小提的复职庆祝才行。」

    「既然这样，接下来可以花点时间约会吗？」

    「这样就够算得上庆祝了吗？」

    「这比什么都令我高兴。」

    「哎呀，这句话让我很开心呢。」

    教官擦去泪水后微笑，随后一派开朗地说道。

    「既然这样，就花点时间两个人玩一下吧？」

    「好的。」

    于是我和教官突如其来的约会开始了。

    「虽说要约会，不过要做什么？既然是为了庆祝小提复职，如果小提有想去的地方或想做的事，我来配合小提的要求吧。」

    「我只要能和教官在一起就够了。用不著特别去其他地方，比方说只是找张长椅一起坐下也好，能和教官共度时光我就很幸福了。」

    「你、你这样说我是很高兴啦。不、不过这样就算不上庆祝……」

    教官表情害臊地如此说著，随后灵机一动般击掌说：

    「对了，那么今天由我来提供疗愈吧。」

    「……疗愈？」

    「这个当下决战在即，小提应该要充分休养生息才对。因为你堪称是人类方的最高战力也不为过，应该尽可能消除疲劳才行。」

    「那么具体来说要怎么做？」

    「我们上旅馆吧。」

    ……旅馆？

    「在百货商场这种嘈杂的地方根本谈不上疗愈效果吧？所以首先得找个安静又能放松身心的地方。」

    「……所以要上旅馆吗？」

    看来教官脑海中已经描绘了具体的图像，而我还无法看穿她的用意。

    在旅馆……提供疗愈……

    这些字眼串起来，该怎么说才好……就是有种可疑的味道。不过这应该是我疑心病太重了吧？

    「小提，我们找间旅馆吧。」

    「那、那个……教官说的旅馆，是指健全的那种吧？」

    「这、这是当然的吧！你到底在想像什么啊？真是的……」

    教官惊慌地说，领著我朝百货商场外头开始移动。

    「话先说在前头，百分之百健全。肯定健全到让人吃惊。」

    「……你一直强调健全，反而会让我越来越不安耶。」

    「真、真的不用担心！主题只是疗愈疲劳而已！」

    教官如此坚称，带著我来到附近的旅馆。

    因为真的只是一般的旅馆，我暂且松了口气。

    教官在柜台选了当天退房的小憩方案，付钱后领到了钥匙。

    之后我们便移动至借到的房间，先将行李放到地面上。

    「呼……」

    四周不再有他人的视线，感觉心情放松许多。走在外头总会暴露在其他人的视线下，能来到专属的空间中，真是再好不过了。

    「话说教官打算在这里做什么？不是单纯只为了休息而来吧？」

    「这当然。小提可以在那边的床铺上趴好吗？面朝下喔。」

    「我知道了……」

    我听从她的指示，在床铺上趴下。

    心中猜想著她到底想做什么，没过多久──

    「要开始了喔？」

    「哦咕……！」

    我不由得发出怪声。并不是因为让人想发出怪声的症状突然发作，而是因为感觉到一股力道猛然压在背上。那力道强猛的刺激感，让痛楚与舒畅的双重感受同时传遍我的背部。

    这该不会是……

    「这感觉是……指压按摩？」

    「正确解答。」

    教官一面回答，一面使劲按压著我的背部。

    原来如此，拉著我进旅馆就是为了这件事啊。

    「感觉怎么样？虽然就约会来说可能有些不对劲就是了。」

    「不会啊，我觉得很好。」

    因为我和教官大大方方走在街上要不受打扰有点困难，像这样在封闭的房间内的活动，也许比较适合我们。

    更重要的是教官的按摩技巧高明，堪称无可挑剔。

    「教官该不会其实有执照？」

    「没有，我怎么可能有那种东西。只是小时候爸爸常叫我帮忙按摩，当时练习过，我现在还记得而已。」

    「原来是这样啊。」

    为父亲按摩……一般的家庭中就会有这种交流吧？

    我不由得有些欣羡。

    「我按得会不会痛？没问题吗？」

    「虽然会痛，不过痛得很舒服。」

    「啊，小提该不会有些被虐狂的倾向？」

    「没、没这回事……」

    「那么强的力道都行了，那这种感觉怎样？」

    语毕，教官不再用指头按压，这回开始用手肘按摩我的背部。

    「呜哦哦……！」

    「哎呀，发出了小提不该发出的声音了喔？这次应该真的会痛了？」

    「不……其实还能忍。」

    「是喔？那就再持续一下子喔。」

    教官继续用手肘顶著我的背部，画圆般扭转。

    痛归痛，其实也满舒服的。在这样的感觉中──

    「龋为什么突然决定要回归剑士岗位？」

    教官如此问道。

    「是莎拉小姐……推了我一把。」

    「是姊姊？」

    「我之前应该也对教官说过，我讨厌恶魔的力量。所以我之前下定决心，只要自己还依靠恶魔之力就不使用那对双剑，因为不想弄脏那武器，但是……」

    「姊姊她好好开导你了？」

    「是的……她说提尔原本就在活用禁忌之子的力量了，何必事到如今才在意这些事。听她这么说，我也觉得的确有道理。」

    「原来如此。真不甘心。」

    「……不甘心是指什么？」

    「因为我没办法给你这样的建议。」

    教官的语气中带著强烈的遗憾。

    「身为前教官真是丢脸……不只没办法让小提心里轻松一些，而且近来连战力也跟不上小提了。」

    「……教官很介意吗？」

    「是啊。像是和阿迦里亚瑞普特战斗时，或是和黑袍人交手时，还有与格剌西亚&#8226;拉波斯对峙的时候，我几乎算不上战力。」

    「没这回事……」

    「事实如此吧？虽然尝试了不少方法，但我自己最明白我派不上用场……我也想过换新的枪剑，或者是换成其他武器，但问题不在这里。问题单纯在于我的成长来到瓶颈了。」

    刚才教官在店里会盯著枪剑，就是这么一回事吧。

    教官肯定正在为了变得更强而挣扎的途中。

    但迟迟找不到答案，可能正为此烦恼不已。

    我思索著该对她怎么说才好，但是到头来我什么也说不出口。

    告诉她「不用担心，我会保护你」，肯定是错的。因为那言下之意就是指她已经没有成长的余地，要她乾脆放弃挣扎。

    但是鼓励她好好加油肯定也不对。痛苦挣扎的人已经在努力了，听别人讲这种风凉话只会觉得恼火而已。

    所以我无法轻率发言，只是保持沉默。这时教官突然道歉：

    「对不起，把气氛弄僵了。」

    「别在意……我相信教官。教官一定能够超越自己的极限。不好意思，这种话很不负责任就是了。」

    「不会，听你这样说我心里轻松多了。谢谢你，小提。」

    教官一面如此说著，一面继续对我按摩。

    就这么过了大概十分钟后，按摩也暂且告一段落。

    「呼，稍微休息一下吧。喉咙渴了。话说那边那个小冰箱里头装著什么？」

    教官如此说道，打开了室内一角的小冰箱。那是以北方的万年冰维持低温的装置，里头装著数个瓶子。

    「好像是外国的舶来品。上头的标签我看不懂。」

    教官如此说道，伸手拿起摆在冰箱附近的开瓶器。

    「……真的要开吗？」

    「不开就没办法喝啊。如果要收取额外费用，付帐不就好了。」

    「……如果是酒该怎么办？」

    「但是我口渴啊了……况且在这边喝醉，也不会有其他人看到，我想也没关系吧？」

    「我会看到啊……」

    「……让小提看到，又没关系。」

    「──！」

    这回答让我心跳加速的同时，教官已经用开瓶器打开了瓶栓。

    「味道嘛……嗯～……我分不太出来。也许是无酒精的香槟也说不定喔。」

    教官将瓶中液体注入室内原有的玻璃杯。泡沫滋滋作响，液体呈现浅黄色。看起来十之八九是酒，但是既然教官自己怀著醉了也无所谓的觉悟，我也没打算阻止她。

    如果她醉了，我就得应付烂醉模式的教官了。不过老实说我觉得自己已经渐渐习惯应付醉酒的教官了，要就尽管放马过来吧。

    「那我要喝喽。」

    教官将玻璃杯端到嘴边。随后便让一口液体流入喉咙。

    「哎呀，真好喝。」

    「不是酒吗？」

    「嗯～感觉分不太出来。唯一确定的是很好喝。」

    教官将杯中液体全部喝乾，又从瓶子将液体注入玻璃杯中。

    ……真的没问题吗？

    我有些担心地静观其变──

    「嗝……」

    发出打嗝般的吐气声，我发现教官的眼神渐渐变得迷蒙失焦。

    ──啊，我就知道还是不行……！

    瓶子里装的就是酒。

    我刚才不就说了吗……不过这次会变成这样也是理所当然，而且我也做好了面对酒醉教官的心理准备。

    那么，本次的酒醉教官究竟会出什么奇招……？

    我稍微提高戒心时，教官将那迷蒙的双眼转向我，盈盈微笑。

    「哎呀，小提居然把我带进这种旅馆的个人房间里，究竟有什么坏心眼？」

    「是教官带我来的……而且只是按摩而已。」

    「啊哈，差点忘记了。既然也解渴了，马上就继续刚才的按摩吧？来呀，快一点，再次乖乖趴好吧。」

    要背对现在的教官虽然有点恐怖，但我还是暂且听从指示。

    「嗯嗯，真是乖孩子。为了奖赏乖乖听话的小提，就让你体验看看至高的按摩吧。」

    ……至高的按摩？

    「来──要开始了喔？」

    「呜咕……！」

    话语声才刚落定。我感觉到一股远超过刚才的压力，施加在我背上。虽然不痛，但是压迫感相当强烈。一次又一次，简直像是把全身体重压在我背上，那股力道让我不由得吐出呻吟般的吐气声。

    我知道，这一定就是那个。

    既不是指压也不是手肘，教官用至高的按摩来描述的方法就是──

    「龋小提──被我踩是不是很舒服啊？」

    没错，就是这么一回事。

    教官正把脚踩在我的背上。

    教官展现了暗藏虐待嗜好般的动作，使劲扭转，不停踩踏我的背部。

    距离决战还剩两天，我到底在做什么啊？虽然脑海中有一部分突然恢复冷静，但是被教官用脚踩的感觉也不让人反感……

    「……还、还不错。」

    「哎呀，是这样喔？哦～我就知道小提其实喜欢被人家欺负嘛？」

    「不、不是这样。只是教官爱怎么做我都能容忍而已。」

    「哦？那这样子也可以吗？」

    教官不再踩踏背部，用手把我的身体倏地翻面。

    简单说就是让我从俯卧变成仰躺。

    朝著仰躺的我，教官伸出了她那条美腿──

    「……？」

    下一个瞬间，我被踩了。

    极具魅力的脚底踩中了我的脸。

    不，与其说踩踏，感觉更像是被覆盖住，教官似乎还是顾虑了脸部能承受的力道轻重──

    「这、这样和按摩无关吧……？」

    「不过小提应该喜欢这样吧？哼哼～」

    面露捣蛋顽童般的表情，教官用脚底抚摸著我的整张脸。

    教官的脚底略为汗湿，但也散发著好闻的味道，让我有种晕眩般的感觉。

    「既然不抵抗就表示喜欢嘛？呵呵，小提真色。」

    「这、这是教官的错吧……？」

    「哎，这我不否认。不过小提肯定也半斤八两喔？」

    教官面露诱人的微笑，继续用脚底踩著我的脸。

    对此我毫无抵抗的意志，因此无法否认教官的说法。

    「嗯～……不过这样有点无聊耶。」

    「咦？」

    「我原本想看小提被踩后因为羞耻而挣扎的反应，但小提完全不挣扎啊。」

    「抱歉……」

    「算了。没办法让小提害羞感觉有点不甘心，用脚踩就到此为止了。」

    教官的脚从我的脸上挪开了。似乎有种松了口气又惋惜的感觉……

    「那么接下来就是正常的按摩了喔？」

    不过酒醉的教官当然不可能正常地按摩。她一面在我耳畔轻声嗫嚅，一面揉松手臂肌肉。或者是跨坐在我的腹部上，用指头按压胸部。总之这类不寻常的按摩持续了好一段时间。

    「唉，好累喔……」

    最后，教官结束了按摩后，在我身旁躺下。

    「呼～按摩其实很消耗体力喔。你知道吗？」

    面露平稳笑容的教官如此问道。但她立刻又转变话题。

    「话说回来，好像很久没像这样两人独处了？」

    「……好像真的是这样。」

    自从莎拉小姐搬进家中借住之后，撒旦妮亚也来了，现在教官的自家就有如分租房屋般热闹。

    所以，像这样与教官独处，的确是睽违已久。

    「呵呵，趁著现在姊姊和撒旦妮亚都不在，我来好好品味小提。」

    「已、已经品味得很够了吧？」

    「你在说什么啊？距离满足还差得远。」

    语毕，教官像是要包覆我的头部般，给我一个温柔的拥抱。

    我的脸埋入教官的胸前。该处充满了接纳一切的温暖与柔软，我不认为有需要挣扎脱离这个状态。

    我也因为久违地与教官两人独处，觉得很开心。

    因此我觉得不要顾面子，就这么好好享受这段时光。

    「现在什么都不用想，好好休息就好了喔。」

    「嗯……」

    「不过，能让我也撒娇一下的话，我会很开心喔。」

    「这该怎么做才好……」

    「你什么都不用做。只要这个状态稍微持续久一点就可以了。好吗？」

    如果只是这点小事，当然没问题。

    我和教官拥抱彼此，横躺在床上。

    听著帝都大街活络的嘈杂声响自远方传来。但这个空间中充满了宁静，非常让人平静。

    在这片宁静中，我们疗愈彼此。

    这样的状态实在太过舒适──

    「…………」

    不知不觉间，我落入梦乡。

    之后当我醒来时，外头景色已是黄昏。

    教官在我身旁熟睡的模样映入眼帘。

    看来教官也同样不由得睡著了。

    那张睡脸既美丽又可爱，光是看著就让人心神宁静。

    虽然我想就这样一直看著教官的睡脸，但是退房的时刻应该已经不远了。

    「教官，请起来。」

    我摇晃教官的身子。

    「嗯～……再让我睡五分钟……」

    「可以是可以，不过睡相会被我看光喔？」

    「睡相……看光……？」

    梦呓般如此呢喃后──

    「──咦？」

    教官突然惊醒般睁大眼睛。

    随后她的脸倏地变得通红。

    「啊……我不知不觉间就睡著……而且不知为何小提也在……？」

    「你不记得了啊……」

    这是教官酒醉后的常见现象。我简单说明刚才的经过。

    「对、对喔……我真是的，喝醉了就陪小提睡觉啊……」

    「是的。」

    「呃……那个，我有没有做什么怪事？」

    「不，没什么怪事。只是脸被教官踩而已。」

    「──咦？脸？踩？我用脚踩小提的脸？」

    「是的。」

    「对、对不起！我喝醉之后会做出什么好事，我自己也不晓得……！」

    「没关系的。我不在意。」

    甚至觉得吃到了甜头。

    我这么想著的同时，稍微端正姿势。

    就时间上来看，约会大概就到此为止了吧。

    接下来便到了必须回家做好准备的阶段了。

    不过在进入那阶段之前，有件事一定要告诉教官。

    那和过往的约定有关。

    虽然就时间来说还称不上过往，不过那约定已经躺在记忆之渊的深处，必须花点力气使劲唤醒才行。我决定请教官回忆起那件往事。

    「教官还记得吗？」

    「……咦？记得什么？」

    「约定。」

    「约定？」

    「当我取回过往的实力，回到剑士的岗位，教官就愿意与我交往的约定。」

    在我的王之力尚未觉醒之前，在我们与成功觉醒复活的阿迦里亚瑞普特交战的前一天，在那天约会时立下的约定。

    那天我和教官对彼此发誓。

    如果我能恢复原状，届时就会正式交往的誓言。

    都是因为我太不中用，才会耗费这么久的时间。尽管如此，我今天终于决定要回到剑士的岗位上──

    换言之，实现当初誓言的时刻终于到了。

    「当然……我怎么会忘记呢。」

    教官静静地对我点头。

    「我反倒觉得小提也许已经忘记了。」

    「这怎么可能。和教官之间重要的约定，我怎么可能忘记。」

    不过，我过去屡次不禁怀疑教官对我的好感。

    怀疑教官是否真的喜欢著我。

    在她眼中，我是不是并非异性，只是她重视的学生。

    不过──仔细一想。

    不管多么重视，对单纯的学生实在不可能奉献至此。

    因此我能理解，教官对我抱持著无可动摇的爱情。

    而且现在我也恢复为剑士了，我当然必须开恐惧对教官表白。

    对眼前我心爱的这个人。

    虽然害羞，但我必须绞尽勇气说出口。

    「──教官。」

    「嗯？」

    教官的双眼直视著我。

    紧张顿时膨胀。

    我甚至觉得有些想吐。但我还是开口说道：

    「请你──和我交往。」

    就只是这么短的一句话，我却觉得好像用上了毕生之中最大的力气。心脏扑通扑通地狂跳。紧张让口腔乾渴，背上莫名发痒，彷佛恐惧缠身般无法维持平常心。

    教官轻轻地擦拭眼角。就像我刚才宣告回归剑士职位的时候，再度泛起些许的泪光。但是那神情并非哀伤。而是欣喜与害臊彼此混杂的表情，教官同样直视我的双眼。

    因此──

    「小提，谢谢你……我好开心。」

    我期待能得到正面的回覆。

    然而──

    「可是，对不起。」

    听见这句话，我以为心脏停止跳动了。

    「……咦？」

    我不由得困惑。

    混乱使我视线失焦。

    「到、到底是为什么……？」

    我惊慌失措，只能如此直接询问。

    「……我真的就单纯只是学生而已吗……？」

    「不，不是这样。」

    教官眼神温柔，摇头回答。

    「我喜欢小提。我不只把小提当作学生，也把小提当作我喜欢的男生。」

    「那又是为什么……？」

    「应该是因为，我觉得自己现在还无法与小提并肩而立吧。」

    「你是指……」

    「我很弱，对吧？所以我希望你再等我一下，直到我能有自信站在小提身旁，在那之前希望你再等我一下。」

    ……希望你再等我一下。

    听她这么说，我首先想到的是──现在的教官就是过去的我。

    直到我重新回归剑士岗位，我让教官久等至今。

    因为我自认，若不取回过去的自己，就没有资格配得上教官。

    现在则是反过来，教官也这么认为吧？

    对现在的自己没有自信，与重要的伙伴并肩而立让自己感到内疚。

    既然如此──

    「我会等。」

    我笔直凝视教官的眼睛，如此说道。

    「要多久我都等。因为我也同样让教官等了这么久，现在轮到我等教官了。我也不会催促教官。」

    「……真的好吗？」

    「这是当然的。只要是为了教官，要我付出多少都可以。」

    可不能老是让教官为我付出。

    「不能因为教官年纪比较大就老是令教官委屈，为了让年纪比较大而时时绷紧神经的教官有个能依赖的对象，我希望自己能当个有包容力的男人。」

    「小提……真的是个很棒的男生呢。」

    教官眼眶泛泪，面露微笑。随后在床铺上爬到我身旁。

    「龋小提，来接吻吧？」

    「……？」

    「虽然还没交往，但是我们肯定互相喜欢彼此……」

    为了证明这件事──

    教官如此说道，闭起眼睛，微微仰起头。

    试炼的时刻突如其来造访。

    懦弱的我为了该怎么作而迷惘──

    （别逃啊……）

    我决定诚实面对自己的心情。

    我喜欢教官。

    眼前的教官令我爱怜不已。

    因此下一个瞬间，我已经静静地紧抱住教官，让彼此的嘴唇相印。

    和教官这样接吻，除了她烂醉的时候之外还是第一次。能出于自己的意志表达爱情，对我们来说肯定是莫大的进步吧。

    「小提……」

    「教官……」

    在害臊之中，轻唤彼此的名字。接吻不会仅止于一次。

    轻啄般屡次让嘴唇重叠，彼此面红耳赤，最后我们终于心满意足，为了退房而开始准备。

    这段时间我们害羞得一句话也说不出来，这也无须赘述了吧。

    「那、那今天就回家去吧？」

    「说、说得也是。」

    我们走出旅馆后，在尴尬的片段对话中踏上归途。然而──

    「感觉……不太对劲吧？」

    走在帝都的大街上，我察觉异状。

    平常帝都市区总是活络热闹。

    但是现在并非如此。

    教官似乎也注意到了，接在我之后如此说道。

    「……四周都没有人影啊。」

    没错，四下无人。

    在我们当下走著的区域，不知为何见不到半个人。

    明明远方还能看见行人正常往来，但只有这条街上空无一人。

    「……这是驱散人群的魔法吧？」

    教官突然如此低语。

    既然这样，难道有恶魔之类的存在在附近……？

    然而恶魔的本质就在于袭击人类。刻意驱散人群没有意义。

    我这么想著的时候──

    「──嗨。」

    突如其来。

    无法分辨是男是女，听起来既像老人又像孩童的不可思议嗓音响起。

    「好久不见了。你──还记得我吗？」

    在我眼前，彷佛打从一开始就置身该处般，身穿黑袍的人影出现于该处。

    「你是──」

    黑袍人。我纯粹因外观而如此称呼之，与恶魔阵营携手合作的人类之一。

    我记得他是「光明会」这个信仰恶魔的组织一员。

    一见到那家伙的身影时，我和教官立刻提高警觉准备迎战。

    但是黑袍人像是预料到我们的反应般，对我们笔直伸出双手──

    「哎，先冷静下来。我这次可不是来跟你们战斗。」

    「那么你驱散人群又是什么意思？」

    「只是预防有人来搅局而已。在人类与恶魔全面冲突的决战开始前，有些事无论如何都得先传达给提尔&#8226;弗德奥特。」

    「……有事想传达给我？」

    我感到狐疑时，黑袍人并未显露敌意，继续说道：

    「正是如此。与你的父亲路西法有关。」

    「什么……？」

    「你知道吗？其实路西法不时会造访帝国境内。」

    「……什么？」

    「路西法啊，不时造访这座帝都郊外的『天使之丘』。」

    ──天使之丘。

    那地方在过去是天使们的生活之处。

    同时也是天使们的坟场。

    数百年前，名为天使的种族遭到恶魔灭族。

    而祭祀天使们的场所，就是天使之丘。

    也有人认为，天使之丘就是当年天使灭亡的现场。

    因此此处象徵了恶魔的残虐性招致的惨剧，使得天使之丘被指定为文化遗产，让我们这些新世代的人类明白恶魔的危险性，可说是充满教育意义的场所。

    路西法为何造访这样的地点？

    难道是在自我反省吗……？

    「觉得好奇吗？那就走一趟吧。」

    黑袍人指著天使之丘所在的方向。

    「也许会有些收获喔？」

    「事先设下了陷阱？」

    「啊哈哈，我才没干这种事。哎，不想去的话也用不著去吧？这就交给你来判断。」

    语毕，黑袍人转身背对我们。

    「就这样啦，今天只是来传达这件事而已。」

    「你到底有什么目的？」

    「哎，这个嘛……借用某人的台词的话，该说是为了未来吧？」

    只留下这句话，黑袍人突然消失无踪。

    不知不觉间，人潮开始回到我们所置身的大街上。

    「为了未来……」

    格剌西亚&#8226;拉波斯似乎也说过类似的话。

    为了未来到底是甚么意思？

    你们恶魔阵营所希冀的未来究竟是什么……？

    「小提，你打算怎么做？」

    我不禁陷入沉思时，注意到教官正直视著我的脸。

    「要去天使之丘看看吗？」

    「这个嘛……姑且去看看状况。」

    路西法似乎不时会造访天使之丘。

    现在前去该处恐怕也无法见到路西法，不过只要能找到任何查明秘密的线索就够了。

    我这么认为，与教官一同迈步前往天使之丘。

第四卷 第二章 托付之物

    抵达天使之丘时，天色已经开始转暗。

    「好久没来到这地方了。」

    「我也是。」

    上一次已经是训练生时代的校外教学了。

    天使之丘是个整座山丘都有如墓园般静谧的空间。

    此处原本就少有人造访，在这个时段更是空无一人。

    没错，所以路西法现在不可能出现在这里。

    但是为了找出路西法不时造访此处的理由，我和教官开始探索天使之丘。

    「教官，请注意脚边状况。」

    在瓦斯路灯的光线无法触及之处，大部分已经什么都看不清楚。而且这地方虽然坡度不陡，终究还是斜坡，也没有平整的道路。

    「那就乾脆牵手吧？」

    没有理由拒绝这句话，我便牵起教官的手。

    虽然尚未正式开始交往，但我觉得和教官的心已经完全相系。

    这令我欣喜不已。

    「在过去，天使就是在这地方被恶魔消灭的吧？」

    「传说中是这样没错。」

    我们手牵著手四处探索，同时忆起有关天使之丘的知识。

    「听说也有天使逃过一劫。」

    「就算真是这样，恶魔曾在这块土地上大量屠杀天使，这件事也不会改变吧？」

    「是啊。」

    「那么为什么路西法有必要不时造访这样的场所？」

    「我刚才想到也许是为了自我反省，不过大概只有这个原因绝对不可能吧。」

    「为什么？」

    「会自我反省的家伙，应该不会侵略人类领土才对。」

    如果将过去对天使的屠杀视作恶行，路西法为何现在又发出「大号令」？

    路西法过去歼灭了天使，现在则意图歼灭人类。

    这种家伙怎么可能反省自己的罪过？

    「所以你觉得路西法造访这地方，应该有更复杂的理由？」

    「或者是路西法造访这地方，这项情报本来就只是单纯的谎言。」

    毕竟情报来自于那个黑袍人。

    可信度低到不能更低的程度。

    ──这时。

    『提尔。』

    「咦？」

    突然觉得有人呼唤我的名字，我转头面向教官。

    「……教官，你刚才有叫我的名字吗？」

    「嗯？我没有啊。」

    「是喔……」

    那刚才的呼唤声究竟是怎么一回事？

    只是听错？或是幻觉？

    回想起来，和今天早上梦境中的人生似乎有些神似。

    开口只呼唤了我的名字，面露微笑的某位女性。

    梦中的女性的确是天使没错。

    难道她就是沉眠于此的其中一人？

    『提尔。』

    呼唤声再度传来。

    第二次传来的呼唤声，感觉好像来自山丘上方。

    像是受到那声音的指引，我迈开步伐。

    「小提，山丘上有什么吗？」

    「我不知道。但是我觉得山丘上头有些动静……」

    我和教官一同以山丘顶端为目标，不停前进。

    在这段过程中，指引般的呼唤声持续不断。

    最后在我们抵达山丘顶端时，见到一尊灰白的雕像矗立于眼前。

    这尊雕像从以前就一直存在至今，据说就是某位天使的塑像。

    拥有三对共六片的巨大翅膀，容貌洋溢著慈爱的美丽女性。

    守护万物的最高阶天使。

    其名为──炽天使瑟拉芬。

    身分是统领天使的天使之母。这般叙述透过传承遗留至今。

    『提尔。』

    呼唤我的声音，就来自眼前的瑟拉芬像。

    我离开教官身旁，靠近那尊雕像。

    彷佛遭遇了朝思暮想的事物，步伐越来越快，甚至有种泫然欲泣的感觉，我也不知道为什么会有这般情绪，只管著朝著雕像前进。

    『这一刻终于到了啊。』

    对方第一次发出了呼唤名字之外的话语。

    我为此惊讶的时间十分短暂，下一个瞬间，刺眼的光芒自瑟拉芬像为中心开始向外扩张。

    「──这到底是怎么回事……？」

    我将手臂挡在脸的前方，连眼皮都紧紧闭上，抵抗光的洪流。不久之后，尽管我闭著眼睛，还是能感觉到刺眼光芒急遽消褪。

    我战战兢兢睁开眼睛。

    我看见──眼前的景色已经不再是天使之丘。

    放眼望去一片黑暗。

    不，三百六十度都有细微的星光闪烁。

    在这片没有地面而无限延伸的谜样空间中，人类与恶魔的历史有如跑马灯般接二连三显现而又消失。

    这里就有如守候凡间的神明的居住之处。

    「这是哪里……？」

    不只是我，就连教官也被带进这地方了。

    就在这时──

    「这场所是我创造的空间。」

    第三者的说话声突然传到耳畔。

    不知何时，有人出现在我背后。

    转身一看，站在该处的正是出现在我梦境中的女性天使。

    「你是……」

    「没必要害怕。这个空间不是为了斗争而存在。」

    金发碧眼的女性展现无穷无尽的包容，如此说道。

    「……你是谁？」

    我紧张地问道。

    于是她不改脸上微笑，回答我：

    「我是瑟拉芬喔，提尔。」

    相当于天使之母的存在。

    拥有三对六片翅膀，最高阶的天使瑟拉芬。

    她如此自称。

    但我不知为何，对这样的她怀抱亲近感。

    到底是为什么？

    恐怕不是因为事前就在梦中见过。

    我觉得除此之外，应该有更加深刻的联系──

    当我这么想著时，她便逼近到我面前。

    紧接著如此说道：

    「提尔──我一直好想见到你。」

    面露充满温柔的表情，伸展双臂紧紧拥抱我。

    虽然拥抱突如其来，但不知为何我毫无抗拒感。

    反而有种平静的感受洋溢心头。

    明明不觉得悲伤，泪水却自然流下。

    她的拥抱之中蕴含著我未曾体验的温暖。

    「都长这么大了……」

    同时我也察觉她正热泪盈眶。

    正因如此，我顿时明白了。

    有个谜题直到今日我仍一无所知。

    那就是我的母亲。

    虽然知道了父亲是路西法，但母亲的身分依旧成谜。

    没有任何线索，也无从得知。

    也许我也根本不曾试图得知。

    因为母亲不愿抚养我长大，我老早就在心中割舍了母亲，视之与路西法同样无关紧要。

    但事实并非如此。

    我其实想知道。

    也想亲自见上一面。

    因为我是禁忌之子，至少能确定母亲并非恶魔。

    并非恶魔的女性会怀上恶魔之子，理由想必非同小可。

    母亲无法亲自养育我长大，也许有无可奈何的苦衷。

    一想到这里，我实在不打算责备母亲。

    特别是在体验到这个拥抱之后，实在是办不到……

    「你……是我的母亲吗？」

    我对眼前的天使问道。

    同时听见教官屏息时的细微声响。

    于是我注意到瑟拉芬──我的母亲对我点头。

    「……你愿意，这样称呼我吗？啊，我好幸福……」

    彷佛得到救赎般如此说著，母亲更用力抱紧了我。

    「是的，你说的没错，提尔……我就是你的母亲。」

    「────」

    听她亲口证实，我心中无法按捺的感情有如爆炸般翻腾。

    像是累积许久的情感顿时溃堤般，我眼眶泛泪，紧抓住母亲。

    泣不成声，哽咽得无法发出只字片语。

    尽管如此，母亲还是明白了我的情感，紧紧拥抱著我。

    「……一定很寂寞吧？对不起，完全没办法和你在一起。」

    光是知道母亲为了无法一同生活而深感悔恨，我就已经很高兴了，同时母亲的亲切也让我安心。

    只是短暂彼此接触，我就能理解母亲是高洁的人物。

    正因如此，我更是无法理解。

    为何母亲会与路西亚扯上关系？

    路西法是恶魔。

    明明是恶魔消灭了天使，为什么母亲会……

    「那、那个……你的目的究竟是什么？」

    代替在母亲的怀抱中泣不成声的我，教官为我纺出言语。

    「把我和小提带进这个不可思议的空间，你有什么目的？」

    「目的有很多。」

    依然搂著我，母亲继续说道。

    「首先，这个空间是用来联系我与你们的场所。简单说，就是连系人间与与死后世界两者之间的夹缝世界。」

    这句说明把事实摆在我的眼前。

    也就是母亲现在已经不在人世上了。

    「现在出现于此的我，是为了今天这一刻而事先准备的残留意志体。我要与你们直接相触，除了呼唤你们来到这个空间之外，别无他法。」

    「母亲你……为什么叫我们来？」

    母亲恐怕早已不在人世，这件事我本来就有心理准备。

    正因如此，虽然悲伤，倒也还能承受。

    我不再流泪，凝视著母亲的脸庞。

    「有东西必须托付给提尔。」

    「……托付？」

    「提尔已经变强了。继承了那孩子的……来自那位王者的力量，现在已经能完全掌控恶魔之力了。也因此那位王者展开行动，而我也呼唤你前来，将力量授予你的时刻到了。」

    母亲以抽象的言词如此说完，与我拉开一小段距离，在手中创造出一颗纯白的光球。

    那颗光球飞离母亲的手掌后，随即被我的身体吸收。

    下一个瞬间，庞大的力量盈满全身上下的感受涌现。

    「你、你对小提做了什么？」

    「大可放心，米亚&#8226;塞缪尔。只是把我的力量授予提尔而已。」

    刚才那是母亲的力量吗……？

    「提尔，如此一来，你就成为同时兼具最高阶恶魔与最高阶天使两者之力的存在了。啊，不，这种说法有语病吧。你原本就持有天使之力，你对恶魔展现的压倒性攻击力就是源自于此。这次将其与我持有的力量合而为一，使之变得更加强力。现在肯定无人能敌过你。」

    母亲看著我，继续说道：

    「所以，请发挥这份力量，消灭这世上的所有恶魔──这就是我要托付给你，最初也是最后的心愿。」

    口吻中没有对恶魔的恨意。

    听起来彷佛这出自对恶魔的怜悯，那口吻令人感到慈悲。

    「母亲……难道不憎恨恶魔吗？」

    「对这问题的确切答案，这个嘛……我确实憎恨著恶魔。但我不恨那位王者。」

    那位王者指的是路西法？

    所以说母亲说她并不恨路西法。

    我们之间产生了矛盾。

    那可是我憎恨不已的对象，母亲为何……！

    「──难道是因为你爱上恶魔了吗？」

    我不禁对母亲发泄怒气。

    「你要为那种家伙说话吗！那家伙……就是那家伙……那家伙指挥麾下的恶魔，至今到底杀了多少人，你知不知道啊？」

    「不是这样……我并非为他说话……他确实是邪恶之王。现在已是邪恶的化身……──正因如此，非得有人挺身阻止他不可，这也是为了他好。」

    这也是为了他好，这种说法让我感到纳闷。

    母亲果真对路西法怀有特别的情感。

    同时却又授予我力量，要我歼灭恶魔。

    这之间似乎有非常复杂的原因。

    为了理解这一点，恐怕有必要更加深入追问吧。

    「……你和路西法之间发生了什么事？」

    「对不起……我不能说。」

    「为什么？」

    「因为只要你知道了，一定会让你的双剑不再犀利。」

    「……什么意思？」

    「你不知道也没关系……提尔，你只要去思考，该如何消灭那位王者与他麾下的恶魔就好了。心中不需要其他任何多余的杂念。」

    如此说完，母亲牵起我的手，温柔地劝导：

    「尽管如此，我唯一能告诉你的就是……那位王者自身就期望恶魔的灭亡。而你可说是指引灭亡的圣剑。」

    母亲说的这番话，我实在听不出个中道理。

    为何她说恶魔之王路西法希冀恶魔灭亡？？

    但是不管有任何理由──

    「我知道了……我一定会消灭恶魔。」

    路西法是绝对的邪恶。

    这一点母亲也同意。

    那么我也不需要多想，只要把路西法连同恶魔一并消灭就好。

    因为那同样是我的宿愿。

    「谢谢你，提尔。」

    母亲对我表示谢意后，视线转往教官。

    「接下来是米亚&#8226;赛谬尔。我对你也有一个请求。」

    「请、请问是什么？」

    「我想你肯定怀有扶持提尔的觉悟吧？首先请让我确认这一点。」

    「我……」

    教官微微俯首，随后带著迷惘般开始说道：

    「……若问我是否有觉悟扶持小提，我确实有……但是，我没有扶持小提所需的力量……」

    「我并没有问力量的有无喔。」

    母亲以温柔的话语声如此提醒，再一次确认般问道：

    「我问的是你是否有扶持提尔的觉悟。而且你确实有这份觉悟吧？」

    「是、是的……我已经有所觉悟了。」

    「既然如此，我就激发你的潜力吧。请用那份力量扶持提尔。这就是我对你的请求。」

    母亲将一只手朝向教官，口中念诵的言语有如人类无法理解的咒文。

    就在下一个瞬间。

    「哇，这是什么……」

    教官全身上下开始喷发出半透明的灵光。

    「我已经激发了沉眠在你体内的潜力。」

    「我有这种力量……？」

    现在从教官身上能感受到的压力，过去的她完全无法比拟。

    也许该说是强度的档次直接向上拉升了吧。

    「话虽如此，这份力量仍不完全。」

    「这、这样还不完全？」

    「是的。只要真心思念某人，为了他人而渴求变得更强，就能够期望它升华为完全的力量吧。」

    「可、可是我为什么有这种力量……？」

    「因为你身上同样流著天使的血脉。」

    母亲轻描淡写的这句话，不只是教官，就连我也跟著目瞪口呆。

    「我、我身上流著天使的血脉……？」

    「继承天使血脉的家族姓氏有其特徵。例如米伽勒、加百列、拉菲尔、乌列尔、亚兹拉尔、拉杰尔、巴拉基勒……还有其他天使氏族，虽然不知道你继承了哪一支血脉，但你的姓氏塞缪尔可说是你的祖先与天使结合的证据吧？也许是模仿伴侣的名字而特别改过吧。」

    原来如此，教官的姓氏中藏有这种秘密……

    「明明是我自己的家族，我却毫不知情……」

    「你的祖先与天使结合恐怕是数个世纪之前的往事了。这也是人之常情。若非详实保留家系纪录的细心家风，对祖先的身分毫不知情也很正常。」

    母亲如此说完，对教官面露微笑。

    「总而言之，你身上流著天使的血脉，因此也曾经拯救提尔的危机。」

    「……真有过这种事？」

    「当提尔还无法掌控王之力而失控时，曾有两次是你亲手平息了失控现象吧？那份镇静的力量，就是你在无意识之间使用了寄宿于自身血脉中的天使之力，封印了那份狂暴的力量，因此有这样的结果。」

    母亲说的大概是讨伐阿迦里亚瑞普特后发生的失控，以及与黑袍人战斗途中发生的狂暴状态吧？

    确实在那两个场面，都是教官为我抑制了那股狂暴的力量。

    没想到那居然是出自教官体内潜藏的天使之力……

    「……这么说来，母亲一直观察著我们的动向吗？」

    「是的，在此透过『窗口』能够于某种程度上眺望。因为作妈妈的总是放不下自己孩子喔。」

    母亲有些得意洋洋地挺起胸脯，随后挑起嘴角不怀好意地笑著，用手肘顶著我的侧腹。

    「话说回来，提尔挑选女性还满有眼光的，让妈妈我放心了。」

    「怎、怎么突然讲这个……」

    「米亚&#8226;塞缪尔面对你的时候总是态度诚挚。在家事料理等方面也正努力提升能力，更重要的是绝佳的身材。」

    「为什么说得好像身材重要度排第一……」

    「因为身材不好的话，晚上做人的时候不好玩吧？」

    「你、你是在说什么啦……」

    天使可以有这种言行吗？

    话说就母亲的立场而言没问题吗？

    「和、和小提……做人……啊哇哇……」

    然后教官又径自开始脸颊发烫……

    「哎呀呀，是你年纪比较大，怎么可以慌慌张张的呢？一旦时候到了，拜托你一定要好好指引提尔喔？这可是我这个作婆婆的心愿。」

    什么婆婆……

    不过，她愿意接纳我与教官的关系，我也觉得很开心。

    「龋我有件事想问母亲。」

    「要问什么事？」

    「当年我被弃置在人类领土的理由，母亲知道不知道？」

    「……这件事最后还是会牵扯到那些你没必要知道的事情。」

    「无论如何都无法告诉我？」

    「哎……如果你坚持的话，包含我与那位王者间的关系，要对你全盘托出其实也无所谓。就算知道了真相，我也不认为这点程度的事情就会让提尔对恶魔的复仇意志受挫。因为提尔是个坚强的孩子嘛。」

    「既然这样……」

    「但是很遗憾，我剩余的时间已经不足以解释一切了。」

    「──该不会……」

    「是的。就如同我刚才告知的，我的肉身早已经死去。现在的我只是残留的精神。将天使之力全部转让给你之后，这具精神体就注定消逝。」

    「怎么会……」

    定睛一看，母亲的身躯渐渐自脚部开始化为光点。

    还不只如此，我理解到这个空间本身也显露了崩坏的前兆。

    「先、先等一下！既然这样，只要暂且从我身上取回天使之力──」

    「天使之力的转让没这么简单。」

    「……！」

    为什么啊……好不容易才见上一面，现在马上就要永别了，这一切都让我难以接受。

    「早知道就先把一切都告诉你再转让就好了……结果我到了最后都无法成为一位好母亲啊。」

    「……没有这回事。」

    我握紧了母亲的双手，笔直凝视著她的双眼。

    「虽然时间很短暂，但光是这段时间我就明白母亲是个好人了。」

    「哎呀，谢谢你。妈妈很开心喔。」

    母亲笑得惹人怜爱。

    「我才想对提尔这么说。你成长为很棒的男生，真是太好了。在没有父亲也没有母亲的恶劣环境下，被人称作禁忌之子而遭受歧视，却能成长为这样正直的个性，真的除了奇迹二字无以形容。」

    「倒也没这回事。不管是禁忌之子或孤儿，还是有很多好人。」

    「不过在这之中，我觉得你是出类拔萃的优秀孩子喔？」

    「这是母亲的偏袒。」

    「是啊，肯定是这样吧。」

    尽管愉快地笑了笑，母亲的眼角倏地涌现哀伤神色而揪起。

    「……真是不应该。我一直下定决心在离别的时候要面带笑容……不过和提尔讲话太开心了，忍不住觉得不想分开……」

    她一面如此说著，一面擦拭眼角，但眼泪仍止不住地自眼眶泛出。

    我也跟著泫然欲泣。

    但是我强忍住泪水，抱紧了母亲的身躯。

    「虽然不知道要几十年，但是等我去你那边的时候，再继续聊吧。」

    「……约好喽？」

    「嗯，约好了。」

    「……请不要忘记我托付的心愿喔？请一定……要亲手消灭那位王者，以及所有恶魔。」

    「我明白。」

    「还有……」

    母亲停顿半晌，看向跟著啜泣的教官。

    「米亚&#8226;塞缪尔……谢谢你为提尔带来希望。当年幼的提尔置身于歧视之中而绝望时，多亏有你拯救了他，才能将这份希望延续至今。」

    「没这回事……我只是……做了理所当然的事情而已……」

    「但是办到这件事的唯独你一个人，这代表了你的非凡。是你指引了提尔。日后还请你陪伴提尔一起走下去。」

    「好的……」

    教官带著哽咽的回答响起后，母亲再度看向我。

    「提尔，如果你真想得知一切……就去问那位王者吧。」

    「……问路西法？」

    「是的。如果他尚未被黑暗吞噬，他应该会愿意告诉你。」

    轻声说完，母亲再一次抱紧我。

    那身躯已经有一半以上化为光点。

    空间也爬满了龟裂，逼我理解离别的时刻已经迫在眉睫。

    「谢谢你，提尔……在最后能见到你，真是太好了。」

    「嗯。」

    「我真的比什么都要爱你，知道吗？」

    「我也一样。谢谢你，母亲。」

    我们交换简单的道别后，母亲那张笑中带泪的表情化作光芒而消失。

    她口中死后世界与人世间的夹缝──这个空间也跟著消失。

    下一个瞬间，我和教官已伫立在天使之丘的顶端。

    「我们回来了啊……」

    「好像是这样。」

    天使之丘的情景看起来一如往常，让我不由得怀疑与母亲的邂逅说不定只是单纯的幻想。

    尽管如此，那既非梦境也非幻想。

    而是确切的现实。

    证据就是我在身体深处能感觉到母亲的力量。

    我尝试启动血之活性并展开王之翼，发现过去漆黑的王之翼已经重生为宛如母亲的翅膀那样纯白的颜色。

    最高阶恶魔与最高阶天使的力量彼此结合，成为我的新力量。

    「……好美。」

    「是的。教官刚才被激发的潜力应该也没变？」

    「嗯，虽然灵光消失了，但应该没问题。」

    既然如此，我们就必须使用母亲授予的这份力量，歼灭恶魔。

    这就是我和母亲的约定。

    「不过我的力量似乎还不完全，希望能一面扶持小提，在决战的过程中使之成长才行。」

    「虽然母亲刚才要教官扶持我，但我想要的不是受到教官扶持，而是与教官并肩同行。」

    「是啊，我也是。」

    唯独并肩同行，届时我们才能建立更深一层的关系。

    为了这个目的，我们也得更加努力才行吧。

    于是，决战前的休憩成为了意义重大的时光。

    皎洁的满月正高挂在初秋的天空中。

第四卷 幕间 无可取代的同侪

    「「乾杯。」」

    在平常的酒吧中，我们让玻璃杯彼此轻触。尽管决战就近在后天，我和瑟伊迪今晚还是像这样照常见面。不，正因为决战在即，更觉得应该好好珍惜这样的日常时光，所以我让小提先回家，自己则约瑟伊迪出来见面。

    「虽然说乾杯，不过米亚还是老样子，喝的只是果汁啊。」

    「老样子有什么不好。这时候刻意做些特别的事肯定不会有好下场。」

    「的确是。要是触了霉头也不好。」

    瑟伊迪微笑著啜饮杯中酒液，轻呼一口气之后，缓缓说道：

    「话说回来，虽然在这种状况下，你跟提尔之间有什么进展吗？」

    「算是……有吧。尽管还不算正式开始交往，但应该算是走到类似的关系了。」

    「哦，那真是值得恭喜，不过……嗯～真让人焦急啊！为什么都到了战争即将爆发的状况，还停留在这种不上不下的关系啊？正常来说应该会上个床吧？」

    「这、这是哪种正常啦！」

    「不，我觉得很正常！说不定后天就要死了，为了不留下悔恨，把想做的事情全部都做过一遍，这不是很自然的吗？」

    「我……也许讨厌这种想法。」

    不理会瑟伊迪营造的胡闹气氛，我认真回答：

    「不留下悔恨或是不留下遗愿，当然这种想法也是人之常情，不过我觉得这态度并不正面。这种想法建立在彷佛已经确定未来一片黑暗的负面情绪上。」

    这样真的对吗？我不禁这么想。

    我觉得如果还有力气去消除遗愿，不如把所有心力花费于牵引光明的未来靠近。

    毕竟只要能开创光明的未来，接下来要肆无忌惮地享受也可以嘛。

    「况且我现在还没办法与小提并驾齐驱，这种事我有点……」

    「唉，想法真是古板……」

    瑟伊迪虽然傻眼，但随后便忍俊不禁，开始笑了起来。

    「哎，米亚就是这样的女人啦。」

    「是又怎样？有什么意见？」

    「当然没有。在这种时候也毫不改变的米亚非常可靠。拜托你在后天的作战也同样要展现那可靠的身影喔？」

    「话说这次的作战计画，瑟伊迪也在最前线吧？」

    「就是啊。不过如你所知，最近我负责的都是柜台小姐的职务。」

    「没问题吗？该不会小腹变得松垮垮，身手越来越迟钝？」

    「才、才没有这回事！」

    「我瞧瞧。」

    「呀！……等等啦，米亚！不要捏我的肚子啦！」

    「哎呀，比想像中紧实呢。」

    瑟伊迪的小腹相当苗条。

    「我刚才不就说过了吗？别看我这样，有些小任务我不时会自己去解决喔！」

    「是喔～」

    到底是哪种任务会指派给瑟伊迪？

    哎，不过也没必要现在追问吧。

    「无论如何，后天不管是你或我同样都别死了。」

    「是啊。我们要是死了，同届的就全军覆没了。」

    「哎，真是伤心的世界。」

    「正因如此，我们一定要改变这样哀伤的世界。」

    「是啊。别再有人白白送命的世界……」

    「「由我们亲手开创。」」

    我和瑟伊迪异口同声说道，将彼此的拳头互相轻碰。

第四卷 第三章 为了开创未来

    反抗作战前夕。

    经过昨天一整天的彻底休憩后，今天是前往作战执行地区的移动日。

    我和教官与莎拉小姐一同搭乘列车开始移动。

    撒旦妮亚也与我们同行，但是不能让她就这么跟众多葬击士共处，因此抵达现场后我打算请她施展消除身影的魔法。

    「话说昨天你去了哪里，又做了什么？」

    我对坐在身旁的撒旦妮亚问道。撒旦妮亚并未与我们一同前去购物，不知为了前去何处而外出，回来时已经是夜里了。

    「侦查啊。昨天我在确认恶魔方的动静。」

    「结果如何？」

    「不出所料，大规模部队已经展开阵势。按照那个行军速度，肯定在明天就会正面冲突吧。」

    「这样啊。」

    正合我意。否则就无法彻底击溃。

    「话说回来，提尔果然还是适合拿剑啊。嘻嘻嘻。」

    莎拉小姐在对面的座位上，与教官并肩而坐。她看著我如此说道。

    我现在将莎拉小姐细心整修过的双剑架在手肘关节处，揽在怀中。摆在载货区虽然比较不碍事，但是这武器已经远离我好一阵子了，我希望能让自己更熟悉这对双剑，于是在搭乘列车移动时也摆在身旁。

    「今天早上我用一束稻草试切，出类拔萃的锐度还是不变啊。」

    「这不是当然的吗？这可是我艾尔特&#8226;克莱恩斯细心整修的成果。我敢说甚至比当初锻造完成时更加强力了。」

    「话说莎拉小姐会向旁人公开自己的身分就是艾尔特&#8226;克莱恩斯吗？」

    既然身为后方支援的锻造工匠参战，应该无法免于惹人注目吧？

    「哎，我会像天圣祭那时戴上面具吧？但不会扮男装就是了。工作上很碍事。」

    「说到公开与否的问题，关于小提的力量，也还没告知上级吧？」

    教官突然如此说道。

    她口中我的力量，指的就是血之活性和王之翼吧？

    我第一次展开王之翼、启动恶魔化是在与阿迦里亚瑞普特交战那时，但在战后报告中，我确实没有报告自己的力量。

    原因在于，一旦坦承我能使用的恶魔之力远远超过平常的禁忌之子，我实在没把握自己会受到何种待遇。

    但是──

    「前些日子，我向上级分享有关格剌西亚&#8226;拉波斯的情报时，已经告诉上级了。」

    「这样喔？」

    「是的。反应出乎意料地平静，而且甚至积极想依靠我的力量。这次的反抗作战的计画想必就是把我的力量当作前提而策划的。」

    反抗作战的计画。

    其全貌非常单纯。

    「我记得是……为了把小提当作对决路西法的王牌，除了小提之外的前线部队全部都负责杀出一条血路，抵达路西法的置身之处，届时再派出保留实力的小提，大概是这样吧？」

    在继承母亲的力量之前，我的力量在人类之中已经鹤立鸡群。

    正因如此，上级策划了这样的作战计画。

    「老实说，我觉得这种计画大有问题就是了。」

    「因为太过依靠小提了？」

    「不是，为了让我消耗体力并抵达路西法所在的大本营，附近的前线部队都会被当作弃子。」

    要突破恶魔的重重阵线，恐怕──不，绝对非同小可。

    想必困难至极吧。

    为了开辟这条血路，肯定会有许多葬击士牺牲性命。

    「不过一切都是为了胜利啊。」

    撒旦妮亚轻声说道。

    「人类应当选择的战略之中，显然这才是最合理的手段。人类之中能击败路西法的唯有你一人。既然如此，让你维持最佳状态抵达路西法面前，这方法再合理不过了。为达成目标，那是不得不的牺牲。」

    「……也许吧。」

    不过，我认为母亲给我的力量就是为了避免如此。

    我认为母亲的力量不只是为了歼灭恶魔，同时也是为了尽可能避免我方死伤，才会赋予我压倒性的强度。

    我不打算坐等通往路西法的道路在我眼前以鲜血铺成。

    我也同样会以这双手开拓通往未来的道路。

    ──最后。

    列车抵达了最靠近作战展开地区的车站。

    我们自该处骑马赶往现场。

    目标是罗基尼亚大平原。

    过去曾与阿迦里亚瑞普特交战的场所，那区域就是最靠近恶魔领域的人类领土。

    人类联军在该处扎营并设立指挥所，决心在此一决死战。

    「呜哇，真壮观。」

    驱策马匹奔驰一段时间后，营区映入眼帘。

    已经戴上面具的莎拉小姐目睹那情景而讶异。

    确实十分壮观。

    来自人类领域内诸多国家的无数葬击士接到召集，前来此处。

    人数肯定不下数百、数千吧。

    数以万计的葬击士现在齐聚一堂。

    但是，一想到恶魔的数量想必更在这之上，心情就不由得有些消沉。

    「那么我就到后方支援队的帐篷那边报到了，暂且分头啦。」

    语毕，莎拉小姐离开我们身旁。

    「哎呀，看来人类其实满有本事的嘛。」

    消抹自身的身影（只让我们能看见），飘浮在半空中的撒旦妮亚如此说道。

    「什么意思？」

    「人类竟然能召集这么多战力，以及编列指挥的组织能力，都让我吃惊啊。乾脆早点动手不是很好吗？」

    「话虽如此，最好的还是均衡状态啊。」

    均衡状态就是双方都无法向对方出手。

    尽管并非永久，但在均衡状态持续的过程中，能暂时维持和平。

    过去长期以来，人类与恶魔之间就很接近均衡状态吧。

    至少人类不愿意轻率地刺激恶魔，进入战争状态。

    「但是这次恶魔显然摆出了征服人类的阵势。所以人类除此之外别无他法了。」

    我敢说没有人期望战争发生。

    话虽如此，却也不愿意默默遭受侵略。

    所以我们选择反抗。

    为了抓住和平的未来。

    「你也出一份力吧，撒旦妮亚。」

    「用不著你说。我就是为此才跟你来到这里。将军级以下的货色不管来多少我都能随手杀光。」

    真是可靠的一句话。

    「那么小提，接下来我们也前往前线部队的帐篷吧。」

    「知道了。」

    我和教官一起，在广大的扎营区中前进。

    抵达了目的地的帐篷附近后，我们下马，进帐篷报告我们抵达。

    向指挥官等人打过招呼后，在下午的作战会议开始前有一段空闲时间。

    我身为反抗作战的轴心，也许是因为原本就有名气，其他国家的葬击士也不时找我搭话。

    在此我与七翼的精锐部队「圆桌」的前同事们重逢，作战会议的时刻转眼间就逼近了。

    我和教官前往临时的作战会议场。

    作战会议的内容主要是复习各部队的战术。

    为了让我能保持充沛的体力抵达恶魔领域最深处的路西法之城，以「圆桌」为主轴的数千名前线部队将会不停进攻，突破恶魔的战线。

    作战计画若用文字描述就是这么简洁，在实际上的战场上执行起来虽然也很单纯，但单纯绝不代表简单。

    危险度就与我多次预想的相同，死亡肯定随时都会在身旁徘徊。

    但是，进攻时应该能运用我的力量，让死亡的脚步远离。

    在我如此盘算时，作战会议已经结束，为准备明天开战的自由时间到来。

    我和教官一同离开作战会议的场所，漫无目的地闲晃。

    「话说都没见到撒旦妮亚啊。」

    「要找撒旦妮亚的话……」

    四周都是人类感觉没有容身之处，提尔又不理睬我──在作战会议开始前，我见到如此嘀咕抱怨的她飞往扎营区的边缘处。

    「简单说就是闹脾气吧……」

    教官神色无奈。

    「……虽然这举止很符合她的外观，不过撒旦妮亚其实有好几百岁吧？」

    「哎，人类也一样啊，有些人老了反而变得孩子气……」

    之后再去关心她的状况吧。

    「──提尔、米亚。」

    此后又有几位葬击士找我搭话，在谈话中度过一段时间后，我注意到瑟伊迪小姐来到我们面前。

    「哎呀，瑟伊迪，终于见到你了。状况怎么样？」

    「当然已经无可挑剔了。我已经做好万全准备，让你见识柜台小姐的潜力。」

    「真的没问题？身手没变迟钝？」

    「哼哼，可别瞧不起人喔。我明天就会和这柄匕首一起将恶魔切成碎片！」

    语毕，瑟伊迪小姐展现武术演练般的动作，发出「喝！哈！」的吆喝声。但在下一个瞬间──

    嘎滋！

    不妙的声音响起，瑟伊迪小姐顿时当场趴在地上。

    「我、我的腰……！」

    「啊！瑟伊迪！你没事吗？」

    瑟伊迪小姐四肢伏地而无法动弹，教官目睹这状况而手足无措。

    不久后担架抵达此处，瑟伊迪小姐被扛到担架上头，送往医疗帐篷……她没事吗？

    「呜……瑟伊迪，我一定会为你复仇的。」

    根本没有仇人啊。但在这气氛中很难说出口。

    就在这时，医疗班的人叫住了我。

    根据对方所说，他们正趁著自由时间的空档检查葬击士的健康状态，因此希望我到空著的医疗帐篷接受诊断。

    教官也决定要接受诊断，我们暂且分头行动。

    「好了，下一位请进～」

    我在某间独立帐篷前排队，顺序轮到我，我便走进里头。

    接著──

    「哦？什么嘛，是提尔小弟嘛。」

    「呃？路米娜小姐？」

    真没想到，在帐篷中等待的医疗人员就是路米娜小姐。她是恶魔研究领域的顶尖学者，也是被分类为帝国五大贵族的波普威尔伯爵家的千金小姐。

    「路米娜小姐也被召集到这里？」

    「是啊。虽然很麻烦，不过上头希望能徵求熟知恶魔行为模式的专家提供意见，即时更新作战计画。」

    换句话说，她在此的身分是战术兼战略参谋吧。

    「但是你怎么会跑来医疗班？」

    「好像是因为人手不足啊。因为人家也有医师执照嘛，就被拉过来当救兵了。」

    原来如此。我点头回应后，路米娜小姐面露不怀好意的笑容。

    「呵呵，人家正好对这工作有些厌烦了。不过要是能检查提尔小弟的身体，那就是另一回事了啊。」

    「……我不会让你解剖喔。」

    「别担心别担心，真的只是看看而已，因为一定要检查一下嘛。」

    路米娜小姐的十指蠢动著，双眼绽放光芒。

    虽然感觉没好事，但现在也只能乖乖让她检查了吧。

    「麻、麻烦你了……」

    「好耶！那首先就从口腔开始。来，把嘴巴张开，啊～～」

    「啊、啊～～……」

    「哦？这就是提尔小弟的口腔啊。舌头颜色真漂亮。这舌头已经和米亚大姊的舌头热情交缠过了？」

    「──噗！」

    因为她突然出奇怪的问题，让我不禁喷出一口气。

    「哦哦～？你好像很慌张喔……呜哇，该不会真的做过了？」

    「没、没有啦！」

    虽然接吻过，但不是那种舌吻，这不算是谎言。

    「那就跟人家试试看吧？」

    「……不了。」

    「哎，要是让大姊发现下场一定很恐怖，人家也无法平安脱身。言归正传，喉咙好像也没问题。好啦，接下来让人家听听看喔。」

    路米娜小姐取出听诊器，我则掀起上衣的下o，让上半身裸露在她面前。

    「还是老样子，真是结实啊……」

    「可以不要这样一直盯著看吗？」

    「……有什么关系？又不会少一块肉。」

    路米娜小姐一边说，一边让自己的手指在我身上四处游走。

    「等、等一下，你想干嘛……」

    「──这具身体，一定要完好无缺带回来喔？」

    「咦？」

    路米娜小姐认真的语气，让我一时之间可说吃惊至极。

    她摆著严肃的表情继续说道：

    「明天开始的反抗作战，能和人家约好一定能平安完成作战计画吗？」

    「这……」

    我短暂支吾其词。但随后立刻断言道：

    「当然。我一定会击杀路西法，为人类带来胜利。」

    「真的喔？万一失败了，到时候要怎么惩罚你？」

    「我不会去想失败的可能性。因为这种未来绝对不会到来。」

    「哦？还真敢说。」

    浅浅一笑，路米娜小姐把脸凑向我。

    「那你就得好好加油才行喔？所以啦，用这个预祝你胜利吧。」

    啾。突如其来，路米娜小姐在我额头上轻轻一吻。

    也不理会手足无措的我，路米娜小姐面露微微羞赧的表情，捉弄般轻声说：

    「听好喽？刚才这件事一定要对大姊保密喔？」

    「──什么事要保密？」

    一股寒意顿时爬上我的背脊。

    眼前的路米娜小姐也脸上失去血色。

    「咿……大、大姊找人家有事吗……？」

    如我所料，就在我背后的帐篷入口，教官似乎正站在该处。

    「没什么事，只是莫名有种不好的预感，我才会跑来看看小提的状况，结果……我说路米娜，你到底在干嘛……？」

    「表、表现亲爱之情……」

    「杀了你喔。」

    「饶、饶命啊！」

    「哎，算了啦。总之快点帮他检查看看。」

    「这、这是当然的嘛。」

    「要是再做什么怪事，下次我可饶不了你喔？」

    教官低声甩下这句话，离开了帐篷。

    「呼、呼……大姊感觉起来怎么好像比之前更恐怖了？」

    大概是和我的关系有些进展，才会有这样的结果吧──

    不过要亲口说明这件事还是有些害臊，于是我便搪塞说：也许是开战在即让她心情烦躁吧。

    好不容易平安度过了路米娜小姐的诊断时间，之后我决定去找闹脾气而飞往营区角落的撒旦妮亚。

    「我去也只会有反效果吧。」

    教官如此说道，并未与我同行。

    「……嫉妒心比母亲还重是怎么回事？」

    不限于教官，只要我和他人有所接触，撒旦妮亚似乎都会因此不快。

    撒旦妮亚是我的保姆。因为是养育之亲，撒旦妮亚与我共度的时光压倒性地比母亲还要更长。

    考虑到这一点，撒旦妮亚的占有欲比较强也是当然的吧？

    「……找到了。」

    我来到营区的角落处信步而行，比想像中更快就找到撒旦妮亚。

    在这个几乎没有人踪的场所，她蹲在地面上不知在做些什么。

    「你在做什么啊？」

    「哦哦，提尔。」

    她转头面向我，面露纯真的笑容如此回答：

    「我击溃了蚂蚁巢穴喔。」

    「你笑著说什么话啊？」

    「这可是消除压力的最佳手段喔？」

    「别用这种方式排解压力。」

    「那提尔要陪我一起玩吗？」

    「就算要玩，在这一带没办法。」

    和隐藏身影的撒旦妮亚一起嬉戏的情景，看在旁人眼中想必脑袋不正常吧。话虽如此，也不能让她现出身影。

    「这样的话，就到那边的树林散步如何？」

    此处虽然名为罗基尼亚大平原，但各处都有树林零星分布。

    附近就有树林密集的地带。

    「光是这样就很够了吗？」

    「只要能和提尔聊天就很够了。」

    「这样的话，是无所谓……」

    也没必要回绝，我便与撒旦妮亚一同走在树林中。

    「你还记得吗？」

    「你指的是什么？」

    撒旦妮亚踩著雀跃的轻盈步伐走在树林中，以怀旧的语气悠悠呢喃。

    「你小时候是个常常抱著树的孩子喔。」

    「什么……？」

    「而且还说长大后的梦想是变成甲虫。」

    「……真的吗？」

    「嗯，是个非常非常可爱的小孩子喔。」

    语毕，她转身看向我，笑道：

    「当然现在也很可爱。」

    「别这样。」

    「也对，现在不该说是可爱，也许该说帅气才对。」

    「…………」

    撒旦妮亚也不输给母亲，已经超越了偏袒，到达溺爱的程度了吧。

    仔细一想，撒旦妮亚实在非常惊人。

    我并非她的亲生子嗣，她却为了我而背叛恶魔阵营。

    我──真有办法报答她的恩情吗？

    「龋撒旦妮亚。」

    「嗯？」

    「有什么事希望我为你做吗？」

    「怎么突然问这个？」

    「我想报恩。」

    「什么恩？」

    「当年是你养大了我。现在甚至不惜背叛恶魔也要陪伴在我身边。我对这些恩情目前还没有任何回报。所以──」

    「提尔啊。」

    撒旦妮亚突然停下脚步，仰头看向我。

    那眼神虽然认真，但蕴含著温情。

    「这种事情，你用不著去想。」

    「……咦？」

    「我不是为了想卖你人情才抚养你。背叛恶魔也同样。我只是想这么做，所以才这么做，而你也没有必要回报我。」

    「可是……」

    「况且要说恩情的话，你已经回报了啊。」

    「什么意思？」

    「你像这样接纳了我──光是这样就已经很够了。」

    「撒旦妮亚……」

    实在无法与恶魔联想的一句话，让我深受感动。

    虽然母亲说我成长为正直的个性，但也许那正是撒旦妮亚抚养我的结果。尽管记忆被封印了，不过我敢说撒旦妮亚的教育影响肯定长久留存于我的精神深处。

    「不过，你觉得想报恩还是让我很开心。你会萌生这种体恤之情，就代表你也成为大人了啊。」

    欣慰地如此说道，撒旦妮亚再度迈开步伐。

    「接下来就该轮到我更加成长了吧？」

    「什么意思？」

    「该放孩子独立了。」

    「你打算离开吗？」

    「我没这个打算。」

    撒旦妮亚感触良多地呢喃说道。

    「单纯只是觉得，应该更加放宽心胸接纳你和他人的关系。特别是那个乳牛女。你就是喜欢那家伙吧？」

    「是没错……」

    「既然这样，我也会努力接受那家伙。不过也希望那家伙好好努力。若无法成为配得上提尔的女性，我就没办法把提尔的一切交付给她。」

    「教官也正在努力了。为了与我并肩同行而努力。」

    「既然你这么说，我会期待她的努力实现的那一天。」

    撒旦妮亚如此细语，但她脸上的不悦已经消失。

    在这之后，撒旦妮亚说与我散步已经让她心满意足，于是她便像昨天那样，外出侦查敌情。

    我回到扎营地与教官会合，漫无目的地闲聊。

    有一句没一句地交谈著，天空渐渐染上橙红。

    同时诱人的香气不知从何处传来──

    「啊，该吃晚餐了。」

    就如教官所说，在一小段距离外的位置似乎正烹煮晚餐。

    我们前去一看，见到浴缸般的大锅豪爽地直接架在火堆上头，炖煮材料丰富的浓汤。

    大锅当然也不只一个。为了填饱数万人的胃，在各处一共有数百个大锅正在炖煮浓汤。堪称是大规模的露营现场。

    尽管赌上性命的战斗明天就要展开了，营区的气氛却热热闹闹。在大锅周遭，等不及浓汤完成的男人们扯开嗓门豪爽高歌，那歌声则诱发更多笑声，营造出异样愉快的空间。不久后──

    当大锅中的浓汤完成，便一一分装到纸制的简易深皿中，众人则争先恐后般一一取走。

    我和教官好不容易取得了自己的份，找了个安静的地方开始用餐。

    就在这时──

    「著名的两位，看你们一直都走在一起，该不会正在交往中？」

    甚至有陌生人如此捉弄我们。我们也觉得害臊，决定在用餐时分头行动。

    于是我一只手拿著汤，四处晃荡──

    「啊，提尔～！」

    这时我听见耳熟的声音在身旁响起。

    视线转向该处，发现夏洛涅的身影出现在不远处。

    夏洛涅和我一样手拿著汤匙，有如见到主人的狗，猛然奔向我。

    见到那模样，让我不禁松了口气。

    「终～～～～于见到你了！这地方人多成这样，要找个人都很累人耶！」

    「你同样接下来要吃晚餐？」

    「要一起吃？」

    「可以啊。」

    「好耶！」

    夏洛涅面露雀跃的笑脸。但就在这时──

    「小不点别想独占所有甜头。」

    艾尔莎倏地出现在我和夏洛涅之间，让我差点失手打翻浓汤。你是从那里冒出来的啊？

    「我不是叫你不要这样神出鬼没……」

    「这不重要，希望你直接喝我的汤。」

    「喂、喂！你暂停一下！干嘛开始脱裤袜和内裤啊！」

    「因为不这样就没办法请提尔喝。」

    「你想给他喝什么啦！」

    「小──」

    「接下来就要用餐了耶，你是傻子喔？」

    「傻瓜说傻瓜才会说人是傻瓜。」

    「什、什么意思啦？」

    夏洛涅怒斥，而艾尔莎回嘴，这样的对话让我觉得莫名地怀念。

    都来到这里了还能听到她们吵嘴，某种角度来看也算是幸福吧？

    「艾尔莎也要一起吃？要怎么决定都随便。」

    「要吃。」

    「她这样说了，夏洛涅有什么意见？」

    「哎，可以是可以啦，毕竟今天特别嘛……话说米亚姊没和你一起吗？」

    「喔……有点事。」

    「如果米亚不在当然最好。」

    「这倒是真的。」

    两人难得意见相同，下一个瞬间便占据了我的左右两侧，各自揽住一条手臂。

    「喂、喂。你们两个……」

    「有什么关系？」

    「嗯，决战都要到了，应该开心度过。」

    「你们两个这样一搭一唱感觉很恶心……」

    「先不管这个，那边好像有一座气氛不错的山丘。在山丘上一边眺望远景一边吃吧？」

    「在吃饱之后，希望你连我一起享用。」

    「……谁理你啊。」

    「过分。」

    「过分的是你。」

    如此交谈后，我们来到了夏洛涅所说的小丘上。

    虽然仍有不少人也在场，但我们依旧找到了绝佳的位置，三个人一起开始用餐。暂且忘掉明天的大战，聊著无关紧要的话题，在装浓汤的深皿见底之后，我们还是一直待在这地方。

    不知不觉间天色已经转暗。来到了群星闪烁的时间。

    能聊的话早已说尽，一时之间也找不到话题。

    「之后──」

    夏洛涅突然说道。

    「还会有机会像这样三个人一起聊天吧？」

    「当然会有啊。」

    「真的吗？」

    「那我反问你，干嘛那么担心？」

    「因为……」

    夏洛涅稍微垂下头，之后继续说道：

    「明天起，大概会有很多人死掉。」

    「我不会让它发生。」

    「这种事……」

    「你想说我办不到吗？哎，当然我也觉得绝对不可能降到零，但我会尽量保护。我觉得我的力量就是为此而存在。我不会把前线部队当作弃子，道路由大家一起开辟。」

    但是，肯定还是有人无法得救。也有人会因此牺牲吧。

    我也不希望夏洛涅或艾尔莎成为其中之一，因此我趁现在先说：

    「不过，要是觉得危险就逃走吧。阵前叛逃是重罪之类的，不用去想这些事，只要觉得危险就该逃走。逃命，活下去。和我这样约定。」

    夏洛涅和艾尔莎没有点头。

    大概是因为她们有身为葬击士的矜持吧。

    正因如此，我更下定决心一定要保护她们。

    我们解散，各自行动。为了尽可能提升生存的可能性，我们决定尽早就寝补充体力。不只是我们，扎营区的所有人类几乎都这么认为，除了守夜人员之外，大多数人都早早入眠。

    有一定实绩的人员能分配到空间狭小但可以独自使用的帐篷。

    我也是有独立帐篷的身分，因此我把身体挤进那狭小的空间中躺下。

    教官同样也有自己的帐篷吧。就算没有，这里也有女性专用的大型帐篷，在那边应该能安心睡眠才对。

    我闭上眼睛，尝试入睡。

    但是意识清醒。一想到明天，感情就随之亢奋，阻扰睡意到来。

    就在这时。

    「……提尔还醒著吗？如果你已经睡著，我就回去了。」

    帐篷的入口处静静地被推开，细语般的疑问声传来。

    帐棚内幽暗而无法看清来者，但是那嗓音让我理解到那道身影是谁。

    「莎拉小姐……？」

    「就是我。看来你还醒著啊。」

    「你来找我做什么？」

    「夜袭。」

    「啥？」

    「这是玩笑话。如果你睡不著的话，想请你陪我聊聊天而已。我也睡不著。到处去问人家提尔的帐篷在哪里，才知道是在这地方。龋我可以打扰一下吗？」

    「哎，是这个原因的话……」

    反正也不是什么不应该的理由。我便同意莎拉小姐进来。

    莎拉小姐摘下面具，嘤咛一声并坐到我身旁。

    「单人用帐篷，比想像中还舒适呢。」

    「莎拉小姐也有分配到吗？」

    「嗯。但是我睡不著。」

    「这也没办法。」

    在这种环境下又有几个人能熟睡？

    「不过提尔重要到不能用没办法就一语带过吧？我毕竟只是在后方支援，提尔则是战略的轴心，要好好睡饱才行。」

    「是没错。」

    她说的有道理……就立场来看，我必须尽可能让体力保持充沛。

    「听一些无聊话题的时候，就会自然想睡吧？」

    「……像是校长或长官在训话之类的？」

    「对啊对啊。所以我现在来讲些无聊的话，帮助提尔一夜好眠吧。我自己也许同样会想睡。提尔可以躺著喔。」

    听她这么说，我便顺从地躺下。

    「这是某一对姊妹的故事。」

    如此开场后，莎拉小姐以平稳的口吻开始描述：

    「那一对姊妹常常吵架。吵架的理由总是因为姊姊抢走了妹妹重要的东西。」

    这不就是说教官和莎拉小姐……？

    「姊姊的欲望无穷。老是像这样抢走妹妹宝贵的东西，觉得很满足。妹妹反而没有那么多欲望。宝贵的东西被姊姊抢走的瞬间，虽然会生气，但在这之后就会乾脆地放弃，那孩子就是这么淡然。也不会尝试抢回被夺走的东西，渐渐地妹妹就不再把事物看得太重要了。」

    「……因为最后一定会被抢走？」

    「对。但是妹妹随著年岁增长而成长为大人时，发现了非常宝贵的东西。那是位年幼的少年。比起重要的东西老是被姊姊抢走的自己，那个少年悲惨得超乎想像，因为少年就连尊严都被夺走了。妹妹觉得自己必须想办法为少年做些什么，把少年摆到自己的中心。于是不出所料，过了一段时间后贪婪无厌的姊姊就来抢夺那位少年了。不过妹妹和过去不同，选择正面与姊姊对抗。因为唯独这位少年，妹妹不想让姊姊夺走。」

    「……意思是那位妹妹有所成长了？」

    「与其说成长，不如说反应了她重视少年的程度。」

    莎拉小姐这么说完，盯著我的眼睛瞧。

    「所以说，提尔你啊，一定要在和平的世界中让米亚得到幸福喔。」

    「所以刚才那些，果真是教官和莎拉小姐的往事吧？」

    「是没错啦。反正也很明显。」

    「莎拉小姐……觉得这样也没关系吗？」

    「嗯？」

    「这次不横刀夺爱，这么乾脆就放弃吗？」

    「直截了当问这种问题，提尔真是罪孽深重的男生啊。」

    莎拉小姐傻眼地笑道。

    「哎，为了妹妹就应该放弃才对吧。不过只要提尔点头，要在背地里让你脚踏两条船也可以喔。」

    「我、我只会选教官一个……」

    「明明不会移情别恋，却还要问我『这么乾脆就放弃』？会不会太没人性啊？」

    「对、对不起……」

    「嘻嘻嘻，提尔这种坏男人，就该接受一点惩罚才行～」

    「惩、惩罚？」

    「对呀，就罚你暂时当小婴儿。」

    这、这是什么意思……

    「哎，虽然叫做惩罚，不过应该能促进睡眠才对，尽管放心。」

    莎拉小姐如此说完，移动到我的头部附近，把我的头摆到她的大腿上。

    简单说就是让我躺大腿，随后莎拉小姐循著一定的节拍，开始拍打著我的胸口。

    这种对待婴儿般的态度虽然让人有些害臊，但是这感觉……让人心情非常平静。尽管说是惩罚，实质上是奖赏。

    「怎么样，提尔。想睡了吗？」

    「这样持续下去的话……」

    「是喔？那就继续下去喔。」

    莎拉小姐之后继续让我躺在大腿上，为我凝聚睡意。

    「提尔……明天开始，米亚就得拜托你了喔？我没办法参战。」

    「……这是当然的。」

    我如此回应突如其来的这句话，但是又觉得不太对而订正：

    「不过教官她……也并非单纯让我保护的人。」

    「咦？」

    「是与我并肩而立，与我一同前进的人。」

    「这样啊……嗯，也许真是如此。」

    「况且莎拉小姐也绝非无法参战。虽然可能没有战斗能力……」

    尽管如此，莎拉小姐也是赛缪尔家的一员。

    所以她的体内的天使血脉肯定藏有天使之力。

    莎拉小姐打造的武器能发挥莫大的威力，大概就是因为她在不知不觉间将天使之力注入她打造的武器之中吧。

    所以我挥舞的双刀，就等同借用莎拉小姐的力量。

    莎拉小姐绝非无能为力。

    总是陪伴著我，与我并肩作战。

    「所以说，明天也一起战斗吧。」

    「嗯……你说的对。」

    莎拉小姐眼眶泛泪。

    我渐渐地感受到睡意。

    莎拉小姐不时为我轻声哼唱摇篮曲，对我效果相当显著。

    「晚安，提尔。」

    所以不知不觉间，当我听见这句话之后──

    「…………」

    我的意识便落入梦境的深处。

第四卷 第四章 恶魔领域

    反抗作战当天的早晨来临。

    太阳尚未升起的清晨。

    当我醒来时，我的头依然枕著莎拉小姐的大腿。

    莎拉小姐似乎也维持这样的姿势，落入梦乡。

    大概就是有这至高的大腿枕，我才会睡得那么香甜。

    「莎拉小姐，谢谢你。」

    距离原先预定的全体起床时刻还有一小段时间。所以我没有吵醒莎拉小姐而如此说道，将那对双剑装备在身上，走出自己的帐篷。

    我在流过附近的小溪洗过脸，让意识完全清醒之后，前去领取已经准备好的浓汤当作早餐，填饱肚子。

    之后我在营区的角落空挥，渐渐开始感觉到营区整体越来越嘈杂。

    起床时刻到了，越来越多人醒来。

    作战计画即将开始。

    恶魔的大军虽然尚未映入视野，但肯定已经来到不远处了吧。

    ──不久后，召开了作战开始前的整体集会。

    重新确认敌军的预测路线与我方的战略，最后由本作战的总指挥官发表鼓舞士气的演说。全军战意沸腾。人类联军的士气高昂。

    就在日出的同时，反抗作战揭开序幕。

    并非迎战来犯的恶魔，而是主动进攻。

    为了取得和平，人类与恶魔展开最终决战。

    决战的号角已然吹响，数千的前线部队自营区出发。

    跨越罗基尼亚大平原，步入恶魔的领域。

    尚未遭遇恶魔的行军过程中。

    上头指示我保留体力，要求我走在前线部队的最尾端。但只要遭遇战斗，我打算直接冲上最前线。

    我和教官并未共同行动。教官恐怕是被部属于前方，夏洛涅和艾尔莎大概也同样吧。至于前线主力「圆桌」想必是打头阵吧。

    我这么思考著，同时有件事令我挂心……

    （……撒旦妮亚怎么还没回来？）

    昨天撒旦妮亚说是要为了侦查敌情而飞离营区，直到现在尚未归来。如果只是晚回来的话还无所谓。不过……

    （该不会是发生什么事了吧……？）

    恶魔方已经做好了针对撒旦妮亚的准备。

    上次与格剌西亚&#8226;拉波斯交手时，她几乎束手无策。

    虽然面对中阶或低阶水准的喽应该不至于感到棘手，但恐怕敌不过极星一三将军级的恶魔。

    也有可能因为侦查时太过深入敌阵，遭到俘虏了。

    又或者是……

    （……撒旦妮亚的背叛只是一场戏的可能性。）

    这想法一浮现，我立刻左右甩头。

    这不可能……绝对不可能。

    撒旦妮亚对我的爱情绝对不假。

    （……要不是单纯赶不及，要不然就是被抓了。）

    我祈祷事实是前者，继续行军。不久后──

    「──前方！恶魔！」

    不知谁如此叫道。

    我凝视前方。

    大约在一公里之外，我看见无数黑影蠢动。

    彷佛要挤满地平线的大军。

    全都是恶魔。

    终于遇上了。

    你死我活的决战马上就要开始。

    我再也按捺不住，冲向前方。

    虽然有人出声阻止，但我不予理会。

    不管怎么想，若交锋之后我才上前，肯定会因此错失某些人的性命。

    不，就算我打从一开始就站在最前线，依旧会有些生命无法挽回。

    尽管如此，我还是想要尽我所能。

    我不愿意等到有人死了再上前线。

    所以我赶往前方。

    打从一开始就在最前线战斗。

    持有力量者不带头上前，还有意义吗？

    持有力量者，理所当然必须打前锋杀出血路。

    「等等，提尔。你怎么跑来前面？」

    我在队伍中发现了夏洛涅。艾尔莎就在她身旁。

    「昨天说过了吧？我也会一起上前线杀出血路。在后面我待不住。」

    「这样不算违反命令？」

    艾尔莎说道。因此我点头回答。

    「是又怎样？」

    「明知故犯耶！」

    「这次的作战本来就完全仰赖我，那至少让我照著自己的意思去做。」

    况且上头根本把我的体力看扁了。我的体力已经不像之前那么差，根本不需要保存实力也能战斗到最后。

    我下夏洛涅与艾尔莎，朝著更前线推进。

    不久后，队伍的前锋映入眼帘。身具突破力的强者们齐聚一堂的队伍中，果不其然有「圆桌」的身影。教官的身影也在该处。

    「小提，你自己跑到这里了喔？」

    「教官，不好意思，我本来就这样打算。」

    我不会袖手旁观，只让旁人为我开路。

    我也会一起带头冲锋。

    这是我昨天就一直思考至今的结论。

    ──最前线的部队中，以「圆桌」为首的前锋人员已经开始行动。

    包含前线指挥官，早已没有人对我指指点点。

    宛如在说「你要来就来吧，这样比较方便」，众人像是要把我拉进战场，纷纷带头冲向敌阵。

    人类的反抗。

    将狙击手部队留在后线，前锋一口气发动攻势。

    「教官，我们也上吧。」

    「好啊……因为我也决定了要共同奋战嘛。」

    这才是正确答案。她如此呢喃而点头，与我一同奔驰。

    突破填满远方地平线的恶魔大军。

    这就是当下的目标。

    若非如此，便无法抵达路西法面前，无法指望和平到来。

    我手持双剑，开启自身的血之活性。

    我那双大概正散发著赤红磷光的眼眸，仅仅直视前方。

    冲突已经在前方发生。

    率先冲锋的「圆桌」的近距离攻击，第一波攻势便斩断一百只以上的恶魔。

    其他各方面的战线也开始交锋。

    「可不能迟到了！」

    「是！」

    我和教官一口气冲上前去。我展现血之活性带来的速度，教官则彻底发挥母亲为她激发的天使之力──

    逼近敌阵后，一同挥剑。

    接连斩杀恶魔，使之化为尸块。

    杀进恶魔的大军之中。

    许久未曾使用的双剑，使起来非常顺手。

    凭著那熟稔的手感切碎恶魔，尽可能为人类方争取优势。

    「──你就是提尔&#8226;弗德奥特吧？」

    就在这时。

    魔弹射向我的脚边，我向后跳开。

    将视线往上拉，那身影映入眼帘──

    拥有逼近撒旦妮亚的两百片翅膀，口说人类言语的雄型恶魔。

    「你是……」

    「我是极星一三将军阿斯莫德。先告诉你，我就是率领本军的将领。」

    「这样啊。」

    既然如此──

    「──只要打倒你，这支军队就会群龙无首吧！」

    我展开王之翼。

    六百六十六片翅膀，继承路西法之血的证据。

    但是当下的王之翼已经不同于过往。

    继承了母亲的力量后，翅膀已经变为天使般纯白，我振翅转瞬间逼近阿斯莫德，砍飞了对方的四肢。

    「咕嗄……？」

    阿斯莫德的表情像是还无法理解发生了什么事。但在下一个瞬间，那张表情也消失了。礼尚往来，我回赠一颗魔弹，轰烂了他的脸。

    实力远比不上名号。

    只剩下躯干的阿斯莫德摔落在地面上，就此死去。

    但是恶魔大军的攻势并未停歇。

    也没有瓦解。

    恐怕恶魔方已经事先下达了将领阵亡也要继续进攻的命令吧。

    既然如此，我借用母亲的力量。

    将天候魔法与天术混合，呼唤神圣之雷坠向敌阵中央。雷电坠地后闪电四处奔驰，只以恶魔为目标而连环弹跳，一次夺走数百条恶魔的性命。

    「这就是现在的小提啊！真是可靠！」

    我听见教官雀跃的喊叫声。

    「──但是敌人没有减少喔！」

    没错，并未减少。

    尽管一次夺走数百条性命，打个比方来说，就如同在沙漠用手掬起一把沙子后撒到外头。

    换言之，就大局来看毫无改变。

    恶魔依旧展现其数量上的暴力。

    除了阿斯莫德之外还有其他强力的个体存在，但那并非最大的威胁。

    只要对手并非路西法，凭著「圆桌」也能击杀强力的个体。

    最大的问题是数量。

    恶魔的威胁，最大的问题总是数量。

    我见到追加的援军自远方逼近。

    不管我再怎么强悍，无论伙伴们多么可靠，在数量面前终究寸步难行。

    渐趋劣势的消耗战。

    单论强度，我方并未屈居下风。

    个体实力甚至是我方更胜一筹吧。

    然而──

    不管教官如何大显身手，不论其他人如何浴血奋斗，情势还是会陷入胶著。

    无法向前推进。

    我绝非小看恶魔。

    正因为我对恶魔的戒心高到极限，才会像这样提早上前锋。

    我再度唤来神圣之雷，此外又朝多个方向轰出高威力的魔弹──

    尽管如此，还是没有减少的迹象。

    只能在短短一瞬间于大军之中挖出一小块空地，但下一个瞬间，无穷无尽的恶魔便会填补那片空白。

    这时我突然察觉，恶魔并非自远方赶来。

    ……而是凭空诞生。

    自地面抽芽般冒出来。

    恶魔这种生命，就有如杂草般四处萌发。

    （……我听说过。）

    恶魔除了交配之外也有其他方法能创造新个体。

    听说那是一种召唤防卫术。唯独恶魔领域遭到入侵时，为了阻挡入侵者而配合入侵者的规模，无止尽地创造使魔。

    没记错的话，懂得那术法的是极星一三将军贝尔芬格。

    据说那家伙本身没有任何攻击能力，但是将使魔召唤术运用于防卫战的效果太过强烈，使他得以跻身极星一三将军。

    既然如此──

    （就在这战场的某处……）

    不，大概是在更后方的安全圈。贝尔芬格可能就躲在该处，施展这无穷无尽的使魔召唤术。

    只要能阻止使魔召唤，情势就会改变吧。

    当然，召唤之外的兵力占了大部分，但光是让使魔消失，恶魔的数量应该便会削减到现在的一半以下。

    「教官！无穷召唤的术师肯定就在敌方领域的后方某处！只要击杀那家伙，阻止召唤的话，我方还能继续推进！」

    「原来如此，是贝尔芬格吧。」

    斩杀附近的恶魔，教官点头。

    听了我们的对话，前线指挥官对我发出指示：

    「既然这样，提尔&#8226;弗德奥特，你就飞进领域后方！然后去解决掉贝尔芬格！这里交给我们！」

    「这……」

    我在回答时不由得踌躇。这里没有我在真的没问题吗？我都决定要保护大家，不让任何人丧命了，现在离开这里真的好吗？

    「不要担心！」

    像是看穿了我的想法般，前线指挥官意气轩昂地说道。

    「以『圆桌』为首的我们赌上一口气也会守住这里！不让任何人送命！提尔&#8226;弗德奥特，你的意志由我们继承！你就尽快去打倒贝尔芬格！」

    「──遵命！」

    相信前线指挥官的这句话，我立刻如此判断。因为已经没有时间继续踌躇，唯独尽快打倒贝尔芬格才是对现况最佳的支援。

    「──小提，我也一起去！」

    枪剑开火射穿恶魔的同时，教官抬头仰望我。

    「我不会扯后腿的！」

    别说是扯后腿了，现在的教官拥有天使之力，应该是与「圆桌」同等，甚至更强的战力。

    正因如此，我同时也希望她留在此处，用那份力量领导众人。

    「提尔&#8226;弗德奥特，把她也一起带去！比起这地方，领域深处想必更加危险！你们两个合力去突破难关！这里有我们就很够了！」

    前线指挥官如此说道。

    对这句话心怀感谢，同时也相信留在此处的所有人的实力，我决定握住教官的手继续前进。

    「──要上了喔，教官！」

    「嗯！」

    我用一只手臂揽著教官的身躯，展开王之翼开始飞翔。

    首先该做的就是讨伐贝尔芬格。

    为了找出那家伙可能的置身之处，我和教官一同冲进恶魔领域。

    从结论来说，我们很快就找到了贝尔芬格。

    深入恶魔领域一段距离后，自上空俯瞰地面，见到了巨大魔方阵以某座古城为中心展开。现在的我能够读懂魔方阵的外圈文字写著召唤术法，认为该处最可疑而冲进古城中，结果在大厅发现了坐在摇椅上的老恶魔。虽然也有担任护卫的使魔，但已经被我扫平了。

    「你就是贝尔芬格？」

    「正是。看来老夫也大限已至。」

    「你就放轻松领死吧。」

    听说贝尔芬格是个自身没有攻击手段的恶魔。更何况他已年老力衰，我也没兴趣将这样的恶魔折磨至死。

    吸收他的魔力，使他油尽灯枯，落入永远的睡梦中吧。

    「无所谓。老夫不会抵抗。」

    「你认为不挣扎是种美德吗？」

    「不是。老夫只是希望路西法大人能好好休息罢了。」

    「什么……？」

    「你就是提尔大人吧？」

    贝尔芬格平静地说道。

    「用你这双手，为他划下句点吧。」

    ……为他划下句点指的又是什么？

    明明是恶魔，却期望自己的王殒落吗……？

    「……用不著你指使，我也会这么做。」

    尽管我感到纳闷，还是只能如此回答。

    「那就太好了。」

    贝尔芬格如此呢喃后，在我吸收他的魔力之前，他已经用暗藏在身上的匕首割断了自己的咽喉。

    教官尖叫的同时，贝尔芬格已经断气了。

    ……与其死在我手上，不如自我了断吗？

    名誉的死。尽管是敌人，但我有种想为那高洁表示敬意的心情。

    「不过……」

    让他成功自杀这点不好。

    原本以为能从他口中问出某些事，但这下失去机会了。

    贝尔芬格刚才说要我划下句点。

    他期望王的殒落。

    回想起来，母亲似乎也提过，路西法自身也期望恶魔灭亡……？

    「路西法到底是……？」

    到底在想什么，到底又隐藏著什么？

    谜团重重。

    正因如此，我一定要抵达路西法面前，当面问清楚所有真相。

    「不过……这样一来，贝尔芬格也已经死了，使魔的无尽召唤应该也停止了吧？」

    「……是啊。」

    尽管谜团重重，唯独这件事很明确。

    我们走出古城，笔直望向人类领域的方向。

    「接下来该怎么做？回到大家那边再做打算？」

    「不，我们继续深入敌阵吧。」

    现在使魔已经消失，人类在那战场上应该会取得上风吧。

    现在我们赶回去，也没有太大的意义。

    与其回头，不如就这样在恶魔领域内大闹一场，这样更有意义。

    「况且还得找到撒旦妮亚才行。」

    「话说从昨天没见到她了，真让人担心。」

    「也是为了找到撒旦妮亚，我们继续前进吧。」

    「也对。与其回头，不如勇往直前。」

    于是我们决定朝恶魔领域的深处继续前进。

    大军大概都派上前线了，这附近完全找不到恶魔的身影。

    和前线那混沌的情景截然不同，附近一片宁静。

    「恶魔领域的景色，出乎意料地漂亮啊。」

    为了不吸引注意，同时也为了保留体力，现在我暂且不飞行移动，而是在大地上奔驰。

    景色确实美丽。与恶魔大军冲突的地区只是一片荒野，但现在映入眼帘的是披著缤纷红叶的自然山林。

    刚才那座古城也矗立于湖畔，湖光山色别有风情。

    「因为开拓的脚步不快，保留了过去的自然风光吧。」

    「对大自然而言，说不定恶魔比起人类更善良喔。」

    「说不定喔。」

    我们对彼此笑道。

    也许精神上多了些余裕。

    但是我们并未因此放松戒备，继续前进。一段时间后──

    因为肚子渐渐饿了，我们便稍事休息，自腰包中取出之前事先购买的高卡路里携带粮食，当作午餐食用。

    「……真难吃。」

    「哎，毕竟只是为了补充营养。」

    吃完之后继续开始移动。

    恶魔同样不曾出现。

    轻松的旅程持续著。

    不久后天色渐渐转暗，我们开始寻找能扎营的地点。置身陌生的土地，而且还是敌方领域的内部，在夜间活动肯定有危险，我们决定提早休息。

    「这地方应该不错吧？」

    教官找到的地点在乾净的泉水旁。

    这是个树林环绕的空间，有种安心感。附近就有水源也不错。

    我当然也没有其他异议，赞成在此扎营过夜。

    在太阳完全西沉之前，我们暂且先升起火堆，准备度过夜间时段。

    「前线部队没问题吗？」

    教官隔著火堆坐在我对面，突然如此说道。

    「希望他们已经击退那群恶魔了。」

    「我想大概没问题吧。使魔消失后，友军的增援应该也送到了吧。虽然可能或多或少有人死伤就是了。」

    尽管如此，我想应该还能成功击退。问题在于众人想必来不及消除疲劳，无法赶来支援我和教官。

    不过那也无所谓。原本的计画就是如此。我只要就这么抵达路西法面前就好了。

    「小提不累吗？还好吗？」

    「我没问题。倒是教官不觉得疲劳吗？」

    「我没问题。因为和小提在一起啊。」

    教官这句话真让人高兴。

    仔细一想，虽然处于这种状况下，但也是两人独处。

    尽管这不代表什么，但是一旦注意到，还是不由得让我心跳加快。

    「龋小提。我可以到你旁边吗？」

    「这个嘛，可以是可以……」

    「那我就打扰了喔。」

    教官来到身旁。

    来到彼此肌肤几乎相触的距离，教官嘿咻一声坐下。

    「为什么要来到旁边？」

    「不行吗？」

    「不、不是啦，我刚才就说没关系了……只是觉得，教官好像没什么理由特地跑过来……」

    「没有理由就不行吗？」

    教官直盯著我的眼睛。

    「没有理由，就不能跑来你旁边？」

    「没、没这回事。」

    「所以我可以待在这个位置吧？」

    教官宣告战胜般哼哼轻笑，轻抚著我的手臂。

    「肌肉是不是有点紧绷？虽然你说不累，不过疲劳总是会在不知不觉间累积喔？」

    「我真的没事。状况很好。」

    「既然这样，可不可以反过来请你帮我按摩？」

    「咦？」

    「刚才虽然我说没事，但还是有点疲劳累积。」

    「原来是这样。」

    这是教官使用天使之力首次参与实战，也许疲劳的程度比平常要强一些。

    「那就请让我帮忙按摩吧。和之前反过来了呢。」

    「嗯，拜托你了。」

    「我的按摩技术大概不怎么样就是了。」

    「没关系，随便帮我使劲推个几下就好。」

    如此说著，教官站起身开始脱下制服──咦？

    「教、教官想干嘛啊？」

    为什么教官正在脱制服啊……？

    「嗯～？因为让你直接对肌肤按摩应该比较有效吧？况且这套制服的布料很厚啊。穿著衣服也不方便按摩吧？」

    所、所以就要脱吗……？教官已经转身背对我，脱下了上衣。而且她的手正伸向窄裙。

    「下、下半身应该不用脱吧……！」

    「但也许会需要你帮忙按摩臀部嘛，就先准备好。」

    米亚教官这么说著，连窄裙也脱掉了。

    包覆在黑色内裤底下的丰腴臀部不遮不掩地闯进视野中，我只好连忙转过头。明明就没喝醉，未免也太大胆了……这也是那个的缘故吗？因为彼此关系有些进展造成的影响之一……？

    「哎呀，用不著转开视线也没关系吧？」

    「可、可是……」

    「让小提看见也没关系嘛。换作是其他人我就绝对不愿意。」

    教官一说完，便在茂密柔软的杂草上头俯卧。

    「嘿咻。小提，可以拜托你帮我按摩吗？」

    「知、知道了……」

    既然刚才都答应了，总是无法反悔。

    我顺从地移动到教官的身旁，跪在她旁边。

    我回忆起在沙滩上为她涂抹防晒油的往事。

    光滑的背脊摆在眼前，往下可看见股沟的上缘。

    ……视觉上的破坏力非常惊人。

    「那个……要按压哪边才行？」

    「我想应该是肩膀吧。比肩胛骨高一点的位置，使劲按下去。」

    「使劲按下去喔……」

    我没想太多，先竖起双手拇指，轻放在教官肩膀。

    之后我下定决心，施加刺激。

    「嗯～」

    「会、会不会痛？」

    「没关系。我觉得你应该还可以更用力一点。」

    听她这么说，我更加使劲推动拇指。

    「啊，不错喔。然后不要集中在同一点，帮我按压肩膀的不同位置。」

    「像、像这样？」

    我将拇指挪向肩膀的各个部分。

    「对、对。嗯～很棒喔。好厉害，技术很好喔，啊～好舒服……」

    教官不停闷哼著。

    该怎么说，感觉有点煽情……

    明明只是按摩而已，心情却像是在做不该做的事。

    因为反应太好让我有些害怕，我决定按压其他部位。

    「教、教官，要不要按摩腰部？你看，感觉应该很僵硬嘛（按压）。」

    「这个嘛。比起腰部，我比较希望你帮我按摩臀部。」

    「臀、臀部喔？」

    这个要求马上就来了啊……

    「更仔细描述的话，是屁股和大腿附近。因为两条腿动了一整天，这一带觉得特别僵硬。」

    「原来如此……对这部位同样用指头去按压就好？」

    「嗯～用揉的也许比较适合喔。」

    「……用揉的喔？」

    确实用揉的感觉应该比较有效，不过难度很高啊……

    「来，快点动手吧。」

    教官摇摆她的臀部。

    我尽可能不去看那太过刺激视觉的情景，但是接下来的按摩部位就在那边，视线还是不时集中于该处。在这状态下，我对教官的屁股伸出双手。

    将手掌贴在臀部与大腿的交界处，开始施力。

    好、好柔软……身为葬击士的教官时时锻炼身体，丰盈的弹性却依然扑向我的手掌。让我不禁一直想摸下去的同时，也萌生了一股罪恶感：这样摸真的好吗？

    「教官，那个……还好吗？」

    「嗯，很好啊。很舒服喔。」

    「不觉得讨厌吗？」

    「嗯？不会啊。我讨厌的话一开始就不会拜托你。」

    语毕，教官轻笑道。

    「小提不管要摸哪里我都没关系。就算突然摸些奇怪的地方，我也不会生气，有勇气的话可以试试看喔？」

    「这、这还是算了……」

    「哎呀，真是绅士呢。」

    ……这真的是出自绅士风范吗？

    「嗯～话说回来，感觉真的很舒服呢。」

    教官像是十分享受，放松了全身的力量。

    「真想不到这里是恶魔领域。」

    「真的耶。」

    甚至让人觉得在此度过这种悠哉时光真的好吗？

    但在接下来即将造访的夜晚，我们也无法轻率行动，能够像这样放松身心应该是最好的吧。

    为了在明天能发挥实力。

    我为教官的按摩又持续了一段时间。

    「呼，按摩大概这样就够了。」

    教官这么告诉我的时候，天色已经完全转暗了。

    「小提，辛苦你了。我觉得全身上下都轻松许多了。」

    「那就太好了。」

    只要能疗愈教官的疲劳，便是再好不过了。

    「那我就直接泡澡了。」

    「……泡澡？」

    这里没有这种宜人的设施吧……

    「哎，不是在浴室，而是旁边的泉水。」

    「喔喔……」

    原来是这样。这确实是非常适合沐浴的泉水。话虽如此，要是就这样在我眼前沐浴，全身上下都会一览无遗吧……

    「我很清楚小提现在正担心什么。尽管放心。你觉得我为什么要特地等到天黑？」

    「咦？」

    「你在那边等一下喔。」

    语毕，教官背对著我，脱下内裤变得一丝不挂。原本被遮蔽的臀部完整映入眼中，让我不由得惊慌失措。

    「等、等等啊，教官……？」

    「真的不用担心。好吗？你在那边看著就好。」

    教官就这么在哗啦水声中，走进泉水。

    于是我立刻就明白了教官的意思。

    「看不见……」

    没错。火堆的光线无法照亮泉水中，现在的教官几乎融入黑暗之中。

    「看吧？没问题吧？这样一来就用不著担心了吧？」

    「的确是这样……」

    不过赤身裸体的教官就在不远处，这仍是毋庸置疑的事实。尽管看不见她的裸体，却同样吸引著我的遐想。

    就在这时，教官开口了──

    「龋小提……要不要乾脆一起洗个澡？」

    用那带著羞赧的口吻，教官提出了吓死人的提议。

    到、到底是怎么回事……？

    「为、为什么要一起……？」

    「啊，这个嘛……也没什么理由。真要说的话，只是觉得和喜欢的人一起泡水应该很开心，只是这样觉得而已……」

    「这、这样啊。」

    「在平常的话……我不会这样找你喔？……但是你看，在这片黑暗中，就算彼此靠得很近，应该也看不见才对，一起泡水照理说也没问题吧……？」

    应该真的看不见吧。尽管夜间视力不差，但是火堆的微弱光芒无法触及之处，只有一片漆黑覆盖。

    「不、不过我当然没有强迫你的意思喔？小提不愿意的话，要拒绝当然也没关系……」

    「我……」

    听教官这么说，就连我也能明白，在这个处境下真的拒绝便等于让教官丢脸。说是摆在眼前的大餐也不太对吧，我只知道教官肯定绞尽了勇气，才对我提出这样的要求。

    正是因为置身这种时刻，教官才会用尽全力来搭理我。

    为了让我在宝贵的休息时间，不用直视肃杀的现实。

    拜托我帮忙按摩，除了实际上有疲劳累积之外，想必也隐含同样的用意。

    教官大概想在精神层面上成为我的支柱吧。

    既然这样──

    「那……我可以和教官一起吗？」

    我想自己应该把全身的重量交付给那支柱才对。

    而且不只是倚靠，同时我也要出力支撑那支柱。

    我认为这才是所谓的互相扶持。

    「真的？」

    我能感觉到教官在黑暗中欣喜地笑了。

    「嗯，当然可以啊。那就过来吧？」

    温柔的声音呼唤著我。

    所以我也褪下制服，赤身裸体。

    伸出脚，步入漆黑的泉水中，缓缓步向教官身旁。

    「呵呵……欢迎你来。」

    「还真的完全看不见啊……我放心了。」

    顶多只能隐隐约约看见轮廓而已。就算夜间视力过人，最多也只是轮廓变得更清晰而已吧。

    「话说水比想像中还浅耶……」

    「水深顶多只到小腿而已啊……那接下来要怎么办？把彼此弄湿吧？」

    「弄、弄湿？」

    听起来很不妙喔……

    「小、小提，你千万不要想歪了喔？只是单纯对彼此泼水，帮对方把身体冲乾净而已喔？」

    教官话才说完，便掬起一把水泼向我。之后便用空手开始抹湿我的身躯。每当教官的指尖为了抹去脏污而拂过胸口和腹部，都让我几乎失去理智。

    「我示范完了喔……来，小提也试试看吧？」

    「我、我也要跟著做？」

    「……这不是当然的吗？」

    「好、好……」

    教官想让我暂时开沉重的现实，我绝不能逃避她这份心意，决定挑战。

    教官搓著我的肌肤，同时我将也将泉水浇淋在教官身上。我想应该是浇在肩膀上。随后我将手沿著那部位滑动，抹去教官身上的汗水与沙尘。

    渐渐地拓展手掌滑动的范围──就在这时。

    我很快就撞上了柔软有弹性的触感，让我顿时抽手。

    「对、对不起……」

    「没、没事的，真的没关系……」

    教官一面摩娑我的肚脐一带，同时大方地对我说。

    「小提不管摸到哪里都没关系……知道吗？用不著客气，尽管去摸吧？」

    那说话声温柔至极。

    所以我也顺势继续下去。

    男性无法抗拒的感触占满意识，让手指爬过教官的胸口。

    全心注意著动作千万不能太过粗鲁。

    同时享受著教官的身体般触摸著那身躯。

    不知不觉间，我们自然而然地接吻──

    唯独这段时间，毫无疑问是让我忘却所有苦恼的至高乐园。

    在这之后──结束在泉水的沐浴后，我和教官一如往常穿上衣物，将那些枯燥无味的携带粮食当作晚餐食用。

    晚餐之后也没有什么事情好做，我们便尽可能将时间用于睡眠。因为如果两个人一起睡著，遭遇紧急状况就无法及时反应，于是我们轮流小睡。

    夜晚就这样平安度过，迎来早晨。

    再度投身肃杀现实的时刻──到了。

    尽管如此，我们不会停止前进。

    为了应当达成的使命，我和教官一同继续深入恶魔领域。

第四卷 第五章 不情愿的认同

    自泉水畔的扎营地出发后，经过了数个小时。

    恶魔绝大多数的战力似乎都上前线了，直至目前同样还没遇到半只恶魔。不过在领域深处仍有较强的个体镇守也不奇怪。虽然现在一路上尚未经历苦战，但我有预感，差不多要迎来一番波折了。

    「话说回来，到头来撒旦妮亚还是没回来啊。」

    「……是啊。」

    撒旦妮亚行踪成谜已经两天了。

    这下子实在无法再乐观视之。

    为了侦查而迟归的可能性非常低。

    肯定发生了某些事。

    但是，不知道发生了什么事。

    我们也尚未找到有关撒旦妮亚行踪的线索

    尽管如此，我们认为只要继续深入就能有所收获，继续向前推进。

    不久后，地面龟裂的荒野映入眼帘。

    景色单调而空无一物，感觉不到生命的活力。

    但在我步入该处的下一个瞬间──

    「──！」

    首先浮现心头的念头是，为何刚才我浑然不觉？

    我刚才说荒野上空无一物。

    但事实上并非如此。

    那个场所虽然景色单调，甚至称得上没有色彩的世界，但只有一抹色彩存在于该处。

    「那是……」

    教官也注意到了。

    形单影只，伫立于荒野中央处。

    上一个瞬间还不存在，或者单纯只是我没有注意到？

    无论如何，出现在该处的是──

    「……是撒旦妮亚吧？」

    没错，站在该处的就是撒旦妮亚。

    伸展漆黑的翅膀，撒旦妮亚微微俯著脸，呆站在该处。

    「真是的……你到底在做什么啦。让人操多余的心……」

    教官这么说著，打算靠近撒旦妮亚。

    所以我──

    「请等一下。」

    举起手制止教官。

    「咦？」

    教官愣住了，直盯著我瞧。

    「……怎么了？」

    「感觉不太对。」

    那人影毫无疑问就是撒旦妮亚，但是状况不太对劲。

    隔了两天才与我重逢，她绝不会像那样一声不吭，像是欣喜若狂的野猪般撞向我也不奇怪才对，她却没有这么做。

    岂止如此，下一个瞬间──

    撼动大气般的压力直扑而来。

    表明自己已经等候多时似的强烈杀气。

    「怎、怎么回事……为什么撒旦妮亚要这样威吓我们……？」

    「我不知道……但是，她要来了。」

    我不知道撒旦妮亚为何视我们为敌人。

    唯一确定的是，只要应对上有失误，一瞬间就会被她杀掉。

    撒旦妮亚能停止时间流动。

    如果她置身敌方阵营，没有比这更棘手的能力。

    我们尚未做好准备。

    下一个瞬间性命就被夺走也不奇怪。

    所以为了不让她发挥那能力，我借用母亲的力量。

    ──夹缝的世界。

    这世界与死后世界之间的夹缝。母亲成为残留意志而驻足的那个空间，我现在于此重现。

    荒野的景色顿时消失，我们转移到宇宙般的另一个空间。

    「在这里应该无法施展你自豪的时间暂停。」

    撒旦妮亚的时间暂停大概是按照现实世界的法则，让时间停止流动。

    那么要反制这个能力──就是在与现实世界不同的其他相位战斗。

    置身于这个与现实世界分离的空间，就会受到这空间独特的法则影响，让撒旦妮亚无法停止时间流动。

    「原来如此。」

    至此，撒旦妮亚第一次出声。瞪视般低头打量自己的身体，冷淡地呢喃：

    「没想到这身体这么不中用。长处这么轻易就被反制，该说只是区区的背叛者吗？」

    「……什么？」

    撒旦妮亚如此批判自己，然而那口吻却显得异样客观。简直就像是在批评别人的身体似的──

    更何况撒旦妮亚平常的语气也并非如此。

    既然这样──

    「你到底是谁！」

    教官以强硬的口吻逼问。看来教官也察觉到那身体内的精神是别人。

    没错，眼前的撒旦妮亚虽然是撒旦妮亚，但是显然并非她本人。

    肉体中似乎装著其他的精神。

    ──被强占了。

    「哎，你们觉得会是谁呢？」

    强占撒旦妮亚身躯的某人，以不在乎的口吻如此问道。

    「不过，我的身分并不重要吧？反正你们被这背叛者亲手杀掉的未来也不会改变。既然这样，让你们一无所知地死去，不是很有意思吗？」

    假装撒旦妮亚的某人在周围展开数个魔方阵。我查觉到那每一个魔方阵都是威力足以致死的魔弹的发射口，下一个瞬间──

    ──魔弹发射。

    但是我们以利刃将魔弹全部弹开了。

    「哦？」

    「放弃抵抗。实力是我们在上。你的棘手之处就仅止于躲在撒旦妮亚的身体里而已。」

    「不过这一点就够棘手了吧？」

    「确实如此。」

    无法否认。

    这个棘手之处确实是个大麻烦。

    因为那真的是撒旦妮亚的身体，无法轻率攻击。

    「小提，这家伙大概就是极星一三将军的比列。」

    「……没有肉体的恶魔啊。」

    比列藉由精神转移的能力在别人的身体之间旅行，据说原本的身躯早已经不存在。现在他将撒旦妮亚的身躯据为己有了吧？

    「就算知道我的身分，也对我束手无策吧？」

    言下之意承认自己就是比列，那家伙用撒旦妮亚的脸庞展露笑容。

    「确实实力是你们在上。不过那又如何？如果要杀我，就代表撒旦妮亚非死不可。」

    ……确实如此。

    「哼哼，要连同我一起杀掉吗？不过你肯定办不到吧？因为撒旦妮亚对你有份恩情嘛。」

    知道这一点而特地利用撒旦妮亚，显示了比列个性的狡猾之处，或者该说是卑鄙吧。

    状态陷入停滞与均衡。将对方拖入夹缝的世界，虽然成功封住了撒旦妮亚最大的武器「时间静止」，但另一方面，只要比列持续挟持撒旦妮亚的身躯，我们就无法轻易出手。

    在这情况下，比列开口了──

    「我有个提议。」

    「什么？」

    「我现在提出条件。只要你接受，要我解放撒旦妮亚也无所谓。」

    「条件？」

    「现在自我了断。」

    那声音带著讥笑。

    「如此一来，我保证放撒旦妮亚自由。」

    「你……」

    「提尔&#8226;弗德奥特，你这家伙真是碍眼到难以忍受。」

    尽管态度显得轻佻，但语气中渗出藏不住的愤怒。

    「就是你这家伙从我身边夺走了撒旦妮亚。」

    「……你是指什么？」

    「永远搞不懂也无所谓。不过，我的恨意无从发泄。」

    简直莫名其妙。我没做过什么招惹他憎恨的事，也不曾夺走撒旦妮亚。

    不过比列确实对我心怀怨恨，挑衅般接著说道。

    「好了，重点是你要怎么做？要自我了断换取撒旦妮亚的自由？」

    「想都别想。」

    我毫不迷惘。

    于是比列愉快地笑了。

    「真是悲惨啊，撒旦妮亚。你不惜背叛恶魔也要去见的人类，对你的感情似乎就只有这点程度喔？」

    比列讥讽的对象不是我，而是撒旦妮亚。

    他对撒旦妮亚怀有怨恨吗？

    所以才会刻意营造我和撒旦妮亚冲突的情境吧……？

    不管出自何种原因，我先纠正他的一项错误。

    「比列，你错了。」

    「哦？哪里错了？」

    「我确实根本不打算自我了断。不过，那不代表我舍弃了撒旦妮亚。」

    「什么……？」

    「当下这个状况其实能够打破──没错吧？教官。」

    「是啊。」

    身为突破的关键，教官点头说道。

    「当下状况看似陷入停滞而平衡，但实际上绝非如此。」

    「嘴巴上逞强吗？人类。」

    「不，是事实。」

    教官毫不畏惧地继续说道。

    「我能让撒旦妮亚重获自由。」

    「吹牛罢了。」

    「你觉得真是如此？」

    「你这家伙……」

    「呵呵，你现在将自身灵魂转移到撒旦妮亚体内吧？既然这样，只要从那身体中驱除你的灵魂，撒旦妮亚就能重获自由。」

    「……理论上是没错。但是区区人类怎么可能有办法驱除我──」

    「我能办到。」

    教官断然说道。

    「因为我是天使的末裔。」

    「什么……？」

    天使的职责是引导迷失的灵魂前往上天。

    换言之──「位于不应出现之处的灵魂」，在天使面前就是引导的对象。

    因此。

    「──升华吧，比列。」

    继承天使血脉的教官才得以施展的「送魂术」。

    参杂恶魔之血的我无法使用，纯粹的天使才能掌控的术法。

    教官虽然并非纯粹的天使，但我听说过人类与天使的血脉契合度较高。

    也因此天使之力并未减弱，能施展送魂术吧。

    「────你这家伙……！」

    撒旦妮亚的身体开始喷出半透明的烟雾。那大概就是正被送魂术渐渐驱离身躯的比列灵魂吧

    「为何……──你们为何想救撒旦妮亚……？」

    像是按捺不住心中愤怒，比列舍弃了刚才那难以捉摸的态度，怒声唾弃道：

    「──撒旦妮亚可是恶魔啊！和我没有任何差别，同样是人类的敌人！为何想拯救她！为何要从我身边夺走撒旦妮亚！为何……为何我得不到回报！」

    「我不晓得你遭遇过什么事，但唯独只有一件事我很肯定──那就是你和撒旦妮亚完全不同。」

    教官厉声断言道。

    「撒旦妮亚很善良。她养大了小提，而且与小提分开之后，对小提依旧难以忘怀，最后甚至下定决心背叛恶魔。虽然撒旦妮亚是恶魔，但她绝对不是人类的敌人。和你不一样。」

    教官怀著自信继续说道。

    「正因如此，全天下的恶魔我只尊敬撒旦妮亚。这个理由就足以让我伸出援手了。」

    「──什么尊敬！这种家伙根本不值得尊敬！这老太婆弃了我！既然要尊敬这种家伙，那么你们也同罪！」

    比列的灵魂似乎将恶意的矛头转向了教官。

    紧接著，比列的灵魂主动自撒旦妮亚身上抽离──

    「为了杀死提尔&#8226;弗德奥特，我还不能在这种地方结束！那边的女人！只要先转移到你身上，就能阻止送魂术继续发动──」

    「──真是吵死人了。」

    就在这时，突然传来的说话声打断了比列的话语。

    「你竟敢这样摆布我的身体啊，比列。」

    因为比列已经脱离身躯，撒旦妮亚取回了意识。

    但是比列的注意力集中在教官身上，对撒旦妮亚的说话声毫无反应。

    对这样的比列感到失望般，撒旦妮亚说道。

    「为了回避自身的危机，在这状况下针对乳牛女是正确选择。不过啊，你最好明白，如果无法趁对方疏忽时强占身体，你就只是小喽罢了。」

    这就代表了，撒旦妮亚是一时轻忽遭到突袭吧？

    就在我这么想的下一个瞬间──

    「最后一击是我的喔？」

    那是对我和教官的告知。

    霎时间，撒旦妮亚的魔弹射穿了比列的灵魂。

    「咕……！撒旦……妮亚……！」

    「灵魂裸露的你不过是物理攻击就能捏死的苍蝇。早早消失吧，你这蠢弟子。」

    「唯独……这种时候……！」

    这句话最终无法说完，比列的灵魂烟消云散，消失于无形。

    「哎，真是伤脑筋。」

    在分出胜负之后，撒旦妮亚的肩膀猛然下垂，呢喃低语。

    「撒旦妮亚，你还好吗？」

    「唔嗯，只是稍微有些疲劳感……话说回来，因为在侦查途中遭到突袭，自己的身体被那笨蛋徒弟支配，真是颜面尽失啊。」

    「他是你的徒弟啊……？」

    「以前是。」

    撒旦妮亚感触良多地说道。

    「别看那家伙那副德性，其实本事还不差。但是在培养那家伙的同一时期，我也必须要养育提尔，只能把大部分时间花在年幼的提尔身上。当时那家伙生气地说难道禁忌之子就比较重要吗，之后我们便分道扬镳了。尽管如此在我还尚未背叛时，他并没有对我出手，大概是因为我背叛了恶魔，让他的自制力消失了吧。」

    「这样啊。」

    我从他身旁夺走了撒旦妮亚。

    撒旦妮亚舍弃了他。

    比列刚才这些话一直让我不解……原来如此，他们之间有这样的背景啊。

    「无论如何，让我为此道谢。特别是对乳牛女。」

    撒旦妮亚移动至教官面前，罕见地低下头，

    「用送魂术让比列陷入不利，确实高招。让你救了一命。」

    「不客气。没什么大不了的，没必要在意。」

    「除此之外，你刚才说你尊敬我，其实我也很高兴。」

    「是、是喔……原来那句话你听见了啊。」

    「唔嗯。感激不尽。」

    「你反应这么老实，感觉有点恶心耶……」

    「恶、恶心是什么意思！可别太嚣张了！」

    「对、对不起……！」

    「哼。真受不了……你不是想和提尔互相扶持吗？」

    「是、是没错……」

    「既然这样──」

    撒旦妮亚有些害臊地转过脸，如此说道：

    「就按照这样继续努力下去。可千万别松懈了喔？」

    「撒旦妮亚，你……」

    换作是过去的撒旦妮亚，就连教官试图与我互相扶持的想法都不会允许吧。但是现在那种态度已经软化，甚至转为声援，教官似乎因此而惊讶。

    「我也同样正努力要接纳你。所以你也快一点成为不需要我嗦的可靠女人吧！」

    撒旦妮亚使劲哼了一声，甩下这句话。

    教官对撒旦妮亚表示感谢般，面露微笑说道：

    「我知道了，谢谢你，撒旦妮亚……我一定会办到的。」

    她坚定地如此宣言。

    在这之后，我封闭了夹缝的世界。

    于是四周恢复为原本的荒野，我们三人继续深入恶魔领域。

    「撒旦妮亚，你在侦查的途中被比列强占身体，是这样没错吧？」

    「唔嗯。就如同我刚才说的，真是丢脸到家了……不好意思。」

    「事情已经过去了，这不重要。重点还是敌人的动向，你有取得有益的情报吗？」

    「虽然有，但是既然你们已经抵达此处，那些情报都派不上用场了。」

    换言之，她也许抢先取得了贝尔芬格的位置情报吧？

    「更深处就连撒旦妮亚也没去过？」

    「在背叛之后确实如此。但在背叛之前往返次数还不少。」

    「前方的地理情况如何？」

    「穿过这片荒野后是一片湿地，之后则是高耸的火山，突破火山地带后会有雪原迎接我们。最后在穿过雪原后便是最深处，暗黑都市拉里西加鲁多。」

    ──暗黑都市。

    路西法就待在该处吗？

    「如果正常移动要花多久？」

    「徒步的话恐怕要花上一个月吧。不过用飞的不需要一天。」

    那么，已经不远了。

    再过不久，我就能亲手葬送路西法。

    但是在那之前我必须问清楚。

    为何把我送进人类领土。

    为何不把我当作恶魔养大？

    还有母亲所说的，恶魔之王路西法到底为何期望恶魔灭亡？那和母亲在态度中不时对路西法流露的慈悲有关系吗？

    （为了得知一切……）

    更重要的是，歼灭世界上所有的恶魔。

    我们非得前进不可。

    我展开王之翼，抱著教官起飞。

    撒旦妮亚则紧跟在后。

    ──结局已近。

第四卷 第六章 为了未来

    前往拉里西加鲁多的路途非常顺利。

    尽管不时受到恶魔袭击，但全都不是我们的对手。

    在夜间确实补充体力，确定太阳升起后再继续移动。在最后──

    飞越雪原上空后，我注意到坐落于地平线彼端的巨大城堡映入眼帘。

    城堡周遭有都市围绕，数座尖塔非常醒目，样貌雄壮威武的那座城堡就彷佛拦阻我们的墙壁，自远方也能清楚感受到那份存在感。

    「看见了啊，那就是路西法的城堡。」

    果然那就是宿敌的根据地。

    我无法按捺自心底涌现的兴奋──

    「教官，我要加速了！」

    「好啊，尽管冲吧！」

    提升以王之翼飞行的速度，笔直飞向城堡。

    城堡占据视野的比例越来越高。但是就这样持续飞翔，似乎无法直接冲进城堡内。

    「有障壁啊……」

    在路西法之城所在的暗黑都市拉里西加鲁多的外围处，大规模的魔法障壁沿著那五角形外墙而展开。圆顶状的薄膜覆盖了都市的上空。

    「那是对触及者灌注猝死诅咒的空域障壁，非常凶恶。虽然并非无法破坏，但很耗费时间。还是从都市正门进入比较好吧？」

    「城门会大方开著吗？」

    「开著啊，你看。」

    在撒旦妮亚所指之处，正门大大方方地敞开著。

    「为了防御来自空中的突袭而展开空域障壁，同时正门敞开，这一切都一如往常。这代表拉里西加鲁多并未提高戒备。」

    「这是陷阱吗？」

    「有可能。」

    如此说道，撒旦妮亚朝著正门降落。

    我则跟在她身后。

    降落至地面上，我们从正门走进暗黑都市中。

    就文明发展程度而言，似乎比人类落后一些。

    不过都市内的异样状况，让这点差别显得根本不重要。

    ──都市中充斥著死亡。

    「这是怎么了……」

    教官会脸色苍白也很正常。

    这些恶魔想必都是都市的居民，而居民早已经大量死亡了。

    活著的恶魔就连一只都见不到。

    「没想到内部居然变成这副模样……究竟是谁干的……」

    撒旦妮亚也陷入混乱。

    尽管如此，我们并未停下脚步，不断往城堡逼近。最后──

    在通往城堡的雄伟阶梯前方，我们见到有个身影伫立于该处。

    那并非恶魔，而是人影。

    身穿漆黑长袍，与我们关系匪浅的那家伙。

    「嗨。」

    黑袍人如此说道，转头看向我们。倒在那家伙左右两侧的恶魔尸体，恐怕就是极星一三将军的别西卜与亚斯塔录。

    「这样啊……这惨状就是你亲手创造的？」

    「是啊，撒旦妮亚。」

    黑袍人与撒旦妮亚交谈的态度彷佛旧识般。

    现在回想起来，在莎拉小姐遭掳的事件中，这两人本来就是搭档啊……

    「话说撒旦妮亚，你的背叛真让我吓了一大跳啊。不管是对我或路西法，或是格剌西亚&#8226;拉波斯或贝尔芬格都好，真希望你提早向其中一人透露。如此一来就能让你以更完善的形式参加路西法的计画了。」

    「……什么？」

    「哎，事到如今这也不重要了。就结果而言你也起了正面功效。」

    黑袍人自言自语，我怀著纳闷而问道：

    「为什么……是你在屠杀恶魔？」

    「为什么？因为恶魔是应当灭亡的存在啊──难道不是吗？提尔。」

    「什么……？」

    黑袍人的话语声转为正常。不再是那听起来无法分辨性别与年龄，经过魔法变声的音色。那真实的嗓音我非常熟悉。

    「已经没必要隐藏下去了，就让各位瞧瞧吧。」

    随后黑袍人褪下自己的黑袍。

    下一个瞬间──目睹黑袍下的真实身分，我不禁怀疑自己的眼睛。

    教官也哑口无言。

    「为、为什么是你……」

    「原因一言难尽啊，米亚。」

    如此说著而现出真身的人物，正是教官的同侪兼中央分局的柜台小姐──瑟伊迪小姐本人。

    「为什么……」

    教官浑身颤抖。

    「──你、你在这种地方到底在做什么啊！」

    教官扯开嗓门怒吼，如此逼问。

    我不禁有种错觉，彷佛眼前的情景顿时扭曲变形般。

    骗人的吧……？

    脑袋一片混乱，徒增困惑。

    ……这不可能。为什么？瑟伊迪小姐到底在做什么……？她一直身为黑袍人而活动吗？目的何在？她一直欺骗我们吗……？

    「快回答！瑟伊迪！你到底在做什么……不，都到了这关头，你不用回答了。但是视你的行动……即便是你也必须舍弃。」

    「请先冷静下来，米亚。我并不是敌人。」

    「不是敌人……但不久之前为什么要掳走姊姊……？」

    「是的，那件事我真的非常抱歉。不过为了进行谍报活动，我无论如何都必须实行那项任务。为了不招惹怀疑。」

    ……谍报活动？

    「──……该不会……」

    教官理解了原委般低语。

    「瑟伊迪，你该不会……一直以来都在恶魔方当间谍？」

    「正是如此。」

    瑟伊迪小姐似乎没有任何遮掩的意图，二话不说便对我们点头。

    「我和其他数名葬击士创立了自称信仰恶魔的组织『光明会』。以协助恶魔的形式，潜入恶魔阵营之中。这是机密任务。」

    「那这出歼灭剧是……？」

    「该说是谍报活动的最终阶段吧？因为提尔已经逼近到城堡了，我便事先排除了可能妨碍提尔的敌人。一切都是为了让提尔顺利讨伐路西法。」

    如此说完，瑟伊迪小姐补上一句话。

    「──路西法自身也如此期望。」

    「等、等一下，瑟伊迪！路西法自身也如此期望，这是什么意思？况且你明明是个情报员，为什么会和恶魔之王路西法扯上关系？」

    「在谍报活动的途过程中，我们光明会的真正任务被路西法识破了。当时我认为自己必死无疑，但是路西法并未杀害我们，而是让我们融入他的计画之中。有人类的棋子能控制，想必也有方便之处吧？像是这样为提尔开路。」

    「什么意思……？」

    「想知道的话，就该继续前进。」

    瑟伊迪小姐自阶梯前方往侧边退下，让出了通道。

    「最后，提尔，这是我的请求──请前去结束这一切吧。为了所有人希冀的和平。」

    瑟伊迪小姐毕恭毕敬地用手按著胸口，对我垂下头。

    到底是怎么一回事……

    状况彷佛一切都事先安排好了？

    托付于我的究竟是什么？

    路西法，你究竟在打什么主意……

    「原来是这么一回事……」

    就在这时，撒旦妮亚恍然大悟般呢喃道。

    「……路西法，你真是笨拙啊。」

    「撒旦妮亚，你发现什么了吗？」

    「唔嗯……虽然说不上全盘理解，但我大致上明白了路西法的用意。然而不能由我来解释……因为这肯定是你必须亲自解决的问题。」

    撒旦妮亚如此说完，轻推我的背。

    「去吧。我在这里等你。接下来就是属于父子的时间了。」

    属于父子的时间……

    为何撒旦妮亚会如此断言？

    真相究竟是什么？

    因为想知道，我只能继续前进。

    我迈开步伐，一步一步在阶梯上前进。

    很快地，我听见紧追在身旁的脚步声。

    「你们天伦之乐的时间，让我打扰一下吧。」

    「教官……」

    「我可以站在你身边吗？」

    「这还用问……当然可以。」

    现在，我有点害怕。

    在前方等待我的事实真相，令我感到不安。

    尽管如此，只要和教官同行，我觉得无论什么事都能跨越。

    我和教官手牵著手，一同前进。

    登上阶梯顶端后，进入城内。

    一路上完全没有护卫或警卫的恶魔。

    彷佛正邀请我入城般，一切都毫无提防，对我开放。

    恐怕谁也不会相信吧，恶魔领域的最深处，路西法居住的城堡竟然如此安静。

    但这是确切的事实，紧绷的静谧感营造最终舞台般的气氛。

    叩、叩。我们在走廊上不断前行，任凭脚步声反覆回荡。最后──

    雄伟的大门逼近至眼前。

    毫无疑问，这里就位置来说便是王座厅。

    十之八九就在门后。

    路西法。

    人类的宿敌。

    我的父亲。

    「准备好了？」

    「没问题。」

    我和教官同时伸手推向那扇关闭的大门。

    使劲推开。

    绞炼已经生锈般的刺耳声响传来。但我们并不介意，不停向前推──

    大门完全敞开后，首先映入眼帘的是深红的地毯。

    视线沿著那条地毯往前方奔驰，抵达了最深处。

    「……来了啊？」

    ──王座就在该处。

    在王座上头，散发骇人气氛的恶魔坐在该处。

    「等你好久了啊，提尔。」

    恶魔的身材精悍，一头灰色长发格外醒目。

    彷佛对一切绝望的双眼之中，藏著深不见底的威严。

    背上有六百六十六片翅膀，色彩是比黑夜更深浓的漆黑。

    「那就是……」

    恶魔之王。

    长年来折磨人类的万恶渊薮。

    人类的宿敌。

    应当憎恨的对象。

    ──大魔王路西法。

    「提尔大人，在此恭候您的大驾光临。」

    在王座旁，我见到头戴高礼帽的老恶魔格剌西亚&#8226;拉波斯。

    但我可不是来找旁边的随从。

    憎恨到想杀的对象就在眼前。

    无法保持冷静。

    沸腾滚烫的愤怒将我的视线固定在路西法身上。

    「──路西法！」

    「真有精神。算是发育良好的证明吧？」

    「住口！你……你到底在做什么？到底想干什么！为什么那样高洁的母亲会和你这种家伙生下孩子！为什么你要把我弃在人类领土！你到底想做什么，给我解释清楚啊！路西法！」

    「──你真有觉悟知晓一切吗？」

    骇人的赤红双眼捉住我的意识。虽然距离王座还有好一段距离，却有种彷佛在极近距离被他直瞪的威压感，令我背脊发凉。

    但是我并不害怕。

    因为教官就近在身旁。

    只要教官就在身边，我什么也不怕。

    「不错的眼神。不过，知道一切之后，那股意志不会动摇吗？」

    「绝不会动摇。」

    「确定足以杀死我吧？」

    「为什么想死？」

    「为了未来。」

    路西法如此低语后，弹响指尖。

    下一个瞬间，我发现有东西顿时灌进我的脑海中。

    那是不知属于谁的庞大记忆的洪流。

    ※

    『瑟拉芬！你快看！四叶幸运草！』

    『哎呀，路西法，你找来了很棒的好兆头喔。这样一来幸运肯定会降临。』

    少年和年轻女性的身影浮现。

    因为他们以名字互相称呼，我知道少年就是路西法，而年轻女性就是母亲。

    （怎么回事……？）

    我理应正在路西法城的王座厅，现在却被迫俯瞰著谜样的记忆。

    （这是……路西法过去的记忆？）

    屋外是一片悠然平稳的自然，路西法与母亲正欣喜地交谈著。

    除了这两人之外，四周还有数名年幼的孩童正在玩耍。

    而在场所有人都长著白色的翅膀，无一例外。

    头顶上也飘浮著光环。

    不管是母亲、孩童们，以及路西法，全都拥有同样的特徵。

    在稍微远一点的位置能看见一座还算高的山丘，在该处的聚落同样能看见拥有白色翅膀与光环的人们。

    所以我理解到，这地方是天使的聚落。

    既然这是天使仍然残存时的情景，这究竟是几百年前的记忆……？

    『瑟拉芬！我找不到四叶幸运草～！』

    『我也是！』

    『我也找不到！可恶！都是路西法运气好，太不公平了！』

    『好了好了，不可以吵架喔。只要努力找总是会找到的。』

    母亲如此安抚著孩子们，但是她看起来不像这些孩子们真正的母亲。也许母亲在这个时代经营著孤儿院吧。

    『龋瑟拉芬！我找到了四叶幸运草，会有什么幸运降临？』

    『这我也不晓得，不过应该能让路西法心想事成吧？』

    『真的吗？那我会很期待喔！』

    路西法欣喜地笑道，但下一个瞬间那张脸庞因恐惧而扭曲。

    ──场景已经变了。

    路西法等人原本待在悠然宜人的户外，但这时他们躲藏在修道院般的场所之中。母亲正对著彩绘玻璃献上祈祷，包含路西法在内的孩童们则围绕著她，浑身颤抖不已。

    『山丘聚落上的天使已全数屠杀！』

    『干的好！但还是要彻底搜索有无幸存者！亚巴顿王已经下令，不能让天使留下任何活口！』

    『是！』

    在修道院般的场所外头，能听见这样的对话传来。

    该不会现在这状况就发生在现代人口中的天使之丘，也就是当年恶魔将天使灭族的现场……？

    『瑟、瑟拉芬……』

    『……我好怕。』

    『噫呜呜呜呜呜！』

    『我们都会死掉吗？』

    『不会死。只有这座修道院受到我的不可视结界所保护，绝对不会被发现。』

    靠著母亲的力量，似乎只有此处仍保持安全。

    就在这时──

    『这算什么……』

    路西法瞪著握在手中的四叶幸运草，泪流不止。

    『──这算什么啊……！这样太奇怪了吧……！』

    这场种族清洗恐怕是发生得毫无前兆吧。

    原以为会一直持续下去的和平日常，恐怕就这么突然地崩坏。

    路西法像是拒绝眼前难以接受的现实般喊叫，憎恨这世界般吐露怨恨之声。

    『什么幸运四叶草啊……！呼唤幸运？──少开玩笑了！根本就没有幸运降临嘛！』

    真正造访的是恶魔的大规模攻势。

    与凭藉数量优势猛攻的恶魔相反，天使的战力是少数精锐。

    传说中山丘上的聚落就包含了所有天使，天使的人数便是这么稀少。

    所以无论个体有多么强悍，受到恶魔以数量的暴力接二连三围攻，最终只能接受灭亡的命运。这般往事也流传到后世。

    『为什么……恶魔要做这种事……？』

    路西法甩开了幸运四叶草。

    『难道我们做了什么吗……！──我们什么也没做吧！我们就只是……在这里平稳地生活而已啊！』

    路西法如此群爸，跪倒在地面上。在恶魔的大军撤退，此处恢复宁静之前，他一直哭泣不止。

    『大家请乖乖待在这里喔……我到外头看看状况。』

    等到恶魔大军已经离去的时刻，母亲为了确认外界状况而离开了修道院。

    孩童们聚集在同一处，依然害怕得不停颤抖，但在这之中只有路西法一人似乎已经失去了感情。不知是哭到力气全失，或者是已经绝望，他摆著空洞的表情，站起身，不遵守母亲的叮咛而走到外头──

    『啊……』

    那情景闯进路西法的眼中。

    聚落饱受恶魔的大军摧残的惨状。

    『为什么……』

    聚落的地面上，到处都涂满了腥红的色彩。

    放眼看过去有好几具不成原型的尸体。

    一条右手臂孤零零地掉落在地。

    不知谁的头颅滚落在旁。

    被扯碎的内脏飞散在四周，铁锈般的气味充斥于大气内。

    『为什么……！』

    感情重新回到路西法的心头。

    不管谁都能明白，那是愤怒。

    那是对恶魔的激昂愤慨。

    『我们到底犯下什么错！为什么要夺走我们的未来！』

    如此群暗耐时，路西法的翅膀开始染上黑色。

    『啊啊……为什么……啊啊……我恨恶魔……』

    憎恨。

    怨恨。

    愤恨。

    我能够深切体会，这些感情肯定正在路西法心中打转。

    『路西法──？』

    这时母亲到场了，目睹路西法的异变而震惊。

    『路西法！不可以！请快点回到修道院里面！然后弃憎恨！不要再继续憎恨恶魔了！你正开始堕落啊！』

    『你在说什么……！』

    路西法瞪向母亲。

    『要我弃恨意？要我停止憎恨？──少开玩笑了！恶魔杀死了大家啊！我要为大家复仇！除非有人为大家报仇，否则大家无法瞑目！』

    『不可以！用不著做这种事，只要献上祈祷，葬送死者──』

    『这样到底有谁能得救啊！』

    路西法的憎恨显然越来越深重了。

    翅膀越变越黑。

    原本的美丽纯白已经不知去向。

    就连飘浮在头顶上的光环也闪烁而黯淡，几乎消失。

    『路西法！不可以！这样下去你真的会堕落，一旦变成堕天使，就无异于恶魔了！你真的想变得和自己憎恨的对象同类吗！』

    『无所谓！因为力量不停涌现啊……和过去截然不同的力量，自我体内不停涌现……！』

    传说中原本是天使的存在堕落时，名为反转的效应有时会让力量爆发性提升。

    那现象大概就发生在路西法身上了吧。

    以失去天使的身分作为代价，路西法取得了庞大的黑暗之力。

    『路西法……』

    目睹已然完全堕天的露西法，母亲面露悲伤的表情。

    另一方面，路西法转身背对母亲。

    『瑟拉芬……用不著悲伤。我得到能复仇的力量了。这样一来我肯定能歼灭所有恶魔……』

    『啊……』

    『……谢谢你养育我到今天，瑟拉芬。虽然我从来不知道什么叫真正的母亲，但是多亏有瑟拉芬陪伴，我一点也不寂寞。』

    那就是离别的话语，诀别的时刻。

    路西法拍打色彩化为漆黑的翅膀，离开了遍地鲜血的聚落。

    『我会一个人……为大家复仇。』

    ※

    ──我倏然回神。

    突然间，四周的风景回到现实。

    路西法之城。

    城内王座厅。

    眼前的身影是路西法与格剌西亚&#8226;拉波斯。

    身旁则是米亚教官。

    「路西法，你……原本是天使吗……？」

    刚才的记忆洪流，似乎也同样冲向教官。

    教官神色愕然地吐出疑问，路西法没有显露任何反应。

    但是经过一小段空档后，他只短暂说道：

    「别可怜我。」

    如此轻声低语后，记忆再度灌入我的脑中。

    ※

    接下来的记忆，从路西法饱受折磨的场面开始。

    『咕……！』

    路西法呻吟著。他现在被关押在地牢般的场所。山铜打造的锁链自墙面伸出，束缚他的手脚，让他无法动弹。

    拷问官般的恶魔站在路西法面前，以鞭子抽打路西法，剥下他的指甲，反覆让他品尝苦痛的滋味。

    就状况来看，路西法大概被俘虏了吧。

    虽然和母亲他们道别后只身入侵恶魔领域，但是复仇肯定没有那么简单吧。

    路西法堕天后取得的黑暗之力尽管强大，但在这时候似乎还不够对恶魔报仇雪恨。

    路西法的复仇心并非勇敢，而是鲁莽。

    『啧，已经那么仔细确认有无幸存者了，居然还有这种残存的天使小鬼。哈，堕天之后落得这种下场。』

    在拷问官身旁，当时负责指挥种族屠杀行动的恶魔指挥官也在场。

    『这先放一旁，快点开口招了吧，小鬼头。想必还有其他残存的天使吧？到底躲在哪里？』

    『…………』

    『快说。』

    『…………』

    『如果你不招，还有比刚才更残酷的拷问在等著你喔？』

    『…………』

    『这样啊。那就用满汉全席招待他吧。虽然应该有点难，可别杀了他喔？』

    『遵命。』

    长官的身影消失。

    接下来在眼前上演的是残酷到令人不忍卒睹的种种拷问。

    路西法的全身上下历经了折磨，甚至令人讶异他为何还能维持性命。

    即便如此，路西法还是不曾吐出有关母亲他们的情报。

    不管遭受多么残酷的对待，他终究没有出卖同胞。

    （明明拥有这么强大的意志，为什么你现在却会成为恶魔之王，阻挡在人类面前……？）

    我这个疑问很快就得到了回答。

    日复一日的拷问，持续了至少一百年之后的某一天──

    『吾王亚巴顿相当中意你这倔强的个性。』

    突如其来，恶魔如此告诉在地牢中日渐衰弱的路西法。

    『我们已经不再需要幸存者的情报。跟我前去晋见亚巴顿王。』

    『你说什么……？』

    『虽然结论要看你的回答，但拷问就到此为止了。』

    『为什么……为何不再需要幸存者的情报了……？该不会……你们自己想办法找到了……？』

    『不。只是单纯失去兴趣罢了。天使的幸存者在这一百年来都不曾试图救援你。换言之，天使至今仍无法准备足以行动的战力。如果只剩这点人数，对恶魔而言根本不构成威胁。虽然我们一度担忧天使掀起复仇战，但是既然知道不可能发生，也不再需要情报了。』

    『这样啊……』

    路西法显得松了口气。因为针对母亲他们的危险已经完全消失，也许让他安心了。

    『然后呢？你有什么打算？』

    担任守卫的恶魔问道：

    『坦白说你的性命已经没用处了。照理来说现在应该处死。但是吾王亚巴顿看中了你的倔强，更重要的是那份黑暗面的力量。堕天之后，经过浓缩的反转能量在这一百年来想必更加增幅了吧。吾王认为这份力量也许能成为恶魔的助益，因此特别为你留下一条生路。最近人类的威胁度越来越高。为了击溃人类，希望你贡献那份力量。』

    『为恶魔而战……？』

    『不愿意？如果这样的话，上头的命令是直接处死。』

    『…………』

    之后路西法只是一语不发。

    持续保持沉默。

    『不讲话喔？哎，也好。上头也说给你一天考虑。怎么选择才对自己最好，你就仔细想一想吧。』

    话一说完，守卫恶魔离去。

    路西法死守沉默，陷入沉思。

    在隔天，守卫恶魔前来询问他的回答时，路西法对恶魔说道：

    『让我……成为你们的伙伴。』

    他如此说。

    不过，这想当然不是因为他对恶魔萌生了忠诚心。

    别说是忠诚心了，路西法心中的念头自然还是复仇。

    但是，这时抗拒只会白白送命。

    路西法这时决定将延续自身的性命视作优先。

    佯装对恶魔效忠，在这段时间更加累积自身的力量，为了在终将到来的某一天，等待最佳的时机造反。

    『很好。那么就带你晋见亚巴顿王。』

    于是路西法成为了恶魔的同伙。

    怀著虚假的忠诚心，为了有朝一日能对恶魔复仇。

    但是──

    下一个记忆场景告诉我，他的计谋以失败收场。

    『非常好啊，路西法！你这次的战果也同样丰硕啊。』

    我俯瞰的风景转变为不知何处的战场。

    此处似乎不久前才刚发生过与人类的争战。

    伫立于鲜血淋漓的人类尸体的环绕中，路西法受到周遭恶魔的赞颂。

    路西法的衣物沾满了人类的鲜血。

    变色了。

    渐渐变质。

    开始染上──恶魔的色彩。

    风景再度切换为其他战场，路西法在战场上杀光了无数的人类。

    伪装对恶魔宣示忠诚，并且在诸多战场立下战功，在这过程中路西法似乎对于行使黑暗面的强大力量渐渐萌生喜悦。

    因为路西法本身早已经堕天。

    在堕天的当下，精神就已经绝非正常。

    随著黑暗面的力量增幅且浓缩，心灵也渐渐被黑暗面所支配了吧。

    在这之后路西法仍不断行使黑暗面的力量，为恶魔阵营带来丰硕的战果。

    他蓦然惊觉──

    『出自先王的遗言，更重要的是那压倒性的实力──尊崇路西法为新王！』

    由于亚巴顿王驾崩，路西法登上了继承者的王座。

    路西法坐在王座上，那眼神早已经无异于恶魔。

    ※

    「我被黑暗吞噬了。」

    过去的记忆再度中断，我被拉回现实。

    与我们对峙的路西法语气平淡地说道。

    「黑暗真是骇人啊。腐蚀自身的善性，使思考紊乱。没错，我的理智也明白，我该做的不是这种伤天害理的事。现在不是和人类争战的时候。我曾经身为天使的一员，必须为死于恶魔手下的族人复仇。尽管理智上明白，但是被黑暗吞噬的我成为了恶魔，享受与人类之间的斗争。」

    理性遭到黑暗侵犯。

    就算想为伙伴们复仇，被黑暗吞噬的本能却会干扰。

    「我真正期望的是恶魔灭亡，我却自然而然为了恶魔的繁荣而行动。尽管如此，我仍维系了仅存的理智，试图挣扎。」

    当他这句话一说完，记忆的洪流再度灌入我的脑海。

    ※

    新的俯瞰风景是一片风光恬静的山林。

    看起来距离恶魔的领域或人类的领土都十分遥远。

    路西法抑制了自身的黑暗面，勉强维持著理性，溜进了这座山林的深处。

    该处有座小小的聚落。

    白色翅膀与光环。

    拥有这种特徵的人们在该处生活的情景映入眼帘。

    （是天使的藏身之处吗……）

    那大概是种族屠杀的幸存者所建造的秘密据点吧。

    路西法想办法找出了这地方，独自一人造访。

    理由我不明白。

    但是他似乎并非为了袭击而来。

    『哇！是恶魔！』

    『瑟拉芬！恶魔来了喔！』

    在外头玩耍的孩童们见到路西法，纷纷作鸟兽散。

    孩童们逃散的同时，大人们则纷纷聚集。

    在这之中也有母亲的身影──

    『路西法……？』

    母亲似乎第一眼就认出了眼前的恶魔是成长后的路西法。

    母亲让大人们解除戒心后，拔腿奔向路西法面前。

    『路西法……你这模样是……』

    天使遭遇种族屠杀之后已经过了数百年，历经许多变化，路西法身上早已没有任何天使的特徵。路西法就连堕天使都不是了，已经完全化为恶魔，那身影映在母亲眼中想必让她深受打击吧。

    『瑟拉芬……我该怎么做才好？』

    『咦？』

    这时我理解了，路西法来此是为了向母亲求救。

    『我……想为被杀害的大家报仇雪恨……一心一意只想报仇，一直挣扎，受尽折磨，活到今天……我却成为了恶魔之王。理性虽然期望恶魔灭亡，黑暗的本能却希望恶魔更加繁荣……而我已经渐渐失去对抗那黑暗所需的光明。我的意志力，不足以对恶魔造反。』

    『路西法……』

    『瑟拉芬，我该如何是好……该怎么做，才能对恶魔复仇？』

    『我想……已经很够了吧？』

    母亲开导般说道。

    『我想已经没必要坚持复仇到这种地步了吧？我敢说，你在这数百年来不断思考著如何为大家复仇，光是这个事实就不愧对当时逝世的大家了。你的心意肯定已经拯救了大家。』

    『就算真是如此……！』

    『路西法，你就好好休息吧？好吗？没必要再努力下去了。在这里和大家重新开始生活吧？你的黑暗由我来祛除。尽管无法消除堕天的事实，黑暗面的力量我应该能消除才对。』

    『瑟拉芬……』

    『我一直在等待著你喔。等你回到我身边。』

    『────』

    那温暖的话语深深打动了路西法的心。

    感受到久违了数百年的爱情，路西法的眼眶流下了遗失许久的泪水。

    在这之后经过了一夜，但是两人发现事态没有那么容易解决。

    就连母亲的力量也无法祛除路西法的黑暗。

    路西法的黑暗面力量已经增强到这般程度了。

    因此路西法离开了秘密据点。

    自己不知何时会失去理性，没有资格开一切，在此度过未来的日子。

    对母亲给他的温暖心怀感谢，路西法回到了恶魔领域。

    尽管回到此处，苦恼当然也不会因此消失。

    理智期望恶魔灭亡，但黑暗面的意志阻挠他的决心。

    黑暗面的意志期望著恶魔的兴盛。

    与过去的自己完全相反的欲望，让路西法几乎沉溺其中。

    原本应该是为了消灭恶魔才堕天，苟活至今，自己现在却束手无策。

    『无法为伙伴们复仇，这样不堪的我……已经没有资格活在这世上。』

    路西法如此认为，似乎也曾经尝试自杀。

    但是一旦实际上尝试自杀，黑暗面的意志同样会出手阻挠。

    ──为了恶魔的繁荣，非得活下去不可。

    如同诅咒般在脑海中萦绕的这句话，甚至不允许路西法自杀。

    这样的折磨日复一日，直到某一天。

    『路西法，一年没见了呢。』

    在理性与黑暗面的夹缝间挣扎的路西法面前，母亲现身了。

    母亲似乎使用天术而潜入路西法之城，她的臂弯中抱著襁褓中的婴儿。

    『这孩子是……？』

    『是我和你的孩子喔，路西法。』

    一年前的重逢就是那婴儿诞生的契机。

    换言之，那婴儿就是──

    『我为他取名为提尔。』

    母亲如此说道。

    『我无论如何都想让你见到这孩子一眼，才会忍不住来到这地方。』

    『那……你现在就该走了。万一被逮到，瑟拉芬的下场可想而知。』

    『我明白。不过请你把这件事时时放在心上。这孩子就是希望。』

    『……希望？』

    『虽然你无法达成复仇的心愿，只能朝著恶魔之路不停迈进，但这孩子肯定会为你解决一切吧。』

    『……因为他是最高阶天使和最高阶恶魔之子？』

    『是的。这孩子有朝一日会得到超越一切的力量吧。我会如此养育他。等到他的身体成长到足以承受，我甚至会把我的一切力量托付给他。如此一来，他肯定会成为替你带来安宁的存在。』

    『……只要一次就好。可以让我抱抱他吗？』

    『当然可以。』

    母亲点了头，将还是婴孩的我交到路西法怀里。

    『提尔……』

    路西法轻唤我的名字。

    婴孩的我呵呵轻笑。

    但这时正好就是路西法的黑暗面显露的时期。

    『──咕……！』

    能维持理性的时间渐渐减少。

    被黑暗吞噬的时间比例增加。

    『……路西法？』

    『快、快离开……带著这孩子……快一点……！』

    他将婴孩交给母亲。

    黑色瘴气包覆了路西法。

    事情就发生在下一个瞬间──

    ※

    「我当场就杀死了瑟拉芬。」

    我发现自己被拉回现实。

    这句话突如其来传来。

    「被黑暗吞噬，束手无策。」

    「……什么？」

    「虽然我立刻取回理智，但瑟拉芬所受的致命伤已成现实，而且伤势严重到治愈术也无法治疗。在临死之前，瑟拉芬并没有责怪我……但是我无法原谅自己。」

    「你……」

    「岂止是无法为伙伴们报仇，无法保护心爱的人，甚至亲手杀害，我无法原谅这样的自己……为了尽早把这样的自己连同恶魔这种族一同了结，我决定养大你，也就是瑟拉芬留下的希望。」

    真相渐渐揭露。

    「但是，如果把你留在我身边养大，黑暗面的意志可能会杀了你，就像杀了瑟拉芬一样。唯独这件事一定要避免。因此我将养大你到懂事的任务，交给了当时没有任务的撒旦妮亚。」

    「……为何选上撒旦妮亚？」

    「拥有智慧又适合育婴的高阶恶魔，就只有撒旦妮亚。然而那家伙有用情太深的倾向。正因如此，我没有告诉她真正的计画。一旦告诉她，她可能会认为那计画会让提尔背负太多而抗拒。」

    「你说的计画……就是让我打倒你？」

    「除此之外还有什么？」

    路西法断然说道。

    「一切都是为了未来。开创没有恶魔的世界所需的准备工作。比方说，将成长到一定程度的你弃置在人类领土，就是为了让你以人类的身分成长。就算你拥有足以打倒我的潜力，如果你不视恶魔为敌人就没有意义。因此你必须成长为对恶魔恨之入骨的人类。」

    原来……是这么一回事吗？

    路西法的希望是自身与恶魔的灭亡。

    但只要黑暗面的意志期望恶魔更加繁荣，他就无法违逆。

    他自己无法引导恶魔灭亡。

    所以路西法动员了仅存的所有理性，将希望托付给我。

    为了让长大后的我划下休止符，创造没有恶魔的未来。

    就只为了这个目的──他策划了这一切吧。

    「来吧，提尔。杀了我。」

    路西法毅然地说道。

    「你刚才说过了吧？就算得知一切，你的意志也不会动摇。」

    「是啊……」

    「那就放马过来吧。用你那份力量，结束恶魔的历史。」

    「──等一下！」

    这时，教官拉高音量叫道。

    「路西法，这样你真的心满意足吗？」

    「你是指什么？」

    「这样你未免太没有救赎了！天使的伙伴们被杀，也无法为伙伴复仇，最后甚至杀害心爱的对象，最后被自己的儿子杀死……你不觉得这种人生简直毫无救赎可言吗？」

    「我说过了，不要可怜我。」

    路西法的身躯开始冒出有如黑色斗气般的力量。

    「不需要任何救赎。我是完全的邪恶。虽然遭受黑暗面意志的影响，但我杀害了数不清的人类而登上全恶魔的顶点。在这之后杀害了相当于妻子的存在，又让自己的骨肉担负沉重的责任。因为希冀恶魔更加繁荣，这次的大号令其实也有一半是真的要侵略人类。这样的我不需要任何救赎。」

    翻腾的漆黑斗气越来越强烈。

    伴随著骇人的呼啸声，漆黑斗气开始缠绕路西法的身躯。

    「况且我已经渐渐与永恒黑暗同化……已经到了极限。希冀恶魔繁荣的意志已经无可压抑。」

    爆发性的波动传来。

    当波动止息时，路西法已经化为应当以漆黑之影来描述的异形。

    「提尔大人。」

    就在这时，一直静静倾听的格剌西亚&#8226;拉波斯开口：

    「恳请您为吾王带来安息。」

    只留下这句话，格剌西亚&#8226;拉波斯似乎封印了自身的性命，化为不再言语的肉体而倒下。因为他身为路西法的亲信，早已经理解了一切，抢在恶魔灭亡之前先寻死了吧。

    「…………」

    路西法不再言语。他的意识已经被黑暗吞噬，深陷于其中，就连亲近部下的死也让他无动于衷。

    他甚至释出了杀气，意识集中在我们身上。

    「这算什么……」

    我理解了路西法的想法以及目的。

    因为自己无能为力，于是就把毁灭恶魔的重责大任托付给我……

    「然后……你竟然就早早退场了啊。」

    只留下黑暗意志，让我亲手收拾。

    「──少开玩笑了！」

    把一切都加诸在我身上，最后甚至不给我抱怨的机会就消失。

    有这种自私的做法吗？

    彻头彻尾只在乎自己。

    全然忽视我的想法。

    （不……）

    倒也并非忽视。

    反倒是因为符合我的宿愿，更显得恶质。

    这一切都是算计。

    我现在站在人类的立场上，对恶魔怀有厌恶感，时时不忘憎恨，将那份情感作为原动力，成为葬击士并步向巅峰，现在成为人类方的最高战力。这一切恐怕都在他的计画之中。

    愤慨。

    愤怒。

    按照路西法的想法而走到这一步。

    但是，尽管如此，我还是──

    「小提……至少让你这位笨拙的父亲，在最后能够安息吧。」

    「……我明白。」

    路西法无庸置疑绝非善类。

    虽然并非善良，但堕落至此的起因是善良本性的失控。

    对恶魔的复仇心成为一切的开端，但是那份感情将路西法逼疯了。

    对恶魔的复仇心，不知何时成为了纯粹的负面能量。

    那份负面能量让路西法心中萌生了黑暗面的意志，甚至让他开始期望恶魔的繁荣。

    被无法抗拒的黑暗面所吞噬，最终化为我面前的存在。

    就连恶魔都算不上的漆黑人影。

    彷佛世上将所有恶意熬煮而成的黑暗凝聚体。

    最终一事无成而堕落至深渊的天使的下场。我们朝著那人影举起武器。

    「我要上了……路西法！」

    就算一切都被这家伙玩弄在股掌之间也无所谓。

    要让路西法顺心如意也没关系。

    在我们抵达此处之前，已经付出了许多牺牲。

    不只是打从开战之后的死伤。

    恶魔的被害者在这世界上本来就多到数不清，现在也正增加中。

    苦于歧视的禁忌之子也不例外，追根究柢也是因为恶魔作恶多端，才会遭到世人白眼相看。

    这世上究竟有多少人因恶魔而苦？

    只要考虑到这一点，就明白应当于此做个了断。

    不是因为谁将之托付给我。

    不是因为这是某人的心愿。

    而是因为我自己想要没有战乱的和平未来──

    （──所以说……）

    我要凭著我的意志──

    「──结束恶魔的历史！」

    心中希冀这是最后一次仰赖这份力量，我展开了王之翼。

    打定主意一击就取命，下一个瞬间我冲上前去。

    描绘十字架般的轨迹，我挥出双剑以撕裂路西法的身躯。

    但是路西法在手中创造黑影之剑，挡下了我的双剑。

    尽管如此，我这边──

    「──还有我在！」

    彷佛看准了时机，可靠的剑光奔驰。

    教官约好了要与我并肩战斗，一同来到了此处。她的剑击针对了路西法的防御破绽，确实使他负伤。

    没有放过路西法的架式瓦解的机会，我再度挥剑进攻。

    然而──黑影之手挡下了剑击。

    「什么……！」

    那只手并非路西法的手。

    地面上长出了手臂──我只能如此描述。

    彷佛拥有意志般，黑影之手不断阻挠我的剑击。

    而且黑影之手还不只一条。我突然发现，无数的黑影之手有如百花齐放的花海般自地面冒出，直逼我们而来。彷佛要把我们拖入地狱中，想要缠住我和教官。

    「教官！请小心！」

    「别担心！没问题！」

    教官以枪剑射穿黑影之手。

    又或者是斩断。

    教官接连处理黑影之手。

    黑影之手的速度非常快，不久前的教官肯定连反应都来不及，但是现在教官却追得上那速度。

    我为了教官的实力增长而感动。

    不能让她专美于前，我也砍飞了黑影之手。

    利用王之翼的移动力，一次将大量的黑影之手扫除殆尽，随后再度对路西法发动攻势。

    「龋⌒√幔≌獬≌蕉方崾之后，有什么打算吗？」

    教官也同样转守为攻。同时对我出这样的疑问。

    居然还能询问胜利后的展望，看来相当游刃有余。

    我觉得不该太过轻敌，但也回答──

    「我想先休个长假！」

    我接下这个话题。

    我觉得用这样的态度来迎战，反倒可以卸下不必要的紧张。

    「我也同意！我好想念软绵绵的床铺！」

    米亚教官说著，挥剑斩向路西法。

    很遗憾地，她的一击被路西法挡下了，但我紧接而上的追击先弹飞了路西法的剑，随后击中他的躯干。

    ──应声飞了出去。

    彷佛戏剧效果般，路西法猛然撞上墙面。他摇摇晃晃地撑起身体。

    我想趁著他起身时继续猛攻，但我见到路西法大幅伸展那六百六十六片翅膀。甚至发出了感情激昂的咆啸，无数的魔方阵在我们眼前展开。每一个魔方阵都有如机关枪般开始射出黑影魔弹。

    那就有如死亡的暴雨。

    雨点横飞而来，每一滴都带有超乎想像的强大威力。

    按照常识来想，人不可能闪躲雨滴。

    更别说那每一颗都伴随著超越常理的力量。无情至极的攻击铁定能瞬间葬送对方。

    然而──

    「……！」

    路西法感到震惊般，微微侧过身子。

    我还另当别论，就连教官也以铳剑接连弹开黑影魔弹，这就是原因吧。

    这种程度的攻击，现在的我们已经能轻易识破。

    母亲所托付、激发的力量，绝不会屈服于黑暗。

    路西法射出更密集的黑影魔弹，但我们同样识破弹道并化解攻势。

    如果这就是威力最强大的攻击，我大概已经摸透了被黑暗吞噬的路西法有几分实力。

    同时也感受到希望之光投落。

    接下来只要找出反击的机会即可。

    化解死亡之雨的同时，我如此思索──

    「我真的觉得，能遇见教官真是太好了。」

    突然间，这句话脱口而出。

    「小提……」

    「虽然一切看似都在路西法的计画之中，但事实并非如此。是因为教官找到了我，我才能努力到现在。如果没有遇见教官，我肯定永远无法摆脱平凡。」

    ──训练生时代。

    因为众人对禁忌之子的歧视，我一直孤独一人。

    虽然就算孤独一人我也会持续努力，但努力是否能如今天这样开花结果，恐怕很难说吧。平庸地成长，最后终究无法觉醒，路西法的计画也因此功亏一篑的可能性大概也很高。

    不过这并未发生在现实中，是因为教官对我的关心。在世人仍然普遍歧视禁忌之子的时代，教官一点也不在乎旁人的眼光，向我搭话。

    告诉我一起努力。

    有一天要在真正的战场上并肩作战。

    因为教官反覆这么说著，长年来陪伴我训练，我才能够不泄气地持续努力。

    因此──

    「能遇见教官真是太好了。是教官拯救了我。」

    「我也是，小提也曾经拯救了我。」

    接连不断弹开黑影魔弹，教官也如此说道。

    「因为成为知名葬击士的小提时常在我身旁出现，奇怪的男人不太会找上我。」

    「这算什么嘛……」

    发挥驱除害虫的功用，也算是拯救吗……？

    「玩笑话就先放一旁。」

    「有人会在这种时候开玩笑吗？」

    「哎，不过多亏有你一直待在我身边，让我涌现了更多动力。觉得自己的战果不能输给自己教过的小男生。」

    教官浅浅一笑。

    「不过我渐渐追不上你的成长，不知不觉被你远远在后头，我想说这就是男生的成长速度，让我吓一大跳。觉得也许不可能再度追上你……一度就这样放弃了。」

    「但是教官现在与我并肩作战。」

    「是啊。多亏这份被激发的力量。」

    「莎拉小姐说过，只要是自己身上的力量，不管是什么都算自己的才华。」

    「我家姊姊这句话还真有道理。」

    「我也因为这句话而解开心结了。」

    莎拉小姐当下不在此处，但她身为锻造工匠为我们提供至高的武器，与我们并肩作战。

    不只是莎拉小姐。

    我现在站在这里，肩负无数人的意志。

    因此我非赢不可。

    而且我必须获胜，因为有些话要在胜利之后说出口。

    「教官。」

    「怎么了？」

    「等这场战争结束，一切都尘埃落定之后，我有些话想告诉你。」

    「这是等一下就会死掉的人才会说的台词喔？」

    「我不会死。」

    「我相信你。所以……」

    教官说著，一眼瞄向我。

    「绝对要告诉我喔？」

    「好的。为了这个目标，首先──」

    「──就先打倒路西法吧？」

    死亡弹雨渐渐变得稀疏。但那恐怕不是因为路西法的魔力耗尽，单纯只是正准备施展其他招式吧。

    既然如此，我们当然也不会放过这个破绽。

    看准了黑影魔弹的歇止时机，我们同时出击。

    就在这瞬间，我注意到教官背上同样展开了纯白的翅膀。

    也许是决心击倒路西法的感情，授予教官新的力量。母亲之前提过，教官的力量尚不完全，仍有成长的余地。当下我们正与世上最凶恶的敌人交手，置身这样的处境中，在各方面都有所成长一点也不奇怪。

    教官的潜力在此开花，肯定会成为结束这场战斗的契机！

    「──路西法，我们会打倒你，为世界带来和平！」

    教官的行动力大幅提升，她滑翔飞向路西法。

    「这可不是为了实现你的心愿，只是单纯因为我们想要风平浪静的明天！」

    教官以枪剑的剑击型态勇猛地连续出剑，为我开创进攻的契机。

    风平浪静的明天。

    为了众人梦想中的光明未来──

    我握紧了双剑，冲上前去。

    「这样就──」

    为了不愧对教官的勇气，我一瞬间就绕到路西法的背后──

    「──结束了！」

    将我能灌注的最大魔力与天使之力注入双剑中，成功在路西法的躯干上切出十字伤口。

    此时，包覆路西法的黑影突然间炸裂般消散，路西法的躯体暴露在空气中。

    路西法的躯干已经被十字斩切断，他口吐鲜血，瘫倒在地面上，同时他稍微取回了意识，直视著我说道：

    「……最后一击……」

    「用不著你说──」

    「等一下！城堡开始崩塌了！」

    事实就如教官所说。

    我使出的最后一击不只斩断了路西法，甚至连我前方的空间也一并劈开了，对支撑城堡整体的支柱造成了足以导致崩塌的损伤。

    「要是不快一点逃脱的话，会被崩塌波及！而路西法大概会跟著崩塌的城堡一起离世──」

    「我们先逃离？」

    我没有异议。

    我们经过濒死的路西法身旁，打算自崩塌的墙面飞向外界。

    就在这时──

    「未来……就拜托你们了……」

    路西法痛苦的话语声传来。

    我迷惘是否该点头，最后还是点了头。

    我觉得路西法似乎笑了，在这同时我和教官一同飞离城堡。

    「喂～！在这边～！」

    在我们飞出崩塌的城堡时，撒旦妮亚呼唤我们的群吧传来。

    看向地面上，在与城堡有一段距离的位置，撒旦妮亚和瑟伊迪小姐正对我们挥著手。

    我们降落到两人身旁。

    于是两人便欣喜地叫道。

    「既然两位平安回到此处，就表示你们顺利打倒路西法了吧？」

    「做得很好！」

    撒旦妮亚奔向我，展开双臂抱住我。

    「没受伤吗？如果受伤的话，我来帮你唱『痛痛快飞走～』。」

    「我毫发无伤，不用了。」

    另一方面，瑟伊迪小姐则拿教官的白翅膀开玩笑。

    场上气氛一派轻松。

    一切都已经结束了。

    城堡崩塌的轰然巨响回荡，有如宣告和平时代到来的钟声。

    但是──下一个瞬间，发生了异状。

    「感觉……地面是不是在摇晃？」

    伴随著轰隆隆的地鸣声，地面的确摇晃著。

    我原本以为是地震。

    或者是城堡崩塌造成的震动。

    然而我马上就会明白，事实并非如此，

    「──请看那边！」

    突然惊觉般，瑟伊迪小姐指向崩塌中的城堡。

    渐渐倾颓的城堡各处都开始渗出黑影状的物体。

    那现象……看起来和刚才覆盖路西法全身的永恒黑暗性质相同。

    「──该不会……」

    教官神色惊恐地低语。

    就在下一个瞬间。

    『还没完……』

    路西法的声音响彻周遭一带。

    『还没结束……』

    这句话听起来不像是出自一心寻死的路西法。

    换言之，这并非路西法的理性面。

    ──是黑暗面的意志。

    被永恒黑暗所吞噬，期望恶魔更加繁荣的黑暗面路西法，似乎决定要挣扎到最后。

    『恶魔的未来将会千秋万世。会灭亡的是你们这些人类……』

    崩塌中的城堡也被黑暗吞噬。

    不，不只是路西法的王城。

    我们发现黑影如同浪潮般扑向暗黑都市拉里西加鲁多──

    「快飞啊！万一被淹没，会被吸收！」

    撒旦妮亚抱起瑟伊迪小姐，往上空处逃窜。

    我和教官也用自身的翅膀向上飞。

    都市整体渐渐被黑影吞没。

    这影响也许损毁了防卫系统的魔方阵，空域障壁已经消失。

    我们往更上空处逃走，然而──

    『别以为有办法逃走……』

    在王座厅见过的无数黑影之手再度现身，朝我们伸长。规模和刚才简直无法比拟。数量不下数千甚至数万的黑影之手，以惊人的速度直冲而来。

    我们施展剑击与魔法，用尽所有手段击坠黑影之手。

    就在这时，在被黑影吞没的暗黑都市中央处，巨大的头部缓缓地浮升。那颗头部不停向上升起。头部下方连接著颈部。颈部下方则是躯干。那是以黑影凝聚而成的上半身。外观与路西法神似，漆黑而巨大的上半身。

    就连背上的翅膀也同样重现，不祥至极的同时也令人心生敬畏。

    『吾之黑暗将染遍世界……永远的黑暗将支配世界……！』

    不断弹开黑影之手的同时，我不禁寒毛直竖。

    那存在感与刚才于王座厅交手时截然不同。

    压倒性的黑暗面力量。

    吞噬整个都市还不满足吧，那黑影的浪潮继续向外扩张。如果就这样继续扩张，最后说不定真的能吞噬整个世界。

    这就是恶魔王的真本事──不，更凌驾于恶魔王之上的邪恶凝聚体。

    意图毁灭人类的永恒黑暗。

    路西法……把这种存在一直压抑于自己的内在吗？

    一面对抗著如此骇人的黑暗，同时一心期望著恶魔灭亡吗？

    （……──）

    路西法的精神力也许堪称伟大吧。

    当然这黑暗到头来也是源于路西法自身的产物吧。

    追根究柢来说，这怪物诞生的契机肯定是路西法的堕天。

    尽管如此，如果路西法一面抵抗著这种怪物，一面筹划毁灭恶魔，那实在是了不起的壮举。

    如果路西法更早被这黑暗所吞噬，这世界恐怕早已经不复存在。

    在我们拟定对策之前，也许黑暗已经覆盖这世界。

    （我们能有今天……）

    为我们将希望维系至今的就是──

    『正是如此，提尔。路西法身为罪恶渊薮，为了负起责任而一直忍耐到今天。』

    「──？」

    不可能听见的说话声突然响起。

    那说话声并非稍纵即逝的幻觉。

    『当然了，尽管如此我也绝对不会要求你把路西法视作善人。因为路西法过去犯下的罪行绝对无法得到原谅。』

    「母亲……？」

    不知从何处传来的声音，毫无疑问就是母亲的嗓音──

    『我将一部分的残留意志事先暗藏于转让给你的力量之中。为了在紧急时刻，仅此一次能与你对话通讯。』

    如此解释秘密后，母亲继续说道：

    『提尔，首先要感谢你将路西法逼入这般绝境。只要引诱永恒黑暗现身，接下来一旦击败它就必然能为世界带来和平。』

    「我们……真能敌过它？」

    我们的攻击对那焦油般的漆黑影子有效吗？

    光是要斩断不断杀来的黑影之手就已经竭尽全力了。

    『提尔，没必要感到畏缩。』

    母亲以温柔的语气鼓励道。

    『现在的你们一定能击败永恒黑暗。以光明对抗黑暗。』

    「……光明？」

    『你身为至高希望，体内拥有的光之力已经经过我的力量增幅。你也许会担心自己参杂了恶魔的血脉，这份纯度较低的光芒也许还不够。但是你──身旁有位天使的伴侣吧？』

    ──天使的伴侣。

    她指的当然是教官吧。

    无论何时教官都是我的光明，是我无可取代的希望。与这个人──

    『去吧，提尔──执子之手，展现光明。』

    不知为何。

    我完全理解了接下来该怎么做。

    理应无法听见母亲话语声的教官似乎也相同，我们不再应付黑影之手，暂且放下武器，牵起彼此的手。

    这瞬间黑影之手缠住我们，要把我们拖向地面。

    「你们在做什么？为何停止战斗！」

    撒旦妮亚如此怒吼，但我们当然并非放弃战斗。

    ──光明。

    我们在心中描绘光明，集中意识。

    将力量注入相系的手掌中。

    描绘剑的意象。

    光之剑。

    当那意象在脑海中重现的瞬间──

    我们的双手绽放光芒。

    彷佛为了对抗黑暗而闪耀，那光芒越来越强烈。

    伴随著压力的光芒将黑影之手纷纷弹开，接连净化之。

    我们不再受到任何黑影缠身，手中出现了一柄挥洒金黄光点的光之剑。那巨大的剑身彷佛能直达苍穹，甚至有如一道光柱。

    「哦哦……」

    「太惊人了！」

    撒旦妮亚的表情倏然转变，为之屏息。瑟伊迪小姐的表情也转为明亮。

    在此时我们确信。

    这就是最后一击。

    一切终于都要落幕，众人期望的和平明天就要到来了。

    所以。

    为了将那明天化为现实──

    「「────！！」」

    我和教官一同挥出那道光束。

    下一个瞬间，形似路西法的巨大黑影的上半身连同黑暗覆盖的地表，一并被斩断。

    『尽管如此……还没完……──还没有结束啊啊啊啊啊啊……！』

    巨大黑影的上半身不放弃抵抗，朝我们伸出手，但我们的连续攻击将那条手臂也劈成两半。

    「已经很够了，让路西法安息吧。」

    如此宣告后，我们送上最后一击。

    庞大的光量以地面为中心，朝四面八方扩散。

    永恒的黑暗被放射状的光线所抹消──最后消失无踪。

    「…………」

    暗黑都市恢复原本的模样，同时光之剑也跟著黯淡。就在这同时──

    「路西法……」

    在都市中央的半空中，刚才巨大黑影的上半身存在之处，路西法的身躯彷佛正在升天的途中，以浑身无力的仰躺姿势飘浮在半空中。尽管身躯渐渐化为粒子而消散，但路西法似乎还保有意识，对我们发出话语声

    「这样一来……没有恶魔存在的未来就确定会到来了……那天死去的同胞们，想必也都能瞑目了吧……」

    「这下你能安眠了吧。」

    「是啊……终于啊……」

    当路西法放心地呢喃说道，萤火虫般的一颗光点出现在他身旁。

    我觉得那也许就是母亲──

    『提尔，这次真的要永别了。』

    「要和路西法……一起离开了？」

    『是的。这次为了让他别再误入歧途，我会好好带领他。』

    「要好好相处喔。」

    『提尔才是，要珍惜自己的伴侣喔？』

    这句话一响起，萤火虫般的光芒包覆了路西法的身躯。

    路西法与那光芒一同渐渐消散。

    就在他即将完全消失的瞬间──

    「提尔……」

    路西法唤了我的名字。

    然后他说：

    「……对不起，我不是个好父亲。」

    留下这句遗言，路西法与母亲一同消失了。

    这次真的一切都结束了。

    在一切都尘埃落定的同时，我呢喃──

    「事到如今……还道歉干嘛……」

    ……不可能。

    你犯下的过错……不可能因为这一句道歉就消失。

    这点程度不可能让我原谅。

    所以……我不会忘记。

    自己有一位世界上最差劲也最邪恶，史无前例而且无从辩护的烂人父亲。

    而且也有一位全心追求自己的宿愿，贯彻信念到底的帅气父亲。

第四卷 终章 和平未来造访

    在这之后，路西法之死使得恶魔失去统领，指挥系统土崩瓦解。

    损伤不大的人类联军很快就将全军派向恶魔领域的每个角落，开始猎杀残余势力。我和教官等人便率先参加扫荡队伍。

    反抗作战开始之后经过了一个星期，放眼可见的范围内，所有恶魔都已经彻底歼灭，这场战争以人类的完全胜利收场。

    在这之后的诸多琐事，因为太过忙乱，我自己也记不太清楚。

    我被视作讨伐路西法的英雄，必须参加各国的和平庆典与胜利游行。虽然我觉得教官同样是英雄，但我之后才晓得教官主动回绝了英雄的待遇。

    那是小提一家所带来的胜利，身为外人的自己不应该抢锋头──教官如是说。

    也许该说她个性太过一板一眼吧？

    让她有这种感想，我也觉得歉疚。

    所以──我有句话非得告诉她不可。

    「已经一年没回来了啊……」

    不只是各国的和平庆典与胜利游行，我还被邀请参加形形色色的活动，现在我结束了种种的行程，正在返回帝都的途中。

    就如我刚才的自言自语，这是睽违一年的凯旋。列车车窗渐渐映出熟悉的景物，让我确实理解到自己已经回来了。

    「庆典巡回之旅再延长一点也不错啊。难得能和提尔两人独处，玩起来很开心啊。」

    如此说道的撒旦妮亚正坐在我身旁，假扮为人类的外观。

    撒旦妮亚现在成了世上现存的最后恶魔，这一年来陪伴著我的旅行。她基本上都会消除身影，只在旁人不太会注意到的场所现身。

    「撒旦妮亚。」

    「怎么了？」

    「你也是恶魔啊，这样真的好吗？」

    在这没有任何同志的世界。

    若仔细去找，也许还有恶魔残存吧。不过只剩下一旦被发现就会被扫清的数量。撒旦妮亚已经等同没有同族的伙伴了。

    「你这问题也问得太晚了。」

    不过撒旦妮亚无所谓地说道：

    「我本来就是为此而背叛，这样当然很好。」

    「这样啊。」

    「唔嗯。话说列车也快到站了，你先戴上帽子准备变装吧。」

    「知道了。」

    和过去相比之下，我的名号已经过于响亮了，现在走在外头必须变装才行。

    我将帽檐压低，戴好帽子时，列车已经抵达了帝都中央车站。

    走出车站大厅后，立刻就找了辆空马车，离开市区。

    目的地当然是教官家。

    和教官也已经一年没见了。不过我事先寄出信件告知大约的归来时间，并非突如其来返家。

    「…………」

    我稍微有些紧张。久违的重逢是原因之一没错，但其他的原因可能比重更高。

    无论如何，不久后就能与教官重逢了。

    对此的喜悦在我心中顿时萌发抽芽。不久后──

    马车抵达了位于帝都郊外的教官自家前方。

    走下车厢，在大门前方已经有几张熟面孔聚集于此。

    「提尔！欢迎回来！」

    夏洛涅的个头还是一样小，她立刻奔向我。

    「嗯。我等这一天好久了。快点跟我上床吧？」

    艾尔莎一把推开夏洛涅，她还是老样子，面无表情地胡言乱语。被推到一旁的夏洛涅当然也气炸了。

    「好啦，该跟人家玩解剖游戏了吧？」

    路米娜小姐还是老样子想检查我，隔了一段距离如此说道。

    「嘻嘻嘻，那提尔想跟我怎么玩？只要提尔开口，我什么都愿意喔？」

    在这状况下，莎拉小姐一如往常般亲昵地贴上来，一把揽住我的手臂。

    换言之，熟人们通通都集合了。

    （不过为什么大家都跑来了……？）

    我只寄信告知教官一人而已啊。

    「哎，就是米亚告诉我们的。」

    像是看穿我的疑问，莎拉小姐如此回答。

    「她说只有自己一个人欢迎提尔归来好像也不太对，于是就这样邀我们一起来。不过那孩子心里肯定比我们都想独占提尔吧。一整年都分隔两地，看得出来她一直都很寂寞。」

    「是这样啊。」

    「嗯。所以说，你就快点去见她吧。米亚就在家里。提尔一定也很想见到她吧？」

    语毕，莎拉小姐绕到我背后，在我背上轻推了一把。

    其他众人也对我投出鼓励般的视线。

    我点头回应众人，下定决心后步入家中。

    怀念的气味钻进鼻腔。

    教官的香气。

    那香气让我有种身心放松的感觉，我穿过走廊，前往客厅。

    很快地，当我抵达客厅时……

    「──」

    就在我眼前──

    「欢迎回来，小提。」

    像是为了迎接我而静伫于客厅中，教官面露温柔的微笑。

    许久未见的教官看起来没有任何改变。

    我顿时放心了。

    红色头发在后方盘起。无时无刻守候著我的坚强眼眸，以及堪称女人味巅峰的至高身材。

    和当初离别时毫无改变的教官就在眼前，让我更强烈明白自己回来了。

    「我回来了，教官。」

    「小提，稍微长高了？」

    「我不晓得。没有特别去量。」

    「感觉应该有长高喔。哎呀，毕竟是这个年纪嘛。」

    「不过我也满十八了。在分开的时候成年了。」

    「啊，对喔，差点忘了。小提终于也成为大人了呢。」

    感触良多地如此说著，教官神色平静地直视著我。

    我也回望那双眼眸，同时我脱下帽子，把手伸进口袋。

    「教官。」

    于是──没错，正因为我成年了，有些话应该由我说出口。

    我已经不是小孩子，也能负起责任。

    而且之前原本就约定好，在一切结束之后就要说出口。

    我已经表明，有些话希望教官听我说。

    但因为预期之外的诸多行程，让教官等了足足一整年，因此我现在就必须告诉她。

    我取出一个小盒子，打开盒盖后摆在她面前。

    里头是一只纯银戒指。

    注意到教官吃惊地倒抽一口气，我抬起脸与她四目相对。

    教官的眼眸渐渐泛起水光。

    我期盼著那是欣喜的泪水，同时毅然决然地开口。

    「教官……──不对，米亚小姐。」

    「……嗯。」

    「我不会旁敲侧击。」

    「……嗯。」

    「一直以来，自从我还是训练生时，我就一直喜欢著米亚小姐。这份心意至今不只是没有改变，反而不停累积而且持续膨胀。」

    「……嗯。」

    「我会时时不忘这份心意，一定让米亚小姐幸福。所以──你愿意和我结婚吗？」

    我百分之百是认真的。

    万一被拒绝了该怎么办？虽然这样的不安并非不存在──

    但我马上就明白那只是杞人忧天。

    「嗯……我愿意。」

    闪烁的光点自眼眶滑过脸颊，米亚小姐对我点头同意。

    同时她也伸手拿起戒指，在我眼前戴上戒指。

    之后我们紧紧相拥。

    自然而然地彼此接吻，虽然走廊上传来好几人份的视线，但我们没有停止拥吻。

    因为这段时间是只属于我们的至福时光，无论谁都无法打扰。

    在这之后──

    我和米亚小姐重新开始同居，调整好彼此的时程，最后在春季到来之时，我们决定要举办那件「大事」。

    「这一天终于到了……」

    某处的室内，目前只有我一个人。

    坐在摆设于窗边的梳妆镜前方，我感触良多地呢喃道。映在镜中的自己，头发理得比平常整齐，身穿一袭以白色为主的正式礼服。

    今天──我和米亚小姐将正式结为连理。

    不，户籍上其实已经是夫妻了。

    不过还是要经过正式的婚礼，才能让心情推向人生的新阶段。

    终于等到这一天了。

    实在无法形容我到底有多么期盼今天到来。

    伴随著心跳加速的兴奋，我心中也有一部分感到紧张。

    我不再与镜中的自己互瞪，站起身。拿起摆在桌面上的玻璃瓶，将瓶中的水注入杯中，滋润喉咙。

    望向墙面上造型豪华的挂钟，距离典礼开始还有一小段时间。

    米亚小姐大概正在其他房间精心打扮吧。

    到底会变得多么漂亮？

    我期待著接下来亲眼确认的瞬间。

    「话说回来……」

    我从这间准备室的窗口向外看，见到数量惊人的来宾前来参加。

    我们送出邀请函的对象大多数都答应前来参加，才会有这样的结果。在和平庆典上对我有诸多照顾的其他国家的王室都前来与会，光用感谢这样的字眼已经不足以表达我感谢的心情。

    举办典礼的本场所，正是坐落于帝都中的皇族家的城堡。会场就是城堡内部的教堂式大厅。

    今天这个大好日子，说是有陛下的全面协助才能成立也不为过。

    你过去为帝国持续做出莫大贡献，当然也该有最高等的回报──陛下如此说道，并将城堡当作典礼会场借给我们。

    正因为有最棒的协助者，让我精神紧绷。

    按捺著兴奋之情，我细细品味著婚姻迎面逼近而来的这段时间。

    就在这时──

    「──提尔，米亚看起来超漂亮的说！」

    大呼小叫而闯进我的准备室的人物，正是身穿一袭性感黑礼服的莎拉小姐。

    莎拉小姐似乎是以亲属的身分协助米亚小姐更衣，这时米亚小姐似乎已经准备就绪，因此前来叫我。

    「快点来嘛，提尔。来看看新娘子！」

    「我当然也想看啦，不过那个……人家不是说新娘在典礼开始前别让人家看到比较好？所以还是在典礼开始后看见──」

    「那只是迷信啦！况且喔，我和化妆师全都仔仔细细看过了一遍了，没必要在意啦。好吗？」

    「有道理……」

    「况且新郎比其他人还晚看到，这样太奇怪了吧？提尔该头一个看见才对！」

    莎拉小姐抓著我的手，带著我走出准备室。

    米亚小姐的准备室就在旁边，步行不到十秒就到了。

    于是。

    「────」

    失去言语的经验并非第一次遭遇，其实过去也有过不少次，尽管如此我在这个当下感受到的冲击却远胜过去每一次。

    「怎么样？」

    莎拉小姐洋洋得意地挺起胸，但我没有因为她而分神，视线被固定在同一处。

    米亚小姐身穿一袭纯白的礼服，有若天使的羽衣般。在那薄薄面纱的另一侧，我见到她浅浅微笑的表情。

    那不知该如何形容才好的美丽身影紧紧抓住我的心。虽然米亚小姐过去也曾参加杂志摄影而穿上结婚礼服，但是眼前正式的新娘打扮所绽放的光采，简直让之前那次相形失色。

    「取！

    这时米亚小姐有些畏缩地开了口──

    「这打扮……提尔还喜欢吗？」

    我刚才看呆到甚至忘记呼吸，这时猛然回过神来，走向她并正色说道。

    「是的。无从挑剔……」

    我敢说，在当下这个瞬间，世界上最华美的存在就是米亚小姐。绝不夸张。

    「……太好了。好像没有让你失望。」

    「我怎么可能会失望……现在的米亚小姐非常漂亮，能和这样美丽的女性结为连理，一想到这件事我就觉得很幸福，一颗心被你牢牢抓住。」

    「谢谢你。我也是，被小提的模样迷得神魂颠倒喔。嗯，今天的小提真的很棒喔？当然平常也很帅气。」

    「啊～好了好了，可不可以别在我面前晒恩爱？」

    莎拉小姐傻眼地说道，像是在抱怨「新婚夫妻就是这样」。

    不过那态度似乎只是开玩笑，下一个瞬间她又快活地笑了，拍打我和米亚小姐的肩膀。

    「就这样啦，我先去会场那边了。我很期待典礼正式开始，好好加油喔。」

    「知道了。谢谢你帮忙，姊姊。」

    「真是的，干嘛这么见外。我们是一家人，没必要道谢啦。只要能把婚礼办好，要我怎么帮都可以。」

    莎拉小姐轻轻摆了摆手，走出准备室。

    「也为了回报姊姊，我们得把典礼办好才行。」

    「这是当然的。」

    更重要的是，为了我们自己──

    于是时间流动，结婚典礼揭开序幕。

    身为新郎的我先入场，在我走向祭坛的途中，来宾盛大地迎接我。

    宫廷乐团奏响的乐曲让气氛更加热络，让会场更加升温。

    能受到这么多人的祝福，我想这肯定是件幸福的事。

    在禁忌之子受到歧视而绝望的时代，肯定无法想像。

    更别说能与拯救我离开那绝望的人物，于日后携手共度一生，更是无从挑剔。

    我抵达祭坛前方后，轮到新娘入场。

    随著乐曲的音色变化，正面大门敞开。

    身穿纯白礼服，无论看几次都同样美丽绝伦的米亚小姐现身了。

    我感觉到整个会场都为之屏息。

    肯定是米亚小姐的魅力顿时震撼了全场吧。

    堪称完美的新娘悠然迈步，一步接一步开始走过婚礼红毯。

    据说红毯就象徵了新娘的人生。

    始自出生的瞬间，一路延伸至抵达幸福巅峰的当下。米亚小姐一步一步踩过红毯时，也许在心中细数著过去经历的种种。

    像是童年的开心回忆，以及争执不断的姊妹关系。

    第一次与我相遇时的往事，以及并肩作战的经验。

    望著渐渐走向祭坛的米亚小姐，过去种种渐渐浮现我的心头。

    真的……发生了很多事。

    只拥有模糊的记忆，被弃置在人类领土的童年时光。

    被养父捡回孤儿院，受到米亚小姐拯救的少年时期。

    成为葬击士而活跃，却因为舍身保护米亚小姐而让她内疚自责。尽管这些苦涩的记忆依然隽刻于心底──

    但我认为正是因为有那些过去，才会有当下。

    将历经的辛劳、痛苦与种种苦难作为垫脚石，来到了今天。

    而且，今天当然也并非终点。

    反倒是起点。

    在焕然一新的这个世界上，我和米亚小姐将携手走向未来。

    启程的日期，正是今天。

    「小提，让你久等了。」

    最后米亚小姐走过了整条婚礼红毯，站到我身旁。

    ……真是重责大任啊。

    始自这个瞬间，我已经背负起米亚小姐的人生。

    但我老早就已经做好了这份心理准备。

    我一心一意只想与米亚小姐白头偕老。

    所以我无所畏惧，抬头挺胸与米亚小姐面对面。

    「无论在顺境或逆境，健康或疾病之时──」

    祭坛后方的牧师开始高声朗诵耳熟能详的誓词时，我与米亚小姐四目相对。

    尽管会场中有数百人同时守候，但此处彷佛是只有我们两人的世界。我的意识平静地只聚焦于米亚小姐，米亚小姐也全心注视著我。

    我们都只凝视著彼此。要说我们在晒恩爱也无所谓，反倒是大方秀出这样的情景，更能加深我们身为夫妻的关系吧。

    「──最后是誓约之吻。」

    誓词结束，彼此交换戒指后──确认彼此爱情的时刻到了。

    我毫不胆怯，向前一步靠近米亚小姐。

    掀起了覆盖那秀丽脸庞的头纱，与米亚小姐四目相对。

    「小提。」

    米亚小姐突然开口。

    「绝对要建立幸福的家庭喔？」

    如此索求我的誓言。

    「当然了。」

    除了立刻点头之外，当然也不可能有其他回答。

    我本身几乎没有体验过天伦之乐就度过了人生中的重要时期，若我和米亚小姐的孩子诞生了，我希望能给予最多的爱情。

    如此发誓的同时，我们的脸庞彼此靠近，让嘴唇互相重合。

    钟声彷佛呼唤著幸福般高声回响，久久不散。

第四卷 后记

    虽然还想多写几本，但是在变得拖泥带水之前结束也不错吧？尽管怀著这样的想法，还是不免觉得这样的尾声稍嫌仓促。虽然心中感触良多，但无论如何这就是最后一集了。

    有些设定使之登场后并未有意义地活用，留下了若干遗憾，不过想写的部分都已经写完了，神里已经算得上是幸福的作家了吧。

    本故事打著大姊姊教官的名号，确实是以大姊姊女主角作为主题，不过在背后我个人选择的主轴是「亲子间的故事」。

    我个人相当喜欢所谓的「壮大的亲子吵架」，著名的例子就是星际大战吧？本作品则是额外受到了日本Falcom公司发售的游戏软体「英雄传说　闪之轨迹」系列的影响。亲子间的故事充满了剧情张力，非常有趣吧？顺带一提米亚这个角色的诞生也是源自上述游戏的影响。

    大概就这样了，虽然还有许多话想说，不过篇幅受限就暂且先写到这边吧。接下来有几项告知。第一项是本书大姊姊教官的后日谭已于网路小说网站「カクヨム」免费公开。换算成文库小说大约有一百页左右的分量。在各位读到这篇后记的时候，后日谭应该已经在网路上公开了。有兴趣的读者请造访神里的页面。题材是新婚旅行。稍嫌失控。

    此外还有另一项告知。如果一切顺利的话，下个月的Fantasia文库六月号会推出神里的新系列（注：此指日本发行时间）。当然主题还是大姊姊女主角，而且这次不是奇幻作品而是现代爱情喜剧。虽然阅读感与大姊姊教官截然不同，但是喜好大姊姊女主角的读者们应该能得到充分的乐趣才对，若有兴趣还请考虑看看。

    总之，对于伴随至此的读者们，我在此致上最高的谢意。

    另外，非常感谢责任编辑与各位幕后工作人员。对小林ちさと老师更是感激不尽。包含准备期间在内一共一年又数个月，感谢老师的插画为本故事更加添增色彩。真的非常感谢您，辛苦了。

    那么，希望能在下次的作品与各位重逢。

    神里大和

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)