★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<异裤星人大作战>


第一卷 第一章 内裤，丧失

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    在下的意识模糊不清，感觉身体之中有某些东西快速地脱离而去。

    集中意识，那样的感觉却依然停不下来。不过失去的感觉实在是令人害怕，于是在下还是拼了命挣扎，想拉回那即将离在下远去的某些东西。

    ――回过神来，在下身处于陌生的小巷之中。

    小巷之中阴暗、潮湿，带着几分尘土气味，空气十分凝滞。在下打横躺了下来，整个人贴在地上，透过柏油路听见了远方的喧嚣。

    在下十分憔悴。为什么身在此处，过往的经历是如何，在下是谁……关于这些问题，在下想了破头依然毫无头绪。在下的身体之中，唯有过去的记忆遗漏得一干二净。过了不久，在下也开始疲于努力回想，忽地抬头仰望天空。

    细长云絮斑驳地散布在初夏的蔚蓝澄空之中，形成了蓝白交织的条纹花样。

    天空仿佛像件条纹内裤。

    条纹内裤就是有着条纹花样的内裤简称，也就是青春期女孩们经常穿的那玩意儿。「青春期的女孩们」这个词汇念起来多么悦耳啊。

    此时在下发觉一件事。

    在下就是那件所谓的条纹内裤。

    在下具有意识，所以可不只是件单纯的内裤，是件活生生的内裤。

    以地球的常识来说，内裤并不是生物，但这常识可不能套用在在下身上。

    要说为什么嘛，那是因为在下是来自宇宙的内裤生命体。

    在下的名字叫史崔普〈Stripe〉，英文就是条纹的意思。

    ……到这边为止是自己总算能够回想起的自身经历。

    在下的学识十分渊博。只要是有关地球上的一切，不要说是栖息在地球上的智慧生命体的生态以及一般风俗民情了，就连现在在下身处的这个国家「日本」的文化――特别是动画或漫画等等的宅文化，在下也知之甚详。除此之外，还有这个星球的居民尚未知晓的高级科学知识，以及包括跟在下一样的内裤生命体的种种神秘宇宙生物等等，在下的知识可说是博大精深。

    但是，只要一提到自己的事，却只能说是一无所知，在下完全丧失了过去的记忆。

    ――这样下去可不行。

    下定决心，将自己布做的身体――「纤维体〈Fiber Body〉」有如橡皮筋般的伸缩之后，往空中飞舞而去。

    内裤在天空中飞翔，这也是以此星球的常识而言无法想象的状况吧。然而不论外在形态，在下就是个宇宙生命体。面对像在下这样的存在，别以为可以用一般常理来解释。

    在下飞翔在蔚蓝晴空与雪白云朵之间，留下了Z字型的痕迹。

    为寻求失去的记忆线索。

    似乎有什么正在催促着在下。

    是什么呢？为什么呢？要找什么？

    ……在下一无所知。

    为混乱的心情所苦，在下几乎丧失理智。

    慢慢将「纤维体」的花纹与天空融为一体，就这么停滞在空中向下俯瞰着。接着，在人烟稀少的垃圾收集场，在下发现一个正在翻找可疑书籍的青春期少年。

    本能驱使着在下扭转身体，「伸缩〈Charge〉」「纤维体」，并利用这个伸缩的动作所带来的力道加速，瞄准了少年直线滑降而去。

    「内……内裤？」

    猎物的反应还真简单。没错，诚如他所言，在下就是条内裤。

    但是，可不仅如此。

    ――在下可是会像猛禽般进行「狩猎〈Dive〉」的内裤生命体。

    火速张开变成袋状的开口，吞噬了少年的脸庞。

    于是少年就变成是把内裤穿戴在头上的模样。

    隔着布料向少年的脑髓传送特殊的电波之后，侵入他的意识。

    『现在每个礼拜六深夜播放的○○○动画有内裤可看呢！是本季的黑马。』

    『夏季制服果然棒透了！简直是透视天堂！』

    『二班的姬川同学好萝莉好可爱。个子小小的，感觉好柔软啊……』

    虽然从他的意识之中所得到的资讯引起了在下某种程度的兴趣，但对现在的在下而言可说是毫无用处。即使如此，在下依然继续依循本能行动，潜入他的意识更深层。

    结果，该怎么说呢？虽然找不到什么有用的资讯，却感觉到自己的记忆大门渐渐敞开了。莫非是侵入了其他生物的意识这件事，让纤维体活性化而促进了记忆恢复吗？

    ……虽然在下并不是非常清楚会变成这样的理由，但是对这个结果倒是十分满意。总之在下决定先离开少年头部，解放他的意识。

    经由侵入少年的意识之后，有部分的记忆被唤醒了。

    透过这件事在下弄清楚了以下几个事实。

    内裤生命体可经由「伸缩」「纤维体」产生能量。就好像无中生有一样，换言之就是类似永动机的概念。

    拜此能力所赐，以生物的角度来看，内裤生命体可说是完美无缺。不过，蕴含在内裤生命体上的意识本身却是不完整的东西。我们与生俱来的智慧其实十分粗糙，就跟单细胞生物没什么两样。即使以生物的角度来看是完美无缺，但也不过就是就这么无所作为地生存下去的空虚存在罢了。

    因此，内裤生命体为了再进化，我们选择了「寄生」这个手段。侵入其他智慧生命体的意识，并与其结合之后，接收该生命体的记忆或是知识。

    从成为寄生对象的宿主――「所有者〈Owner〉」的意识当中，借取几项形成在下意识所需的元素之后，内裤生命体可以塑造出高度的自我意识。刚刚用来侵入少年意识的行为――「狩猎」，本来就是为了选择「所有者」的本能动作。

    在下的人格与刚才的少年相当接近。这个事实代表在下的「所有者」，是与他相当相似的智慧生命体――也就是青春期的地球人少年。

    那么，那个「所有者」现在身在何方呢？

    答案在下也已经心里有数。

    在下受到了某种极为强烈的精神冲击而失去了记忆。

    说到如此程度的强烈冲击的话……除了「所有者」死亡之外，不作他想。

    但是，为何会演变至这种状况，则依然是一团迷雾。

    夕阳将天空渲染成如少女羞红双颊般绯红。

    飞翔在渲染成一片羞赧的天空之中，在下再度开始思考。

    ……失去的记忆里，是否有什么重要的内容呢？现在的在下有如空壳。只有那好像在身体上开了个大洞似的空虚感逐渐增强。

    然而，在下也不能就此止步不前。处于失去「所有者」状况的内裤生命体，经过一段时间之后，自我意识便会开始崩溃。这样的情况对在下而言，和死亡没什么两样。

    若是如此，该做的事再明确不过了。就是去寻找新的「所有者」。

    此时在下突然――感到一阵强烈的晕眩。

    由心灵深处涌出的那股力量，又开始催促着……催促什么？在下不知道。

    即使如此，在下还是冲动地「伸缩」之后，扭动身体。感觉有如魂魄即将被吸走似的，在下在天空中呈直线地持续飞翔着，越过住宅区之后，来到了大马路。

    大片的血泊染得柏油路一片鲜红，在血泊前方的地面上，倒卧着染了同样颜色的块状物体。块状物旁停着一部前方早已扭曲变形的轿车，看似驾驶的男性已陷入半疯狂状态，大声喊叫着。

    这是一场随处可见的交通意外。但即使随处可见，依然改变不了是个凄惨的意外现场的事实。看着这个状况，某种想法打动了在下。

    ――在下搞不好可以帮助那个倒在地上的玩意儿。

    在下定睛看向那个从高空看来只不过是个小红点的小玩意儿。

    在下「伸缩」之后，滑降至地面，再以肉眼难以辨别的高速降落至被害者身旁。

    确认了对象人物的状况后，见到她一头发丝滑顺地垂落在柏油路上。是一头保养得宜、略带茶色的柔软长发。从她身上白底缀着蓝线的水手服可得知被害人是个地球人女学生。少女本身的体液，让那如果未遇上交通意外，应该给人清秀可人印象的外貌染上了死亡之色。

    伸缩「纤维体」飞向空中，在下试图侵入少女的裙中。

    此时，在下看见了少女的脸。

    看似柔软的圆润脸颊上，有着长睫毛和高挺的鼻梁。即使是淌着鲜血、双眼紧闭的状态，也可看得出她长相出众。只是，现在红色泪水从垂下的睫毛之中蜿蜒流过双颊。

    此时，一股格外强烈的晕眩袭来。

    这是……怎么回事……

    从看见少女脸庞的那一刻开始，在下的「心」开始发出悲鸣。

    内心升起了一股焦躁、绝望及强烈的意志。在下必须救她――这个愿望强烈鼓动着，化为难以压抑的冲动。心中一股仿佛心脏即将破裂的情感油然而生。

    在下很同情这位即将命丧黄泉的少女。

    但是……这是为什么呢？不仅如此。打从在下看见少女的可爱脸庞即将染上死亡色彩的那一刻开始，心中情绪翻腾，身体仿佛快被撕裂了一般。

    回过神的时候，在下已经覆盖在少女穿着的白色内裤之上，开始溶解白色内裤，正要寄生到少女身上。

    在下将自己的细胞一个一个输送进少女全身，使其渐渐活性化。

    突然的寄生，并且还将细胞分裂到相当程度的这个行为，其实藏着自我意识崩坏的「死亡」危机……在下为什么会做到这个地步呢？

    即使再怎么同情少女，再怎么想要寻求新的「所有者」，现在在下正在进行的再生治疗是极为危险的。因此，这样的行为十分不合理。

    ――在下想见到她的笑容。

    然而，这份毫无来由、满溢而出的情绪，却是真切且纯粹的情感。

    她所受到的伤害超乎想象，所以在下又再次分裂更多自己的细胞。

    这行为已超越自己的能力极限。

    即使如此在下也不管，持续奋斗之后，意识开始渐渐模糊起来。

    不久之后，在下终于坠入黑暗深渊之中。

    

    某个人正在自言自语。

    不对，不只一个人。虽然听起来像是自言自语，但并非如此。

    似乎是某人和某人正在交谈。

    在下觉得那场景似乎就近在在下身边。

    ――在下？

    在下存在于此时此地？

    说到底，「在下」是什么呢？

    简直像在作梦似的，意识十分朦胧。

    有种溺水般的感觉。

    「伙伴，怎么啦？」

    从某处传来了声音。

    「没事，我正在想一开始遇见你的时候的事。」

    「还颇具冲击性的对吧？」

    另一个人的声音。正和另一位不明人士交谈着的这个声音，似曾相识。

    「我从来没想过会被内裤搭话啊！」

    「是这样吗？在下也没想过居然会被个男人给穿上啊！」

    「那时候只不过是鬼迷心窍啊！可恶！没想到当时的事，居然会演变成现在这种情况……」

    「你只不过是鬼迷心窍就跑去穿妹妹的内裤吗？对了，你现在后悔了吗？」

    「唉……为什么会问这种理所当然的问题呢！――史崔普。」

    Stripe。

    在下模糊的意识对那个单字起了反应。

    史崔普……史崔普……史崔普……

    蓝白条纹花样，天空和云的颜色。

    对了！条纹内裤！是条纹内裤！

    蓝白相间的！女孩内裤！

    ――那是在下正在渴望的东西吗？

    某种东西涌了上来。

    炽热的某种东西。

    「你问我为什么？这个嘛……算是确认彼此友情的之类的行为吧！伙伴。」

    随着这句话，在下的意识被从深不见底的黑暗之中一点一滴往上拉起。

    

    在下在少女的胯下醒了过来。

    由于寄生已经完成，所以「纤维体」正温柔地包覆着少女的胯下。

    虽然她的肉体已从致命伤中恢复过来，但是现在依然意识不清地仰躺在担架之上。好像是在失去意识的时候，被救护车送到医院来了。过了一会儿，医生到达之后，有些疑惑地歪着脑袋。

    此时，在下理解了眼前是什么状况。

    回想马路上的惨况，这位少女――对医师们而言，这位患者应是身受重伤，生命垂危的模样才是。然而，在下所进行的肉体再生，使得这名少女现在身上并无半点伤痕。这情况对他们而言可是非常不自然的事。

    ……糟了。这样下去，会被人发现在下的存在，带来一些麻烦。

    在下对医师们重复进行了「狩猎」行为，消除并捏造了他们跟事故相关的记忆。

    『虽然少女遇上了意外，却奇迹似的毫发无伤，为防万一才被送来医院。』

    捏造这虚构的事实可耗费在下不少力气。即使如此还是抖擞起精神，努力将纤维体融进少女身上血染的衣服，并专心地清洁污渍，将水手服弄回洁白的模样。

    即使努力至此，也不代表在下必须进行的事到此结束。

    反倒是接下来非做不可的这件事更加重要且敏感。这件大工程就是――与少女取得联系。

    怎么做才能让她顺利接受这个寄生在自己身体上的宇宙生命体的存在呢？在下是件有生命的内裤，以这个星球的常识来思考，百分之百会被讨厌。寄生、宇宙生命体、会说话的内裤――简直就是令人不愉快的要素三重奏。

    即使如此，在下还是不得不和这位现在正被在下温柔包覆、安稳熟睡的少女建立互信关系。

    如果要问为什么，理由就是因为在下选择了她成为相当于自己分身的「所有者」。

    『――少女啊！快醒醒。你的死期未到。』

    在下向成为自己「所有者」的少女的意识发声。

    这是内裤生命体和其「所有者」之间才能使用的，被称之为「念话」的交谈方式。

    她的自我意识依然沉没于意识深层之处，对在下的话没有反应。

    『――少女啊！应该还有人在等待着你。』

    以念话继续说了一会儿之后，少女的意识有了变化。

    在下感觉到她的自我意识开始浮现。是股强烈的、出奇强烈的――意志力。

    『是谁……？你是谁……？』

    少女的反应让在下无声一笑。刚才利用「狩猎」对医师们进行情报操作时，顺便在年轻女护士的意识之中，搜寻了一下年妙龄女孩们喜欢什么样的情报。在下参考了此年纪的女孩们憧憬的奇幻风少女漫画的内容之后，对她的意识发声：

    『在下是大宇宙的意志，你的死期尚未来临……』

    附带一提，在下的发言可无半点虚假。再说，在下是从宇宙来的这件事也是千真万确的。

    『死？死是怎么回事？这么说来，我……』

    此时，在下感觉到少女的意识之中产生强烈的动摇。受到如此强烈迸发的情感冲击，在下感到了轻微的晕眩。她似乎想起了意外的事。

    『你刚刚因为遇上交通意外，在死亡边缘徘徊着。不过，你不需要感到害怕。』

    『……咦？』

    少女的反应未免也太过于符合预料之中的状况，在下不禁得意忘形了起来。

    『你的肉体因为在下的力量重生了。你肩负使命。是的，重要的使命……』

    在下对她这么说着，一边想着到底该编个什么样的使命内容呢？

    她接下来的回答却出乎了在下的意料之外。

    『没错！我还有必须完成的事！所以我才不会死呢！哥哥！我一定要找到哥哥！』

    ……等等，她讲得这么起劲是怎么回事。

    完全出人意表。

    这样不就仿佛少女真的背负着什么使命吗？

    『喂，你啊！请把力量借给我！我无论如何一定要找到我哥哥！』

    『这……这个……』

    不自觉被她的气势所慑住了。本来是想利用奇幻风的表演拐骗清纯少女，这么一来，主导权倒反被她给掌握住了。

    『在下明白了……就把力量借给你吧。借给你那大宇宙之力……』

    『谢谢你！你叫什么名字啊？我叫响子，全名是姬川响子喔！』

    再次感到一阵晕眩。但是，在下也不明白是为什么。

    ――响子？有某种东西开始催促着在下。

    『在下……在下的名字是史崔普。』

    『咦？在下……？』

    拜强烈的晕眩感所赐，在下忘了本来要做的奇幻风表演。

    响子，有着清纯可爱声音的女孩名字。

    虽然她不断对在下说话，在下却无法做出任何反应。

    在下只是不断在心中反复回味着响子这个名字。

    「那到底是什么声音呢……」

    坐在车中的响子独自低语着。

    由于医院的检查结果毫无异状，所以响子马上就可以回家了。她现在正坐在前来迎接的妈妈所驾驶的车上，往自己家前进。

    「好像叫作史崔普什么的……」

    响子似乎对在下颇感兴趣。一边看着车窗外流逝的景色，一脸不可思议地歪着脑袋疑惑着。

    以这气氛看来，开场白应该算是成功了吧？在下开始对她说话。

    『……响子……响子……』

    「咦？」

    似乎被在下从意识之中送出的话语吓了一跳，她叫了出来。正在开车的响子母亲似乎感到有些奇怪，对着后座的她问了问：

    「怎么了吗，响子？」

    「没……没事啦！我只是在看手机简讯而已。」

    「是喔。」

    看见妈妈又开始专心开车，响子放松下来，呼出一口气。然后，略显犹豫地细声喊了在下的名字：

    『……史崔普？』

    『没错……就是在下……』

    在下尽量想继续那带着奇幻色彩的表演，所以用略带戏剧性的语气回答了她。

    『那个时候，你最后是不是自称……在下？』

    『唔……』

    『声音听起来也不太像是女人，史崔普你该不会是男的吧？』

    被她这么一说，感到有些疑惑。到目前为止在下只有用念话跟她交谈过。

    所以在下从来没想过，对方听到的自己的声音是什么样子。

    『在下不知道。』

    『咦？』

    『在下没有性别，不过，在下的人格好像较趋近于男性。』

    『是这样吗？』

    这次似乎换响子对在下的发言感到有些疑惑。才不过是这种程度的问答就已如此，真不知道公布在下身份时，事情会变成什么样子呢……真令人不安。

    在下正寄生在你的胯下――到底要怎么说明这件事，才不会让这个纯洁少女感到不愉快呢？

    『在下是从宇宙来的智慧生命体。说是外星人的话应该比较好懂吧？』

    「咦？咦咦咦咦咦咦咦？」

    响子惊讶地大声喊叫。驾驶座的妈妈皱起眉头。对此，响子假装正在玩手机蒙混过去。

    『……希望你不要太惊讶。虽然在下是外星人，但不会做出侵略地球这种事的。而且，在下也没打算加害于你。』

    『啊，嗯……也对啦。你救了我对吧？』

    响子的话语中带着歉意。

    这是好现象。在下决定要好好地活用一下给了她非常良好印象的「救命恩人」这个形象。而且，就连说明自己身份时所具备的三大不愉快要素之中――那最难以令人接受的「外星人」这个要素，反应也只不过如此。应该要好好利用所有可利用的东西。

    短暂的沉默之后，响子的表情突然沉了下来，对着虚无的空中低下了头。

    『那，那个……抱歉。』

    『嗯？为什么要道歉？』

    『因为，我明明受到了你的帮助……尽管如此，却又突然强迫你倾听我的请求……』

    之后，响子稍稍冷静了下来，道了歉。

    以在下而言，虽然有些惊讶，但并没有放在心上。

    ――我必须去找我哥哥！

    忽然之间，想起了她用尽全力说出的那句话。在下必须做的事也是找东西。如果是这样，一起找寻东西这个提案或许可行。

    『在下并没有放在心上。而且，其实在下也有事想要拜托你。』

    『啊！这么一说，你刚刚好像有提到什么「使命」之类的……』

    她这么回答完的瞬间，让在下感到有些难为情。当时只不过是因为当下的状况顺势讲出口而已……现在一回想起来，还真是演了场烂戏啊！

    『嗯。这个嘛，也没有到使命那么夸张啦！然后啊……在麻烦你听完在下的请求之后，相对的在下也会帮你实现你的愿望，这交换条件你觉得怎么样？』

    『咦？可以吗？』

    『嗯，这么一点小事不过是举手之劳。』

    『谢谢……你真是个好人呢！』

    在下不是个好人，是件好内裤。此时此刻也正温柔地密合包覆着你的胯下呢――如果这么说的话，不知道她会有什么反应呢？

    『在下的请求也是要找东西，希望你帮忙寻找某样东西。』

    『你说要找东西，是要找什么东西呢？』

    『在下的过去。』

    『过去？』

    『嗯。在下似乎失去了记忆……所以，在下现在正在寻找可以回想起过去记忆的契机，过去的记忆中一定有着相当重要的内容。』

    『自己的过去？重要的回忆？也是喔！那种不见了，应该很伤心吧……』

    就目前响子的反应来看，动之以情作战似乎成功了。

    说是说作战，但是在下其实也没有说谎，一切都是真的。

    『不过，我帮得上忙吗？毕竟我只是个普通的女高中生喔！』

    『关于这点倒是没问题。要说为什么的话，那是因为你已经不是普通的女高中生了。』

    『咦？』

    『在下为了救你，所以寄生在你的肉体上。因为如果不这么做的话，你早就死了……』

    『寄生在肉体上？不这么做的话，我早就死了？这是怎么回事……？』

    『在下把自己的身体和你同化了。这么做才让你那因为意外受了重伤的肉体得以重生。总之，因为和在下同化，你才捡回了一条小命。但是，也因如此，我们现在已是一心同体。即使在你的肉体损伤已经完全复原后的现在，也还是如此。』

    『咦？咦咦……？怎……怎么会……』

    『可能对你来说很难接受，不过只有这个方法才可以救你。』

    『是……这样吗？』

    响子的困惑传了过来。虽然反应不是极佳，却也还算意料之中。

    『这也不是件坏事。在下一定会尽力保护你的个人隐私，而且被在下寄生之后，你有得到一些好处。』

    『好处……？』

    『是啊，你已经不是个普通的人类了。但是在下希望你不要把这件事想得太负面。因为在下寄生在你的肉体之后，你得到了了不起的力量。』

    在下先告诉她被内裤寄生的好处，试图让她接受现况。

    『首先，一种是把你从死亡深渊拉回来的力量。如果运用这个力量，只要你没有受到太严重的伤害，应该都不至于会死亡。因为大部分的时候，在下寄生后所产生的治愈力量都足以应付你所受的伤才对。』

    『――咦？寄生？』

    『啊～啊，不是啦不是啦！不是什么寄生。在下的说法不太好，该怎么说才好呢？英文的话就叫作parasite。』

    『我觉得改用英文讲，意思还不是一样……』

    『一句话的意思，本来随着听者的解读而有所不同。总……总之呢！你已经不会因为意外事故身亡。在下认为如果以地球人的感觉来看，应该是件很棒的事吧？』

    『嗯，嗯……确实如此。事实上当时我也差不多一只脚踏进鬼门关里了……』

    『对啊对啊，那时候你爸妈不是也担心得不得了吗？不要让他们太担心啊！』

    『嗯……这么说也对啦。而且还有哥哥的事……我也真是的……』

    响子说完，垂下了头。那可爱脸庞蒙上了一层阴影。

    哥哥啊……

    这个词汇不明就里地牵动着在下的心。

    哥哥――哥哥――哥哥这个大笨蛋！

    最喜欢哥哥了――哥哥你这个色狼！不过，如果是哥哥……可以喔。

    嗯哼……

    响子似乎在找那个叫什么哥哥的东西。

    她是那么拼了命地对在下诉说着。哥哥之于她，应该等同于前任「所有者」之于我，是非常重要的存在吧？

    如果是这样，响子应该也感到跟在下同样的苦楚。我们或许可以达到不仅是内裤和「所有者」的关系，而能够有更深一层的羁绊。

    『你不是在找哥哥吗？那就不应该是在意这些鸡毛蒜皮的小细节的时候！好好利用被在下寄生所得到的力量，找哥哥一事一定也可以事半功倍。在下心里是这么想的，以在下的立场来说，并不是只想着自己，也希望能够实现你的愿望。』

    『嗯，嗯……是啊……谢谢你，史崔普。』

    『道谢就不必了。比起那个，希望你可以更接纳在下。自己的记忆模糊不清这件事是令人非常不安的……所以，如果你可以认同在下――仅只如此也会令在下轻松许多……』

    『嗯……我知道了……』

    随着这句话，由响子的意识传来一阵温柔和煦的情感。

    在下确信第二阶段的计划已经成功。就这样继续巧言哄骗，让她接受在下这个内裤型的宇宙生命体吧！

    『然后，关于在下寄生后你所得到的力量――』

    说到这里，车子停了下来。看来似乎已经到达了响子家。

    「到家了喔！」

    「啊，好～」

    此时，在下决定先把话告一个段落。

    『……好像到家了呢！话就暂且说到这里，细节的部分，让在下晚点再向你说明吧。』

    『嗯，知道了。史崔普……真的很谢谢你。』

    最后，响子留下了这段念话后，便下了车。

    在下对此次接触十分顺利一事感到满意，一边打量了一下她的住家。

    好像以前在哪里看过这个家……不，是错觉吧？

    『――细节的部分，可以等我洗完澡再说吗？』

    响子劈头就是这句话。这是个令在下十分困扰的提案。

    『稍等一下。可以的话，希望你先不要去洗澡。因为你的肉体虽然已经重生，但状态并不是非常完整。这阵子希望你可以避免入浴这件事。』

    『这样啊？可是我流了好多汗浑身黏腻……不过，你都这么说了，那也没办法。』

    响子想要去洗澡的话……在下的真面目自然就会曝光。在下极力希望能避免这种情况发生，最好能够再拖一阵子。

    在下目前身处响子的房间之中。内部装饰着粉红色壁纸的这个空间，完全就是个符合女孩形象的房间。在下有如要舔遍整间房间似的进行了执拗的调查……这么说来，为什么即使藏身裙底，视线依然清晰无阻呢？就算是在下也觉得这样的生态很不可思议。

    算了，先不管这个……姬川家应该还满富裕的吧？响子拥有的衣服相当多。

    不仅衣柜空间不够放，用衣架挂在墙边的衣服也为数甚多，每一件都是看起来价值不菲的名牌服饰。

    再来，比起任何东西都令在下在意的是――那应该是沉睡于衣柜抽屉中的内衣裤类。虽然在下很想确认同胞们的模样，但是此刻还是先洁身自爱一下。

    『史崔普，你在看我的房间吗？』

    响子开口问在下。由于房间意外令人感兴趣，所以不小心沉浸在调查之中了。

    『……啊，是啊。在下想着这果然是女孩子的房间啊。』

    『呵呵，你好奇怪。』

    『很奇怪吗？』

    『很奇怪啊。因为你明明就是外星人，但是总觉得你的反应跟一般普通男生没什么两样耶！』

    听了这句话之后，有件事令在下十分在意，便开口询问：

    『你经常招待男生来你房间吗？』

    『咦！才没有呢！没那回事。嗯。很可惜……』

    响子慌张地挥动双手回答了问题。那羞涩的反应让在下稍稍松了口气。

    『所以是否可以理解为――在下是第一个来访的客人呢？』

    『不把哥哥算在内的话，可以这么说吧！』

    响子的语气只有在提到哥哥的时候才会分外甜腻。由于并不是口头上的交谈，而是以念话进行意识的谈话，这些情感都会明显流露出来。依此感觉推断，响子应该有恋兄情结吧？应该也会说出类似「哥哥你这个色狼！」这样的话吧……嗯哼。

    『那个……在下是否可以继续在车上提到的那个话题呢？』

    『啊，对喔！嗯，没问题。』

    『那么，一开始先把在车上说过的话做个重点整理。』

    『嗯。』

    『在下是外星人，为了救助濒死的你，所以寄生在你的肉体上。在下因为失去记忆，正在寻找自己的记忆。而你在寻找你的哥哥。所以我们要互相帮助，去寻找这两样东西。』

    在下可没忘了要不经意地再次强调自己是她的救命恩人。

    『呐呐，我可不可以问一个问题？』

    『什么问题？』

    『因为你是那个……外星人……所以，我可以了解你跟我们是不同的。所以，那个，就是啊……简单来说，寄生在肉体上是指什么样的状态？』

    这个对在下来说可真是个棘手的问题，尽量把说明内容轻描淡写带过好了。

    『要说的话，应该可以说是非常贴身的状态吧？』

    『耶？』

    『在下和你的身体现在已是密不可分。而且，在下正在输送强烈的能量到你身上。相对于输送强烈能量的回报，就是在下从你身上借取了几项支撑自我意识所必需的重要元素。』

    『……人家听不懂啦！』

    『简单来说，不借用你的肉体，在下就无法进行思考或感觉――也就是无法维持这些自我意识的部分。』

    『咦咦！那不是很糟糕吗！』

    『是的。如果不寄生在某人身上，以智慧生命体来看，我们就会变成一个不完整的存在。无法思考又没有感觉的话，很空虚对吧？那简直跟死亡没什么两样。所以，在下的现在人格是参考在你之前的前任「所有者」的人格所构成的。』

    『……嗯？』

    『呃，这个……也就是在你之前，在下曾寄生在其他地球人身上。以你们的说法来举例的话，那个人对在下来说，就是有如父母、兄弟姐妹――又或是知己好友的那类人物。我们把这样的人称之为「所有者」。总之，你可以想成在下的心，是靠那个人所构成的。』

    『嗯――总觉得似懂非懂的……不过，那么前任的「所有者」现在人在哪里呢？』

    『――应该死了吧？然后，那也是在下会失去记忆的原因。』

    听了这句话，响子整个人僵在原地。

    她心中深沉的悲伤以及后悔，化为一股强烈情感，直接传递给在下了。

    『这个，那个，对不起。呃……问了你这种事。』

    『没关系，你不用在意啦！要麻烦你协助寻找在下的记忆的话，这些事情迟早都得告诉你。而且，在下可能也必须问一些会让你难受的问题。』

    听完了在下的话，响子用手抵住下颚，一副正在沉思的模样。

    过了一段时间，她突然抬起了头，仿佛下定决心，语调强硬地对在下说：

    『――呐，史崔普。让我看看你的样子嘛！』

    『咦？呃，这个……』

    她突然冒出这么一句话，让在下慌了手脚。时候……已经到了吗？

    『史崔普你说过我们是密不可分的……还有提到什么寄生。』

    『嗯，嗯……』

    『虽然我还搞不太清楚那到底是怎么一回事……但是，我想要好好当面跟你说声谢谢。所以，让我看看你的样子嘛！』

    『呃，可是……你看过在下之后，一定会幻灭的……』

    『果然……是我想的这样吗？史崔普是不是害怕被别人看到自己的模样？但是，不管史崔普的外貌怎么样，我都不会在意的喔！』

    她说――果然？

    该不会在下的情绪也传递到响子那里了吧？就如她强烈的情绪也会传递至在下一样？怎么会发生这种事……在下明明对控制情绪这件事还颇有自信的……

    然而，响子似乎相当敏感的感受到在下那「怕被人知道自己真面目」的情绪。这是件令人惊讶的事。说不定她身上隐藏着成为内裤「所有者」的极佳潜力。

    『原来如此……响子，你能了解在下的情绪对吧？』

    『史崔普那种害怕别人知道自己真面目的心情，稍微传递了过来。还有那虽然恐惧却又希望别人知道的心情也是。』

    ……什么嘛！早就被看穿了吗？

    『是的，在下很害怕。在下只要一想到，见过我的真面目之后，搞不好会被你拒绝就……』

    『不会这样的！不会的！因为，你可是我的救命恩人耶？而且不是还说要一起寻找重要的东西！如果是这样，不管你是什么样子，我都会接受的……』

    『响子……』

    响子的情感传递了过来，她说这些都是真心的。

    的确如果是现在的话，也许她真的可以接受也不一定。

    可以接受――在下是一条内裤的这个事实。

    『……知道了。就让你看看在下的模样。』

    『嗯……』

    在下感觉到被响子温柔的情感包围着。

    如果是这样的话……这样的话……！

    『那么，可以请你试着掀起裙子吗？』

    『咦？』

    『呃，就是……撩起裙子。』

    『为什么要这么做……？』

    响子露出害羞的表情。然后，虽然有着些许犹豫，还是忸忸怩怩撩起了裙子。在那之后，偷偷从裙子窥望了在下一眼。

    『――嗨，响子。是在下喔！』

    『咦？史崔普……？你在哪？』

    『哎唷，就在你的裙子里啊！你看。』

    响子弯下了腰，望了眼自己的裙底。

    因为感觉到她的视线，所以在下稍微动了动「纤维体」，试图打招呼。

    『条纹花样很可爱吧？别看这样，在下可是活生生的内裤喔！』

    『……』

    『内裤型寄生宇宙生命体――就是在下。』

    听完这句话的响子全身一僵，张大着嘴呆愣当场。虽然她看起来有些惊讶，但一定马上就可以接受在下了吧？在下是如此确信的。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    『啊……等一下啊！响子！』

    响子尖叫着把手伸向在下，一脱下内裤就顺势用力把它摔向垃圾桶。因为这被拒绝的冲击，在下的意识逐渐远去。

    插图p043

    太奇怪了……不应该是这样的……

    

    深不见底的黑暗。

    伸手不见五指的漆黑之中，就连自己和外在的界线都是如此模糊不清。

    不久之后，从更深沉的黑暗之中冒出了悬浮的光点。

    这些光点似乎被引导着似的凝结在一起之后，渐渐浮现出朦胧的景象。

    从光芒之中――听见了某人的对话。

    一个少年。

    但是，其实并非只有少年独自一人。

    「在下常常在想一件事，伙伴。你应该更常使用念话比较好吧？」

    「为什么？」

    「因为，你自己看看嘛，就因为你老是一个人喃喃自语，旁人才会觉得你很可疑不是吗？」

    「咦咦？我这已经算很小心注意了耶！哎唷，但是……你不觉得像一般人一样开口交谈，感觉比较像朋友吗？」

    「朋友……？」

    「用英文讲的话就是friend。」

    「不是啦！这个在下知道啦！在下不是这个意思，伙伴。」

    「喔喔，我只不过希望能把你当成普通朋友对待啊！」

    「……因为你没有朋友吗？」

    「才不是，我怎么可能没有朋友！虽然是没几个啦！就说不是那个意思，怎么说呢？就是想要这么做？」

    「在下实在搞不太懂人类在想什么。」

    「要是一件内裤可以理解我如此高尚的情感，那还得了！」

    语毕，少年笑了。

    受到少年的影响，某处也传来了不见身影的某人笑声，

    「刚刚口口声声说『把那件内裤当作是朋友！』的人，没资格说这么说吧！」

    「不过，也正是因为彼此不同，是有着无法理解之处的伙伴，在一起才更加开心不是吗？」

    「开心……？的确这份感情可能就是开心。和你在一起很开心。是啊，如果可以的话，在下也希望就这样继续过着安稳的每一天。」

    「……是啊。不过，我们却不能这样不是吗？我们不得不为了守护这安稳的每一天而战。」

    少年的语气十分强而有力，一双眼眸凝视着远方的天空。

    安稳的午后天空澄澈蔚蓝，云朵在其上绘出白色线条。

    被称之为大气的条纹内裤温柔地包覆着这颗行星。

    让世上所有生物――都能安稳过活。

    少年也有所觉悟了吧！要温柔地包覆自己所重视的人事物的生活。他的眼神之中充满了令人炫目的强烈意志。

    在下在深沉安静之处，凝视着这感觉好像发生在自己身上的一切。那所有的场景――总觉得有些令人怀念。

    

    感觉好像作了一场梦。

    那是在下遥远的记忆吗？内容是如此朦胧、模糊不清。

    此时，在下回顾了一下自己目前的情况。

    「纤维体」非常虚弱。

    因为――那可怕的晒衣夹。

    奇怪。计划应该很顺利才对啊！但为什么却不如人意？

    曾经坚信响子一定能接受在下。

    「你好歹也帮我处理一下这晒衣夹吧？在下似乎对这个没有什么招架之力……」

    「不要。」

    响子坚决不接受这个提案，现在正用冷静漠然的视线盯着在下。应该是在下被晒衣夹弱化，意识不清，才会被那视线挑起些许兴奋吧？

    「嗳……响子，求求你啦！我们应该一定可以理解彼此的。」

    「我才不想……跟内裤这种东西彼此理解呢！」

    被响子狠狠凶了一顿，这种待遇真是太过分了。

    「怎么这样……你好过分……这是歧视……对内裤的歧视。」

    「所以我说，为什么会是件内裤呢？外星人也就罢了。寄生这个词汇……虽然令人有点抗拒，不过也是因为被寄生才能捡回一命，我也愿意忍耐。但是，『内裤』？太奇怪了吧？因为，是『内裤』耶？你觉得世界上会有这种蠢事吗？」

    「这种说法未免也太过分了吧！内裤也是有生命的啊！」

    「普通内裤才不会有什么生命呢！」

    响子的态度简直冷若冰霜。

    内裤有生命这件事，难道就这么十恶不赦吗？

    「可是……在下也是有感情的，被这么对待也会受伤的不是吗……」

    「我还是第一次听到内裤有感情这种事呢！不过嘛……的确我可能讲得太过头了一点……」

    「那……那么！你会接受在下吗？」

    「这倒是有点没办法。」

    响子太过冥顽不灵，似乎不打算交出她纯净无瑕的胯下。

    「这跟说好的不一样吧？刚刚你应该有说过，不管在下是什么样子，你都会接受的吧？」

    「话是这么说没错……可是我完全没想到会是一件内裤啊……」

    「太过分了！太霸道了！亏在下之前那么相信你！」

    「我可没办法相信内裤这种东西呢！说到底，你一直……那个……紧贴在我的那里对吧？而且……还说什么寄生。啊啊！果然还是没办法。虽然我很感谢你救了我，但是，我真的无法接受。」

    「因为是内裤所以没什么好难为情的啊，响子！」

    「才不只是难为情呢！是令人感觉很不舒服啊！」

    「明明你的身体是那么诚实……」

    才说完而已，响子又默默在在下身上加了几支晒衣夹。

    「快给我住手！被晒衣夹夹着……在下会愈来愈虚弱的……」

    「如果你再说出类似刚刚那种话，我绝对不会原谅你！」

    响子这么说完之后，停下了动作，帮在下取下了晒衣夹。

    「呼……你真的太过分了！根本是虐待内裤啊！」

    「……」

    在下说完这些话后，没听到响子有任何回应。

    她一语不发抱着头，似乎正在和自己心里的某种情绪搏斗着。

    「唔……！」

    在下也暂时收敛了自己的言行。过了一会儿，她的样子突然变得有些奇怪。

    好像感觉到什么强烈痛楚似的――

    「响子！你没事吧？」

    「……唔唔……这是怎么回事……好痛！好痛啊啊啊！」

    ――该不会是「戒断症状」吧！

    「响子！快！快穿上在下！现在你的肉体功能是靠着在下的力量弥补！如果你一直不穿上内裤――你会因肉体衰败而死的！」

    「居然要被像你这种谜样生物寄生在那个地方……」

    响子这么说着，试图忍住那袭向自己的强烈痛楚。

    「现在是说这种话的时候吗！你是为了活下去啊！这可不是什么淫秽之事！不说这个了，你动作再不快一点……真的会死的！你不是还要找哥哥吗！」

    「可是……！」

    「没问题，没问题的！你放心。在下一定会实现你的愿望。的确对你来说，在下也许是一个既莫名其妙又愚蠢、令人十分不愉快的生物。但是，在下是内裤啊！是守护你最重要部位的内裤啊！」

    「……」

    虽然响子看起来十分为难，依然缓慢地将脚伸向在下，交出了她那那纯净无瑕的胯下。内裤细胞的力量传遍了响子的细胞，逐渐包覆着她整个肉体。

    在身体的戒断症状渐渐平复之后，响子对着在下的意识说：

    『――对不起喔！』

    『没关系，在下明白的……』

    或许是在下的思绪传达给了响子，可以感觉到她意识之中的厌恶感稍稍减少。

    『你的肉体还没有完全恢复。当时你的身体损伤十分严重，已超越了在下的能力极限。因此，所以在下也必须赌上自我意识――也就是自己的性命，才勉强成功地治愈了你。虽然如此，但是你的肉体细胞还是依靠着在下的细胞补足着。这一点，在下应该在一开始就仔细说明才对……』

    『史崔普……你也――赌上了你的性命？』

    『是啊，响子。虽然在下的生命力比起你们人类强韧许多，但也是有极限的。或许当时在下也算是相当乱来吧？一般来说，仅只是在这么短的时间内没有穿着内裤，「所有者」是不会发生戒断症状的。所以……是在下疏忽大意了……对不起。』

    『……为什么？你为什么要道歉呢？明明就是我不好！』

    『不。在下未经你同意就寄生在你身上。就算当时你已是濒死状态，但是再怎么说，你本来也应该有选择权决定是否要被在下寄生的。』

    『……』

    『不过，在下和你已经是一心同体。在下心里十分重视你，所以如果是为了你，什么事都肯做。如果你无论如何都不能接受在下的存在，那么在下就不会再跟你有任何接触，会乖乖当回一件单纯的内裤。』

    『――史崔普。』

    响子呼唤了在下的名字。那声呼唤化为强烈力量，蔓延至意识之中。

    那就是响子――接受了在下的证据。

    『好吧，我接受你的存在。被内裤生物寄生什么的……虽然现在还觉得有一点恶心，不过，如果没有你的寄生，我应该早就死了吧！你明明也为了我赌上了自己的性命……我真是忘恩负义！』

    『哎呀，这也不能怪你。因为在下在认知到自己其实是条内裤的时候，也是感到不知所措啊。』

    『咦？这听起来怎么有点奇怪？』

    『会吗？』

    『因为不就是你自己吗？』

    『这个嘛，要这么说的话，确实也许是这样没错。不过，因为我是有生命的内裤，光这一点就已经相当奇怪了吧？』

    『确实如此。』

    响子说完后吃吃地笑了起来，安稳的空气在彼此之间流动着。

    『啊，对了。虽然刚刚也已经叮咛过了，为了以防万一，希望你今天暂时不要洗澡。』

    『嗯……我知道了。虽然有点在意流汗，不过还是忍忍好了。』

    『本来还想跟你深入说明一下，但今天时候也不早了，下次再说吧！你明天还要上学吧？』

    『――上学？咦？已经这个时间了吗？』

    响子看着时钟吃了一惊。因为到家时就已经很晚了，到了现在已经时近深夜。

    『得快点刷牙睡觉了……虽然可能会让精神变好，不过只有脸还是洗一下好了……那么……明天见，史崔普。』

    『嗯，明天见。』

    『嗯……谢谢你，史崔普。』

    就这样响子整理了一下仪容和明天要用的东西之后，便上床睡觉了。

    果然无法令她立刻就接受在下，不过看起来她的适应能力极佳。而且，该说是她的个性出意料地好强吗？或许是她的个性有着从外表难以想象的暴躁。

    不过，响子的这些地方也令在下觉得十分可爱。

第一卷 第二章 内裤，教室

    隔天一早。在下对着睡得正香甜的响子传了念话，要她关掉闹钟。接着催促还在半梦半醒嘟哝着的响子快点整理仪容。

    『因为已经过了一个晚上了，在下认为冲个澡应该是没问题的。』

    在下给了响子有条件的洗澡许可。

    为了避免冲澡时又出现戒断症状，在下也和响子一起进浴室。在下飘向空中贴在天花板，一边防止被沾湿，一边在旁关注着她冲澡的状况。

    不用说，响子看见在下飘浮在半空中大吃了一惊，似乎还感到非常傻眼。

    ……好了，冲澡中的响子当然是一丝不挂的模样，所以在下也享受了一下她那赤裸羞怯的模样。

    话是这么说，但在下不是人类，所以对响子的裸体什么的并不特别感兴趣。在下之所以会百分之百活用自己的感觉器官，仔仔细细凝视了一下她的成长状况，应该是因为守护「所有者」的使命感吧！

    响子的外表确实像个高中生，但以她的年龄来说，还是稚嫩了些。应该是因为她的个头娇小和胸部稍平的关系吧？不过，说到会不会觉得可惜，倒也不会，反而和她可爱的五官十分相衬。想必在偏好萝莉的男孩子们之间一定大受欢迎。

    响子一头被热水濡湿的栗色柔顺长发，此刻正闪耀着光芒，朝浴室磁砖的方向垂落。在下望向她，才发现她色素稀薄的双眼，正望向身在天花板的在下……是怎么回事啊！你那副像是看着脏东西的眼神。

    响子冲完澡之后，在更衣室穿上了在下。滑上了柔软饱满的大腿，包覆住胯下之后，响子板起脸孔，表露出她的不愉快。

    那是因为觉得在下的身体――也就是内裤，被蒸气濡湿的关系，绝不是因为觉得在下很恶心。大概。

    『那么，响子。虽然你今天应该会去上学，不过在上学之前，在下有些话想先跟你说。首先，关于与你之间的念话，就是……像现在这样的对话的一些小细节。』

    响子现在已经换上昨天遇上交通意外时所穿的水手服。

    为什么总觉得那副模样令人有些怀念呢？

    『因为会引来很多麻烦，所以希望尽量不要让别人知道在下的存在。因此，关于在下的事，你必须对其他人保密。考量到这个限制，念话就非常方便。』

    『我可不想让人知道我穿着一条有生命的内裤……光想就全身起鸡皮疙瘩。』

    在下就当作没听到她这句话。

    『那个……还有啊，在念话的使用上，虽然你已熟练得不像第一次使用的人，但就算如此，假设你一边使用念话又笑了出声，这样可不太好。』

    『你是指情绪全都写在脸上的意思？』

    『嗯。因为你会变成自己一个人在那里窃笑的怪女孩喔！』

    『……过分。』

    『啊啊，对不起。总括来说呢，像你对我刚刚的发言感到生气，又把怒气表现在脸上，然后突然一个人就这么开始嘟起嘴的话，别人一定会觉得你是个怪人。这么一来就会引起别人人不必要的注意对吧？以在下来说，是想尽量避免这种状况发生。』

    『史崔普你啊，还真是个讨人厌的家伙！』

    『可没有像你突然要把救命恩人丢进垃圾桶那么夸张。』

    在下这么一说完，响子把手移到内裤边缘，打算脱掉在下。

    『啊啊！对不起对不起！』

    『……』

    响子的内在与她可爱的外表相反，非常直接又刚烈。动不动就发脾气，真的令人很难伺候。哎呀哎呀……照这样子看来，她之前提到的哥哥应该也相当辛苦吧？

    『因为刚才所提的原因，所以在校内时，非必要在下不会用念话与你沟通。这样你也比较开心吧？』

    『是啊！这样对我来说也比较好……啊，说到这个，我一直很在意一件事。就是你明明是件内裤，怎么看到和听到东西的啊？』

    『……嗯哼，这是个很好的问题。在下多多少少也可以借助你的视觉和听觉得到情报。不过，基本上还是靠自己的感觉器官在看和听东西。而关于那器官，实在是有点难以说明。虽然在下没有相当于人类视网膜的东西，但是可以看到跟你一样，不，甚至比你更多的东西。』

    『……听不太懂。』

    『坦白说，在下也搞不太懂自己是如何看东西的。只能告诉你在下拥有那样的感觉器官。其实你也一样，如果没有具备相关知识，你也无法说明自己的眼睛是怎么看东西的吧？』

    『嗯。这个嘛～或许是吧？』

    『虽然或许也有内裤醉心于钻研这方面的研究也不一定。』

    『咦？内裤做研究？……是说，除了史崔普之外，还有其他有生命的内裤吗？到处都有吗？』

    『你就想成看到一件，其实就有二十件吧！』

    『这像蟑螂一样的说法是怎样……』

    『在下可没有博学到连「宇宙之中究竟存在多少件内裤生命体」这种事都知道。只是，如果哪一天你遇见其他和在下一样的内裤生命体……到时候希望你多加小心。』

    『――小心？明明是你的同胞耶？』

    响子露出意外的表情。

    『嗯哼。基本上，我们都是独来独往，并不会成群结党行动。取而代之的是，我们会加入「所有者」的种族群体之中。以你们人类的角度来看，或许会觉得有点不可思议，不过，不群居生活的生物意外地还满多的。』

    『喔……不过，为什么遇到你的同胞时，我必须要小心一点呢？』

    『响子，那是因为我们虽然是同胞，但并不会亲近彼此。当然，就算不亲近，也不会毫无理由互相敌视。只不过……』

    『只不过？』

    『――如果说有什么东西可以杀害内裤生命体的话，也只有同为内裤生命体的内裤才办得到。』

    『……？』

    『意思是我们的生命力就是如此强韧。就算环顾全宇宙，能够杀死内裤生命体和其「所有者」的组合的生物为数甚少。在下曾经说过你会受惠良多吧？』

    『也就是说我也会变强吗？』

    『这个嘛，算是吧。也因如此，我们是把「所有者」的人身安全摆在第一位的生物。然后，对我们来说最具威胁性的存在，只有和自己同为内裤生命体的生物而已。这样一来，你能了解事情会变成什么状况吗？』

    对她来说，这个问题可能太难了。

    『不了解～』

    响子马上放弃思考，说到底，打从一开始她究竟有没有想弄懂的意思也令人存疑。

    『换句话说，也就是或许在下对对方没有敌意，但对方可能还是会对在下有所防备。所以，相同的，我们也不得不有所警戒。因为若是误闯了对方的地盘，可能会引起不必要的纷争。』

    『我听不太懂你在说什么――史崔普你是不是不太会说明事情啊？』

    这句话虽然令在下有些不耐，还是隐忍了下来。

    『呃，我们假设你手上有枪，然后假设对方手上同样也有枪。在这种情况下，如果对方靠近你，你会有什么感觉？』

    『……害怕？』

    『是吧？然后，对方也是一样的。这么一来，要是突然有个万一，可能就会造成彼此擦枪走火的状况。因此，彼此保持距离相安无事是最好的。懂了吗？』

    『嗯。呃，那个，就是说，手里有枪的我就相当于对内裤们而言的同胞吗？』

    『没错没错，就是那种感觉。简单来说，在这世界上，内裤生命体最害怕的就是与自己同为内裤生命体的生物。』

    『可是……你不觉得那样有点悲哀吗？明明你们就是同胞啊。』

    『嗯，这个嘛，或许是吧。不过，那也没办法。因为我们就是这样的生物。』

    『嗯……』

    响子皱着眉头，疑惑地歪着脑袋，看起来似乎还是不能认同。拜其有点像小动物的外表所赐，就算是这样的表情动作也相当具有可爱的魅力。

    『反正，就因如此，如果遇到在下的同胞，麻烦你多加留意。不过，因为对方应该也会小心隐藏自己的身份不被发现，所以我想彼此面对面的可能性不高啦！』

    『好――』

    在下告诉响子的内容大部分都是事实。但是，从在下的前任「所有者」已死亡的状况来看，很可能有其他内裤潜伏在这个城市之中。话虽如此，目前的情况也很难下什么定论，在下不想给她带来多余的不安。

    『在下想先告诉你的内容差不多就这样！然后，目前关于在下的记忆部分可说是毫无线索。所以，一开始在下是想以找寻你哥哥的下落为优先……』

    『咦？这样好吗？』

    『嗯。毕竟在寻找你哥哥的过程中，也会去调查这城镇周遭的情况，到时应该也可以顺便得到一些关于在下记忆的线索才对。』

    再说，拿记忆和人来比的话，毫无疑问的要先去寻找的一定是后者吧！

    虽然详情要等之后问问响子才会知道……说不定她哥哥是被卷入了什么事件。

    『因此，在下希望能够详细询问一下关于你哥哥的事。可以吗？响子。』

    在下提出这个想法之后，响子沉默了一会儿。果然是有什么难以启齿的事吗？

    『……嗯，哥哥的名字叫礼二，全名是姬川礼二。』

    语毕，她从口袋里拿出学生证，给在下看了夹在学生证中的哥哥的照片。

    照片中是一位一脸傻里傻气的少年。

    这个毫不起眼，横看竖看一脸色眯眯的男生就是响子的哥哥？

    没有半点相像啊！

    『……然后啊，我和哥哥是没有血缘关系的。』

    『――咦咦？』

    这句话让在下不由得吃了一惊。她刚刚说什么？

    『嗯，会惊讶也是正常的。很像漫画剧情吧……我也是上了高中才知道这件事的。在那之前，我一直以为我们是真正的兄妹。所以，偶然听到爸妈在讨论这件事的时候，我一开始还以为是开玩笑。』

    响子淡淡地用念话说明。她的表情和方才完全不同，开朗的她已丝毫不见踪影，取而代之的是灰暗深沉的悲伤之色。

    ……她所承担的沉重负荷，直接传达至在下的意识之中。

    『不过，那既不是玩笑也不是谎言。因为，在那之后，我自己认真地跑去户政事务所求证了。我那温柔帅气的哥哥，其实只是个陌生人――是爸爸已过世的好友的儿子。』

    在下一语不发地听完这一切。这段比预期还来得沉重的故事，让在下有些不知所措。

    『哥哥好像一直都知道这件事，而家人之中似乎只有我不知道。这也让我觉得很难过……但是，更令人难过的是，哥哥发现我知道了这件事之后……就开始避着我。虽然哥哥还是像以前一样有点好色，但是……总觉得似乎哪里不太自然……』

    ――有点好色？这句话虽然让在下有点在意，但是这气氛令人难以开口询问。

    『因为觉得很害怕，所以，关于这件事我什么都没有说……也说不出口。不过，两个礼拜前，哥哥没有回家……然后就下落不明了。』

    原来如此，原来是因为这样啊。

    响子觉得哥哥会下落不明，有部分原因是出在自己身上。

    『嗯哼，在下了解状况了。响子想找到哥哥，希望他可以回家来，没错吧？』

    『嗯。就算办不到，至少想要把自己的心情传达给哥哥。即使没有血缘关系……我还是把哥哥当成自己的亲哥哥一样……』

    『是啊，你说至少想把自己的心情传达给对方知道，在下也明白。那么……既然事情大概都讲清楚了，你哥哥今年几岁？』

    『比我大两岁，所以是十八岁。我们就读同一间高中，但他目前就是以旷课处理。』

    『嗯哼，离家出走的高中少年，应该没有可以独自生活的能力，手边的钱迟早会花光才对。也许到时候就会突然跑回来了吧？』

    『嗯，一开始我也是这么想的。可是，都已经过了好一段时间了，万一要是被卷入了什么事件的话――我只要想到这些，就觉得非常非常不安……』

    『响子，不可以一直把事情想得这么负面。只不过才两个礼拜不是吗？而且，想了想他离家出走的前因后果，比起说是被卷入什么事件，躲在朋友家里游手好闲的可能性还比较高。对了，你哥哥的交友状况如何？』

    在下一边努力地缓和响子的不安，又继续提问。

    她一脸好似迷途羔羊的表情，无力地摇了摇头。

    『不知道……我问过哥哥在学校的朋友……可是大家都说不知道。』

    『嗯哼，如果是你去问的话，对方可能会说谎啊。这点之后再查查看吧。』

    『咦？史崔普去查吗？怎么查？』

    『在下有能分辨人类是否说谎的能力。』

    『是喔？』

    『嗯，应用目前用来跟你交谈的念话原理，在下能侵入人类的意识之中。』

    『好讨厌！那什么啊！恶心死了，而且好可怕！』

    ……突然感到一股强烈的抗拒。

    到刚刚为止那沉静安详的气氛去哪儿了！

    『啊啊，等……等一下！没事的。在下不是说过会保护你的隐私吗！再说，不管怎样，对「所有者」是无法使用那种能力的！』

    『谁晓得……』

    『咦……你那是什么反应。在下没有骗你啊！因为，如果对寄生对象使用那种能力，反而是在下可能会身陷意识被吞噬的危险之中……』

    『真的吗？好可疑喔！』

    大致上这些都是事实。就算想要试图侵入「所有者」的意识，别说是要进行这样的操作了，自己的意识会先被完全吸收之后，成为所有者的一部分。因为寄生之后，需要借取部分的自我意识――内裤生命体和「所有者」之间，就会产生意识的主从关系。

    『……呃，总之先回到本来的话题。如果使用那样的力量，就可以分辨除了你之外的地球人是否在说谎。保险起见，关于你哥哥的交友状况，在下会利用这个力量来求证。还有就是……你调查过哥哥的房间或是他的东西了吗？』

    『那些东西几乎都没有动过。不过，钱包之类的贵重物品好像不见了。』

    『嗯哼。这么看来，果然是临时起意的离家出走吗？』

    『这个嘛，不过，我是觉得房间如果找得太仔细，而哥哥又过没多久就回家了的话，感觉会很尴尬――』

    『所以没仔细调查过？』

    『嗯……』

    『这样的话，你哥哥房间的部分，之后再由在下来调查看看吧。就算动到房间里的东西，只要放回原位就好了。再说，如果你哥哥回家之后，发现有人调查过他的房间，你就把所有的责任推在在下身上就好了。』

    『说要把错都推到史崔普身上……但是要怎么做啊？』

    『老实说就好了啊！我的胯下被奇怪的内裤星人所控制了，才会跑去翻了哥哥的房间之类的。』

    在下说了个玩笑话。但是响子没被逗笑，而是把晒衣夹放进裙子的口袋，隔着裙子布料夹住了在下。

    ……莫非以后在下只要失言，就会受到晒衣夹大刑伺候吗？

    响子就读的算是还不错的升学高中，学校离家里也很近，就在步行约十分钟的地方。似乎就是因为距离很近，没有理由不选择就读这所学校，所以两兄妹都就读同一所高中。她走在上学的路上，一边告诉在下这件事。

    上学的途中，随处可见和响子同校的学生的身影。女同学身上穿着白底蓝线条的水手服，从水手服隐约可见的肌肤颜色真是十分炫目。

    男同学的制服是白衬衫配上黑长裤。哎呀，臭男生就随便啦！

    「嗨，姬川同学。早安。」

    就在在下正兴致盎然地眺望着女学生从水手服背部隐隐约约透出来的胸罩时，有一位男同学生往响子走来。

    「早安――龙同院同学今天也很早到呢――」

    名为龙同院的男同学好像是响子的朋友。有着端正的五官，加上颀长的身高，即使不是娇小的响子，其他一般女孩应该也都需要抬头才能看着他的脸。

    「是啊，今天莫名早起，哈哈哈。」

    龙同院同学的爽朗的笑容，令在下感到厌烦。

    这个既爽朗又帅气的兔崽子是哪位啊！

    『这家伙！自以为帅就得意忘形，还对响子频频示好！混账！响子的胯下是在下的！才不会交给你这帅气的兔崽子。』

    『喂……你不要说这种变态的话！笨蛋！』

    「咦？姬川同学，怎么了吗？怎么一下脸色这么难看。」

    「咦……？啊，没有啦没有啦，啊，刚刚差点要打喷嚏。」

    响子把在跟在下念话时的怒气表现在脸上了。在龙同院同学看来，就好像自己突然被瞪了一眼吧！

    『真是的，不是史崔普自己说怕会有这种情况，所以要尽量避免使用念话吗？』

    『啊啊，对不起对不起。不过，型男都是在下的敌人，所以……』

    『明明只是件内裤在说什么蠢话！给我安静一点！』

    这说法还真是过分。

    「姬川同学，听说你昨天出了意外，还好吗？」

    「啊，嗯。完全没有大碍。」

    「喔～那就好……因为总觉得你有点怪怪的，令人有点在意……」

    「喔呵呵。」

    响子用笑声蒙混了过去。

    其实何止不是完全没大碍，根本连内脏都糊成一团了。

    「话说回来，学长回家了吗？」

    龙同院同学口中的学长，应该就是响子的哥哥。

    响子听见他这么问，表情一沉。

    「还没，他还没回家。」

    「啊，这样啊……这真的让人有点担心呢。」

    「嗯。」

    「如果是学长，一定不会有事的，应该过一阵子就会突然跑回家了吧！」

    看不出来龙同学有很担心响子哥哥的样子。哎呀，说起来也只不过离家出走两个礼拜而已，搞不好是响子自己担心过度。

    到了学校，龙同院同学和响子走进同一间教室，他好像是响子的同班同学。进了教室以后，响子往和龙同学同学不同的方向走去，把包包放在自己的位子上，加入了教室中的其他女同学的对话。

    这景色在学校里随处可见，在下透过响子感受着那有如沐浴在阳光下的安稳自在的空气。

    此时――忽地感受到了一股强烈的视线，身体不由自主地颤抖着。

    内心升起一股强烈的骚动。在下将自己的感觉器官提升至最敏锐的程度，警戒四周。

    然而，教室里的空气依然十分安稳，并没有任何会发出可怕气息、让在下颤抖的生物。是错觉吗……？

    『史崔普，怎么了？』

    响子可能察觉到在下的反应有异常，似乎有些担心地对着在下的意识询问。在下可不能让这种不确定的因子造成她的不安。

    『……没事，没有怎么了。』

    『喔――没事就好。』

    像响子这些地球人几乎都不知道，其实外星人就近在身边。为了不让地球人发现，外星人们都巧妙地掩饰自己的身份，悄悄生活在这个星球上。有部分是为了调查地球的学者，有部分是失去母星为了寻找居所的难民，又或者是罪犯……理由可说是五花八门。

    所以，这些外星人也可能混在响子的同学之中。虽然或许多心了，但不管怎么样，防人之心不可无。

    不久之后钟声响起，学生们纷纷回到座位上。也许是考量到响子个子不高，怕她看不见黑板，讲台前的位子似乎是她的固定座位。

    「哈――，大――家――早――安。」

    身为班导师的女老师懒洋洋地打着招呼，走进教室。

    看着她的外貌，在下内心的骚动比起刚刚感觉到视线时更加强烈。

    响子的导师是个可怕又危险的存在。

    过度的冲击让在下感到一阵晕眩。这下……事情可麻烦了……！

    『――响子！那是什么！那是什么鬼东西！』

    『史崔普，你突然发什么神经啊！那个是指什么？』

    『那个人是你们班的导师吧？总之，就是个老师对吧？』

    『你说桃山老师吗？我还以为你在说什么呢……这个嘛，她可能确实是有点奇怪啦！』

    那个什么桃山老师的破坏力不容小觑。

    那垂坠至肩膀，有如高级丝绸般柔顺的中长黑直发。略微下垂的眼角散发出温吞气质，配上高挺的鼻梁，点缀着她端正的面貌。从那一身适合老师的朴素装扮的深蓝色裙中，伸出一双如羚羊般的直长双腿，夸耀着她的好身材。

    接着，比起什么都更引人注目的是她丰满的双峰。那宛如生命果实，男同学们艳羡不已的目标。说得没错，既是桃也是山啊！

    插图p073

    简直就是男同学们心中所描绘憧憬的美女老师，活生生地出现在大家面前。

    危险的夜晚课外教学……不道德的保健体育……放学后的特别教室……

    在下的脑中不由自主地浮现这一个又一个的词汇。

    ……不过，在下明明就失去了记忆，为什么只有这些毫无用处的知识及想像力会这么丰富呢？

    『那情色到不行的身体是怎么回事！那种美女居然会是……高中老师？』

    『嗯～我也不是不能了解你的心情啦。不过啊，史崔普。你可不可以不要在我脑海里讲出那些好色的话啊？』

    『啊，对不起对不起。』

    就在我们就这么一来一往地用念话交谈之时，那位人间胸器老师对着我们紧盯不放。

    「――姬川同学？」

    「呼喔！啊，是的是的。」

    老师突然其来的呼唤让响子发出了奇怪的声音。这样的反应引来教室里一阵哄堂大笑，看来响子在班上的定位似乎应该是吉祥物之类。

    「我听说你碰上交通意外，已经都没事了吗？真是的，昨天真是吓死我了呢……虽然很幸运的没有什么大碍，不过因为有时候姬川同学的注意力有点散漫，平常一定要多加小心注意喔！」

    「啊，是……」

    虽然桃山老师说话缓慢温吞，内容却带着些许告诫响子的意味。

    如果不是响子，而是其他男同学被这么一骂，内心一定会萌生不道德的想法吧？一定也会有为了获得被老师责骂的这份殊荣，而故意作恶的学生存在吧？如果是在下，毫无疑问地一定会那么做的。

    『真好！有着一副超情色身体的美女老师……』

    在下情不自禁地以念话说了出口。

    响子脸上笑容可掬。接着，拿起收在口袋中的晒衣夹，隔着裙子的布料夹向了在下的「纤维体」。

    ……有必要专程把这种东西带来学校吗？

    第一节课开始之后，教室里响起的只剩下老师单调的讲课声。

    这无聊的时间持续了几十分钟之后，在下觉得有点腻了。响子身为一个高中生，有义务要乖乖上课。但是，在下可是无事可做，闲得发慌。

    附带一提，响子似乎并不是十分聪明的学生，一边听老师讲课，一边抱头低声哀哼。

    第二节课、第三节课，单调的课程持续着。虽然抱着「搞不好会有什么有用的知识」的心态姑且听着，不过对在下来说，响子正在上的课程度太低了，真是无聊至极。

    而且，总觉得以前好像上过同样内容的课――这样的既视感让人很在意，所以心里还是决定好好听一下课。

    但是，就在这个没有任何线索的状况之下，终于在不久前结束了第四节课，来到午休时间。

    响子加入了同班女同学的女生团体之中，嘴里咬着便当的三明治。她大口咬着三明治的模样简直像个孩子，实在非常不像个女高中生。

    在下看准响子快吃完便当的时候，对她送出念话。

    虽然不是很清楚细节，不过她似乎在考高中时有过辛苦的时候。

    『当时都是哥哥在教我念书的，虽然他教得不是很好。』

    『不过，也是托他的福，你才撑过来了吧。』

    『嗯。』

    响子和哥哥的羁绊似乎非常深。据她所说，从出生以来从来没有分开过。如此手足情深的兄妹，一旦知道彼此没有血缘关系的时候――究竟两人的心情会是如何呢……？

    『但是，哥哥好像那个时候就已经知道我们没有血缘关系了。』

    『嗯哼。』

    『……不知道哥哥教我念书的时候，心里是怎么想的呢？』

    在下当然不会知道，也不该回答。

    而且，响子并未寻求在下的答复，也是个不争的事实。

    午休时间结束，下午的课程开始了。

    第五节课是体育课。男同学上游泳课，女同学在操场上长跑课程，课程内容相当的不公平。就在几乎所有女生都怨声载道的时候，唯有响子一句怨言都没有。

    在下之前觉得，从她矮小的身高看来，响子应该不擅长运动才对。

    但是令人意外的，体育似乎是她唯一擅长的科目。

    事实上她的运动神经比一般女生好上太多了。

    现在和响子一起跑步的女同学们之中，应该也有一些每日都热衷跑步的田径社女同学。即使如此，没有参加社团的响子却跑在整个人群的最前方。由于在下并没有从中插手，所以这些纯粹就是她自己的力量。

    响子用尽那娇小身躯的力气，以宛如一流运动家的俐落姿势奔跑着。不久之后，她以长跑第一名的姿态来到终点。

    在本节课即将结束时，老师对大家宣布了明天体育课的内容。

    「明天是游泳课。请大家要记得把泳衣带来。那么――解散！」

    听完老师宣布的内容之后，在下发觉这样会产生一个问题。

    如果要上游泳课，当然就得换上泳衣。但是，即使到了现在，响子的肉体和在下之间的连结仍然处于不稳定的状态。以脱掉内裤进行其他活动来说，游泳课的时间太长了，也不可能叫她穿着条纹内裤游泳。

    在下告诉她最好不要上游泳课，而响子虽然同意了这个的要求，但是总觉得她有点不满。她喜欢游泳的程度似乎跟喜欢跑步差不多。

    『我好想游泳……』

    『只有这件事能不能先忍耐一下？等过阵子细胞的连结变强一点，时间又不长的话，应该不穿着在下也没关系。在那之前希望你能够忍一忍。』

    『知道了……如果没有史崔普，别说游泳，根本什么事都没办法做了。』

    『嗯，不上课的理由，用每个月都会来的那个应该就能搞定了吧？女孩子就这种时候最方便了。』

    ――上完课后，在下因为这句失言，落得了「大量晒衣夹连结在身上之刑」的下场。

    过不久来到了放学后，终于可以开始自由活动。

    我们利用课堂之间的休息时间以念话交谈，已经拟订了放学后的计划。

    首先，我们目前一点头绪也没有。

    响子说过，曾经针对哥哥的交友状况调查过他的行踪。

    但是，这种调查的可信度令人存疑。

    如果从响子哥哥隐匿行踪的发生经过看来，对方的证词有相当高的可能性是在说谎。

    如果响子的哥哥离家出走的原因，是因为和妹妹之间的微妙关系的话――他最不希望的就是被妹妹，也就是响子本人知道自己身在何方。就算哥哥的朋友知道他的去处，也很有可能被哥哥交代不要将他的下落泄漏出去。

    此时，在下决定针对交友状况这条线做一次重新的审视。

    一开始成为调查对象的是和响子同年级的某位男同学。该位男同学似乎经常和响子哥哥混在一起吃喝玩乐，加上他家境富裕，独居在外面的公寓。所以，若以响子哥哥离家出走可去之处来说，没有比他家更可疑的地方了。

    午休时，在下委托响子放了一封信到那位男同学的鞋柜中。

    『请在放学后来一下校园里。』

    请响子写下以上的内容。用这个方法的话，相信没有任何一位男孩子会无视这个邀约。

    「嗨，你好……姬川同学。」

    「不好意思喔！突然把你叫来这种地方。」

    在下记得这位被响子约出来，却姗姗来迟的男同学的面貌。

    他就是在下在寄生响子之前，在垃圾收集场「狩猎」时的那个少年。

    嗯哼……到目前为止，响子身边的人事物总让我感觉有些异常。

    明明是应该是初次见到的人事物，却感觉似曾相识――这种既视感，或许是来自当时对他「狩猎」时所得到的情报残留之物吧？

    「然后呢？有……有有……有什么事要问我呢……？」

    少年十分紧张。很明显的，他对响子约他出来这件事有着过度的期待。

    应该是误以为会被来个爱的告白吧？

    「那个，其实是关于我哥哥的事……他真的没有跑去你家住吗？」

    「咦……？等等，呃，又……又是那件事吗？」

    「嗯。」

    可怜的少年，轻轻松松地就完全被抹煞掉了告白的可能性，沮丧之情溢于言表。但是，响子毫不在意，一副若无其事的样子。有时候她这大剌剌的个性还真的是十分残忍。

    「姬川同学不相信我说的话吗？」

    「这个……虽然之前我确实是问过你同样的问题。不过，我想说……你会不会是因为哥哥叫你不要告诉我之类的……抱歉。」

    顺便一提，提及有这个可能性的是在下。个性耿直的响子似乎没有想到这方面去。

    「这个嘛，是没错。如果学长叫我不要告诉你，我的确可能无法拒绝他的要求……但是，我是真的不知道啊！」

    「果然……会这样啊，真的很抱歉，我一直死缠烂打的问你。」

    「啊，不会的。嗯，没关系啦！因为我也知道你很担心你哥哥。如果有什么新的线索，我也会立刻通知姬川同学的。」

    少年看起来不像是在说谎。

    但是，人类有时候会巧妙地编织谎言，试图隐瞒一些事。

    就像现在，从他那纯朴的外表看来，真的很难把他跟在垃圾收集场翻找黄色书籍，还兴致勃勃地注意深夜的内裤动画的那个人联想在一起。

    『现在呢？如何？他有说谎吗？虽然我看起来完全不觉得他在说谎。』

    『不，还不知道。在下忘记跟你说了，要进行这个调查需要花点工夫。』

    『咦？是这样的吗？』

    『嗯。所以在下才会要你把他叫来人烟稀少的地方。』

    『然后呢？要怎么做啦？』

    『现在要麻烦你――「脱一下」喔。』

    『――呼咦？』

    在下说完之后，动了动「纤维体」，从响子的脚踝滑落。因为在下的动作过于迅速，所以在试图脱下时，稍稍卡在她的脚踝处。

    响子就在没穿内裤的状态下，尖叫了一声后，一屁股跌坐在地。

    事情来得太过突然，少年哑口无言地注视着没穿内裤，跌坐在地的响子。趁着这个机会，就和之前在垃圾收集场所进行「狩猎」时一样，瞄准少年的脸飞去。

    在少年被响子刚脱下来，还留有余温的内裤包得呼吸困难时，在下模糊了他的意识。

    是的，这个内裤生命体收集情报的方法「狩猎」，就是可看破人类说谎的方法。

    在少年呼出来的气息染湿了「纤维体」的同时，在下潜入了他的意识。

    『小响子果然是特别的。那个学长算什么啊！明明就是个变态，却有这么可爱的妹妹，真可恶。小响子……不知道她穿的是什么样的内裤呢……』

    这下不单知道了可爱的小响子的内裤颜色，而且还有幸戴上她刚脱下来的内裤，这也算是让他如愿以偿了吧？只不过，当然到最后还是会消除他的记忆。

    『那个学长到底去哪里了呢？不过，不久之前就有点怪怪的了……总觉得变得很难约。』

    看来，他并没有说谎，他是真的不知道响子哥哥的下落。

    正当在下调查到这个地步时，突然感到被一股强烈的力量拉扯。在下将意识往外部浮起，就看见响子满脸通红，泪眼汪汪，而且面目狰狞地拉扯着在下。

    「等一下啊！再一下就好了！再等一下啊！收集完情报之后，在下就会放他走了，这行为也对他的身体无害！」

    「问题不是那个好吗！不对，虽然我也很担心这点，应该说怎么想都不该发生这种事！这是怎么回事！怎么回事？」

    响子快坏掉了，这下可糟了。

    「呐，这是怎么回事？实在是真的太令人难以置信，这太奇怪了。会死吗？呐，他会死掉吗？」

    ――糟了！响子无法应付「眼前自己的同学戴着自己刚脱下来的内裤」这个状况！

    由于「狩猎」这种方法对内裤生命体而言，是稀松平常的行为。所以在下并没有想到这个行为对响子来说有多么不合常理。

    没办法……此时就应该乖乖退场吧！

    『最近龙同院那家伙也老缠着我问学长的事，我就真的不知道啊！是说，那家伙以前和学长感情有那么好来着？』

    最后一刻，在提取了这个情报之后，在下从少年的记忆之中，删去了与响子在此处见面的事实，接着解放了他的头部。

    在那之后，我们就这么把失去意识倒卧在地的少年置之不理，响子一语不发地穿上在下，强忍着眼泪，带着书包离开了学校。

    『响子……那个，对不起。利用那样的方法，我们就可以从其他智慧生命体取得情报。』

    『闭嘴！去死。』

    啊啊，这下糟了。响子心情跌到谷底。她挑高了眉，一脸随时会情绪爆发的表情，以像是要踩穿地面似的步伐走在回家的路上。

    『基本上还是跟你报告一下……果然那个少年之前没有说谎。』

    『这么一来，刚刚那样做不就没意义了吗？真的有够差劲的。』

    『对不起……』

    在下现在没有以前的记忆。

    所以，在自己内心中最踏实的就是，响子身为在下的「所有者」一事。

    现在唯有这一点能够确立在下的存在。

    然而，在下却伤害了响子，甚至激怒了她。

    ……可能干脆像响子所说的去死一死比较好。像在下这种虽然是给女性穿着，却丝毫不纤细敏感的内裤什么的……简直就是内裤失格啊！

    更何况，在下要是自己将自我意识消除的话，响子应该就可以用普通女孩子的身份生活下去了……

    『不要这样啦……』

    『咦？』

    『真的，你不要这样啦！史崔普在想的那些事，都会传过来我这边的。』

    『响子……』

    『先是做了那样的事情之后……还想搏取我的同情，想让我原谅你，会不会把事情想得太美好了？』

    『不不，在下绝对没有这个意思。』

    『我也知道！可是……』

    『在下是真的觉得很抱歉。』

    『所以我说了！我知道！』

    『唔……』

    『因为全部都会传过来嘛……不过啊，我可是非常生气喔！因为，怎么可以做出那种事呢？』

    『真的非常抱歉……』

    响子的情绪也充分到几乎过头地传达给在下。

    她气得简直像个地狱恶鬼。

    『我不小心忘了一旦用了那个能力会变成什么样子。』

    『世界上有些事是不能说个「不小心忘了」就算了的啦！真是的，如果我嫁不出去怎么办啦……』

    『不会啦！在下也已经把那少年的记忆删除了啊！加上又没有任何人看见，简单来说，就跟什么事都没发生过一样啊！』

    『……删除了他的记忆？你连这种事都办得到啊？』

    『嗯，是啊。那个少年不会记得他被你的内裤弄得口齿不清的这件事。你仔细想想，如果他记得那件事，不才正是件糟糕的事吗？』

    『是喔，如果是这样好像也……还好？是说，如果你连这些都想到了，你也应该马上察觉到，做出这种事会激怒我吧！』

    响子嘴里这么说着，又用晒衣夹隔着裙子口袋里的布夹住在下。

    『啊啊别这样别这样不要用晒衣夹夹住在下嘛夹那么多在下会坏掉的！』

    『暂时就先维持这个样子给我好好反省！还有，没有下一次了喔！』

    『啊，嗯……对不起。』

    因为被大量晒衣夹夹住，在下变得相当虚弱。

    不过，在下十分感激最后能够得到气疯了的响子的原谅。

    『――呐，史崔普。』

    『怎么啦？』

    在下现在在响子的房间里。响子已经回复到平常的样子，一点也看不出刚刚愤怒的痕迹。她是情绪转换很快的人，并不会把负面情绪拖得太久。

    『我想问一下关于我们两个的事。实际上，到底可以脱掉多久也没有影响？』

    以响子来说，这还真是个难得十分具体的问题。

    『嗯――……因为今天早上你冲澡大约花了十分钟，如果是那个时间长度就没问题。考量到有个什么万一的危险性，最多也只能抓个三十分钟左右吧！如果超过这个时间，你的身体可能会出现戒断症状，所以考量到安全层面，游泳课还是别――』

    『啊，跟游泳课没有关系。』

    『咦？不是为了游泳课问的吗？』

    在下本来以为百分之百是因为想要上游泳课才问的。

    『不是啦！你看，我今天也要洗澡对吧？然后，洗澡的时候想要顺便洗一下衣物。』

    『要洗什么？』

    『你问我要洗什么……还用问吗？一定是洗你啊，史崔普。』

    啊？

    响子到底在说什么啊？

    洗在下？

    她的意思是洗内裤吗？

    清洗这件这好不容易沾上了汗水和某些东西的「纤维体」？

    『别开玩笑了。洗在下要干嘛？』

    『这还用说吗？内裤不洗脏死了！』

    『才不会脏呢！告诉你，内裤生命体为了守护所有者的健康，会消化吸收老废物质，连消毒工作都会做，只为了让所有者常保良好的卫生状况！干净而且干燥！这也是内裤生命体所拥有的其中一项了不起的能力，也是我们感到骄傲的地方！居然想要洗内裤生命体――这简直就是一种屈辱！』

    『咦咦咦咦……？我说你啊！假设就算真的是你说的这样……我还是讨厌没洗过的内裤，而且绝对不想穿上它！』

    『你在说什么啊！你可不能用一般常识套用在在下这种外星生命体身上！』

    『不行！绝对要洗！』

    『哎呀，等……等一下啦！听在下说。你好好想想，男生也会觉得刚脱下来、还没洗过的内裤比较有价值对吧？简单来说，跟那个道理是一样的，换言之就是所谓的「古着内裤」那玩意儿。』

    『――嗯，我知道了，要洗了喔！』

    响子满脸笑容地脱下了在下。在下直觉地领悟到了那笑容中萌生了杀意。

    她就这样来到了更衣室，毫不留情地把在下丢进了白色的棺桶里。

    『啊啊啊等一下啊不要啊是古着啊古着内裤很时尚吧你看牛仔裤什么的也是不要洗才比较帅啊哇哇哇不要放洗衣精啊别这样啊那个开关啊啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊呀啊啊啊啊啊啊――！』

    在洗衣机中，在下发出了临死前的惨叫声。

    ……莫非这也是对今天发生的事的惩罚吗？

    

    在下看见了走马灯。

    浮现眼前的情景不停转动，搞得晕头转向。接着，轮廓开始渐渐清晰了起来。

    似远似近――在下就在这个不可思议的地方，远远望着某人的模样。

    感觉就像是隔着雾面玻璃窗看窗外的景色似的。

    「――你在烦恼什么吗，伙伴？」

    某人开口说话。听了这句话的少年深深吐出了一口气之后，这么回答发话者：

    「还是瞒不过你啊……」

    「因为我们的连结是产生在深层意识之中，所以或多或少能了解你的心情。就因如此，而且都已经到了这个时候，不如坦白地说说你的烦恼吧？」

    「要我跟内裤商量人生大事吗？」

    「以你的状况而言，应该是恋爱咨询吧！」

    「……啊？你在说什么啊？」

    「因为，反正你一定又在烦恼那女孩的事吧？」

    「我说你啊……你都知道了的话，不是更清楚吗？那家伙是我的――」

    「所以在下才说是恋爱咨询不是吗？如果是商量人生大事，说到底你根本没在烦恼这个。」

    「唔……这个嘛，可能是吧……」

    「你就原原本本地把你的心情告诉她不就好了吗？这么做的话，一切一定会很顺利的。」

    「喂喂……不要讲那种不负责任的话。怎么可能会顺利。人类可跟内裤不一样，有很多复杂的事的。」

    「你似乎的确是把问题复杂化了。」

    「……跟你说这些的我真是个笨蛋，内裤果然不能当作咨询对象。」

    「真是的，你老是这样――」

    此时声音突然开始渐渐远去。

    还想待在这里。

    想要一直看着他们。

    ……但是，愈这么想，景色却渐渐模糊，接着消失到深不见底的黑暗之中。

    

    「――哈～啾！」

    「啊唷！真是的！不要发出那么大的声音啦！被家里的人发现了怎么办！」

    在下被晾了起来。

    似乎是因为被洗了一回的关系，在下昏厥了一段时间。好像有什么像走马灯的东西兜转了一圈，但由于洗涤的冲击过大，所以无法顺利回想起来。

    拜洗衣机的转动所赐，在下的意识十分朦胧。「纤维体」还略带湿气，看来从在下昏过去到现在，应该尚未经过很长的时间。

    『哎呀哎呀……真是惨绝人寰啊。发明了像铁处女和洗衣机这种拷问刑具的地球人真是太可怕了！』

    『活该！』

    响子穿着终于晾干的在下，开口说道。

    ……果然还对放学时的事情怀恨在心。

    『呃，如果不能使用放学时候那个方法，在下就无法看穿人类的谎言。如此一来，果然只能堂堂正正地面对面调查了。』

    『真没用。』

    『才不呢！如果有在下优秀的洞察力，应该马上就可以找到你哥哥才对。』

    『如果是这样就好了～』

    『……响子。你不相信在下吗？』

    『毕竟一件内裤提到什么洞察力的，也很难让人信服吧～』

    『你这样说让在下十分困扰。哎唷，那个啊！三个臭皮匠胜过一个诸葛亮。再说，不管发生什么事――在下一定会保护你的。』

    『我是没有抱什么期待啦～』

    『……』

    『啊，对不起。骗你的骗你的。虽然不太可靠，或多或少还是有点期待啦！』

    响子似乎也意识到自己说得太过分了，慌忙订正了说法。

    ……不过，这后面的补充还真是微妙啊！

    『虽然今天并不顺利，明天再加油吧。毕竟也才刚刚开始没多久，一定很快就会找到的啦！搞不好在找到之前，你哥哥就突然自己回家来了也说不定。』

    『嗯，希望如此。』

    在那之后，到晚饭前的这段时间里，我们拟定了明天预计进行的事项及搜查计划。

    和响子交谈的期间，在下突然思考了一下找到她哥哥之后的事。

    如此一来，在下就没有什么帮得上响子的地方了。

    即使自己的目的达到之后，她一定还是会陪着在下一起寻找记忆才对。

    可是――如果记忆也找到了，那之后呢？

    如果真的都找到了之后，我们的关系究竟会变成什么样子呢？

    这么一想，突然变得十分不安。

    ……不，如果是和响子一起，应该可以好好的共存下去才对。

    在下立即修正了自己的想法。

    接下来，隔天就发生了那件可怕的事。

    没错，所有的一切都在我们未知的地方，切切实实进行着。

第一卷 第三章 内裤，消失

    隔天。

    早上的班会结束之后，响子告诉桃山老师，希望今天的体育课能让自己在一旁观摩。老师语调缓慢地表示理解。

    「啊――好的好的。姬川同学身体不舒服所以游泳课要在旁边观摩喔～我会先跟体育老师说～一声的。不过，好可惜喔～姬川同学最喜欢游泳课了吧？听说你可以像青一样灵巧地游动不是吗？」

    「青……青……」

    响子对于桃山老师的比喻哑口无言。

    会提到「青」，果然还是用来比喻响子的娇小身躯吧！

    响子不仅擅长长跑，似乎连游泳都能够游出逼近游泳社主将的时间。这副小不隆咚的身体里面，究竟是哪里蕴藏着这股力量呢？

    「啊，不是啦！会提到青并不是指你个子很小。嗯，就是啊，你看，应该是说明明个头这么小却很厉害吗？还是怎么说好呢？」

    由于优越的运动神经与娇小身材的落差，响子似乎经常被人这么说。桃山老师虽然是个老师，却不知道是不是因为口拙，没办法好好打圆场。

    「……呜。」

    由于响子完全陷入沮丧的深渊，让她原本就娇小的身形看起来更显瘦小。

    老师看着她这副模样，困扰得不知所措。

    虽然两个人都十分正经八百，看起来却有些傻气逗趣。

    「……也是啦！这样说你也不会觉得开心吧？明明身为一个老师，我这样不行啊……那个，姬川同学还只是一年级吧？所以还会再长高的。」

    「……胸部也可以长到跟老师一样大吗？」

    因为跟老师之间的身高差距，所以老师的胸部正好在她的视线前方。她紧盯着老师的丰满胸部不放，然后开口询问。她似乎也很在意此部位的成长状况。

    「嗯――这个嘛。老师国中的时候就差不多是这样了呢！不过，这样也有这样的烦恼，比如会被男生拿来开玩笑，肩膀也很容易僵硬之类的……」

    响子对于这番发言感到不耐的情绪传达了过来。虽然老师毫无恶意，但是对于有着仿佛工业制品般平坦胸部的响子来说，老师晃动眼前雄伟的圣母峰，嘴里还这么说，让她心里相当不是滋味。

    『我也喜欢像响子这种狂热取向的身材啦！你看看，你这种体型也比较适合穿条纹内裤……』

    「这是什么意思！」

    「啊！对不起……是啦……我怎么会说出这种话呢……」

    「啊……不是的！我不是在说老师啦！」

    响子就这么把念话的内容脱口说了出来，问题就出在于这句话恰巧也搭得上和桃山老师之间的对话。这下子响子简直就像是对着老师出言不逊的不良少女。

    「是吗……？那就好……」

    「是的！总觉得最近有点幻听呢！啊哈哈哈哈。」

    结束了和老师的对话之后，响子对在下做出何种惩罚，就任凭各位想象了。

    体育课是第三节课。

    男同学们似乎是自习时间。从校园边缘的游泳池畔，可以看见操场上懒洋洋地踢着球的身影。其实有部分男同学想跑来观摩女同学的游泳课，却遭到女同学们的大肆挞伐。艳阳下，学生们隔着游泳池的栅栏，开心地互相嬉闹。

    过了不久，在前来帮女同学们上游泳课的女老师大声喝斥下，男同学们才作鸟兽散地回到了操场上。

    响子抱膝坐下，在下隔着她的五分裤享受了一顿沐浴在初夏阳光下的游泳池畔的地热。即使这样闷热的情况对在下也完全没有影响，以内裤来说，这样的状态反而更感到舒适。

    但是，这闷热感似乎让响子十分厌烦，总觉得望着其他正在愉快游泳的女孩的她，眼神之中带着几分怨怼。

    由于今天的搜查计划已事先拟定完成，所以也没以念话交谈的必要，此刻真是让人闲得发慌。过了一阵子，响子和其他同是在旁边观摩的女同学们开始闲话家常。在下听着女同学们的对话，一边充分地享受游泳池中身着学校泳装的女孩们打闹的模样。

    ――到此刻风平浪静的和平持续着。

    事件是在游泳课结束之后，大家走向更衣室时被发现的。

    老师打开更衣室上锁的门，连同几名女学生一起走了进去。响子几人因为在一旁观摩，不需更衣，所以和其他女学生悠闲地走在后面。

    接下来，从更衣室中传出了尖锐的惨叫声。

    走进更衣室的几位女孩们看见了那可怕的景象。

    从地板开始延伸至整面墙，以及放在置物柜中女孩们的衣服全沾上了……「白色的黏腻物体」。

    该物体是白浊色的凝胶状物质。

    黏得更衣室满地都是的物体，紧紧黏上了进入更衣室的女孩们的脚上。在她们发现自己的脚上黏上了不明黏液时，再次发出大声惨叫。

    有些女孩回到淋浴间，拼了命地开始把黏液洗掉，也有部分承受不住忽地昏倒在地。

    响子因为好奇而不小心看见了更衣室中的惨况，半晌说不出话来。过了一会儿，或许是忍不住了，她一脸苍白的将目光从更衣室移开。

    更衣室中的异象可不仅如此。

    本来应该放在置物柜中的女孩们的内裤全都不翼而飞。

    仅留下黏在整面墙及地板，还有女孩们衣物上的「白色黏腻物体」――本来应该存在于此的大量内裤们，却忽然消失了。

    事件之后，教室里陷入疑神疑鬼的氛围，周围的空气十分紧张。其余的课全部停课，老师们为了应付这件事搞得焦头烂额。

    体育课是联合几个班级，以男女分开的方式进行。所以目前整个学年的七个班级之中，有两个班级的女学生全都陷入无内裤可穿的窘境。

    她们换上了体操服装，在没穿内裤的情况下套着五分裤。在那之中，也有几位女同学换上了社团制服的运动裤或是网球裙代替。与响子一样在一旁观摩而幸免于难的女同学寥寥可数。

    此「内裤消失事件」，最先被怀疑的就是遭窃的可能性，的确这也是最有说服力的说法。以常识来思考，更衣室之中，仅有有女学生的内裤自然消失这种事是不可能发生的。某个人物因为因为淫秽的目的，偷走这些内裤，这样想就自然多了。

    话虽如此，即使这真的是桩窃盗案件，目前依然存在几个大疑点。

    一开始浮上台面的嫌疑犯，是打算来观摩游泳课的男学生们。他们最初也成为女孩子们谴责的目标，但是因为那几个大疑点的存在，最后还是被无罪赦免。

    ――更衣室的门是被紧紧锁上，也没有任何被撬开的痕迹，也就是说当时更衣室是个完全的密室。

    除非手上有更衣室的钥匙，否则就不可能犯案。

    而除了女老师手上那把钥匙之外，备用钥匙被锁在职员室的金库中严密保管。不要说是那群男同学了，就算其他人也不可能有办法偷出那把钥匙。

    疑点可不仅如此。

    ――究竟要如何从密室中运走大量的内裤呢？

    如果只是不见个一件两件，这件事或许就简单多了。但是，此事件的犯人可是豪迈地从更衣室带走了一定数量的内裤。

    要带走大量的内裤，势必需要用到大包包或袋子，而且带着这些东西应该相当引人注目才对。但是，一直到游泳课结束之前的这段时间，并无任何相似人物的目击情报，仿佛更衣室中就只有内裤凭空消失。

    此时，内裤消失事件成了一桩相当难解的事件。

    然而，最后还有留有一个极大的谜团。

    对，那就是……

    ――更衣室的墙上以及女孩们的衣服上所沾黏上的大量「白色黏腻物体」。

    关于这东西，没有任何推论，所有人全都疑惑地歪了脑袋。谜样黏液附着在整面墙及地板上，还有女孩们衣物的某些部分。虽然感觉像是有人把水性蜡泼洒在更衣室中，但如果是蜡，应该不至于黏腻到这个程度，也不会有腥臭味。

    过了没多久，大家连去思考这黏液究竟是什么都放弃了，这个谜团的考察也是扑朔迷离。

    结果，就因为工友说出「今天早上，在校内看见一位以兜帽盖住脸孔的可疑人物」这样的情报，校方便强硬地断定此事件为校外人士犯案，因而做出了报警的决定。

    到了最后，下午的课被迫停课，此事件就在留有众多谜团的情况下，暂时告了一个段落。

    『到底那是怎么回事呢？结果事情还是不清不楚的，有点恐怖……』

    『嗯……』

    因为目前状况并不适合在学校里四处查问，所以我们也只能乖乖离开学校。走在回家的路上，在下以念话和响子讨论此次的事件。

    在下并非不明白响子内心这股不安的情绪，在下也见到了更衣室的惨况。沾满了整面谜样黏液的室内，弥漫着一股随时会出现外星人之类的东西的诡谲气氛。

    ――嗯？

    刚刚提到……外星人？

    怎么会呢？不可能吧？不，可是……

    在下的脑海里忽地浮现了某个想法。

    很合理。

    密室、消失的内裤、白色黏腻的某物体，以常识来思考简直是谜团。

    然而，如果那本来就不是「可套用一般常识的存在所犯下的案件」呢？

    在下知道有一些无法以地球人常识来思考的存在，潜伏在这个星球。

    没错――外星人。

    密室案件其实是外星人干的好事，在推理小说中这样的说法是行不通的。

    但是，我们身处的现实并不是推理小说。

    『如果，如果假设……』

    『嗯？』

    『假设更衣室内裤大量消失事件的犯人，是类似在下这般存在。』

    『等等！该不会是史崔普做的好事吧！我说你真的该节制一点……』

    『才不是呢！在下只是说类似在下的存在，并非说是在下做的啊！在下到底是多没信用啊！』

    『……你怎么可能会有什么信用啊！』

    这个……确实可能是如此没错。

    面对依然一脸狐疑的响子，在下继续说明下去：

    『在下之前不是提过，你可以想成看到一件内裤，其实就有二十件存在吗？这个说法并不仅限于内裤生命体。虽然你们这些普罗大众不知道，但是宇宙中有着各式各样的生物，在那其中有一部分早就来到了地球。为了不让地球人发现，而将自己的存在巧妙地伪装着，搞不好坐在你隔壁的男同学就是个外星人咧！』

    『怎么可能会有这种蠢事……』

    『明明此刻你自己就正被内裤生命体所寄生着，还怀疑吗？』

    『唔……确实如此。我……就刚好身处在这种蠢事之中呢……』

    响子回答了在下这句话之后，远望着午后的万里晴空另一端。

    能够让她认同比什么都值得庆幸。

    『话是这么说，不过好像有奇怪的兜帽男出没在学校之中。再说，这次的事件不是被认为是校外人士的犯案吗？你就放心吧！你的周遭有变态外星人的可能性满低的。隐居在地球上的外星人，大多都会希望避免自己的行为太过显眼。讲白一点，搞不好外星人是比和你相同的地球人还要安全的东西呢！』

    响子似乎无法认同这句话，表情阴霾未消。

    『密室、内裤大量消失、白色的黏腻物体――如果以人类犯案来思考，谜团过多肯定会让事情更加扑朔迷离。不过，如果是外星人做的，根本就是小事一桩。』

    『――咦？不不不……不管怎么想都很奇怪吧？是大问题吧？』

    『隐居在地球的外星人们，为了不被其他人发现自己的真实身份，其实都十分小心。话虽如此，再怎么说，外星人还是外星人，所以即使不是刻意的，也还是可能会做出引人注目的怪事。不过，像那样的状况都会被私下处理，通常不会被很多人知道。如果没办法完全处理，有部分会被当作都市传说流传下来。总之……并不是地球人的常识才是全部的现实。你的状况也是相同的啊！遇到在下之前，你根本不相信可以跟内裤对话吧？』

    『我如果没事会去想这种事，早该去看医生了。』

    『不过，在下确实存在于此。这并不是因为你的脑袋有问题，只不过是有着你所未知的「现实」存在罢了。』

    『……』

    响子放弃了什么似的，深深叹了一口气。

    在下就当作她这反应是已接纳在下的说明。

    『总之，就是这样。你只要明白，像是这种事件只不过是没有张扬出去，并不是什么稀奇的事就好了。你完全没有必要把这件事放在心上。过阵子，专业的对应外星人组织就会去处理……这种事……？』

    ――专业的对应外星人组织？

    对了！

    的确有着取缔这类事件的组织存在于此星球！

    为什么之前在下都没想到这点呢？

    『史崔普？』

    『对了！在下知道这个组织，而且应该十分了解这个组织才对！在下想起来了！在下和前任「所有者」和此组织是有关联的。到底是怎么回事呢……可恶！不行了……从这之后更进一步的事怎么都想不起来……』

    『呐，你该不会是想起关于你记忆的线索了？』

    响子显得担心。察觉到这点之后，在下稍稍冷静了下来。

    『是啊。在下认为……这与前任「所有者」死亡之事有关……』

    『史崔普……』

    ……若真是如此，寻找自己的记忆一事说不定十分危险。因为前任「所有者」究竟是怎么死的，至今都还是一个谜。

    在下现任的「所有者」是响子。

    所以，在下不应做出任何可能会为她带来危险的事。

    『――那个。』

    『啊，抱歉。气氛好像变得有点沉重啊！而且搞不好只是在下的错觉罢了！目前还是以找你哥哥的事优先吧！』

    『呃，我不是那个意思啦！如果史崔普和那个组织有关，我们只要继续追查今天事件的犯人，搞不好就能遇到组织的人不是吗？』

    『……嗯哼。哎呀，这个可能性的确很高。不过，这个事件的犯人可是会偷窃女生内裤的变态外星人喔！你会有危险，我反对。』

    『又没关系。你之前不是自称完美无缺的外星人吗？还有，你也说过，我现在跟超人一样强。如果真的是这样，我们不是应该百分之百安全的吗？』

    『嗯――或许是这样没错。但是，我们也不知道到时候会发生什么事……』

    『那到时史崔普要保护我啊！而且，我才不要因为安全什么的理由，要你有所忍耐！不管怎么说，史崔普还是对我有救命之恩……』

    『你也真是混乱啊……是希望我保护你，还是想报恩，到底是哪一种？』

    『两种都有啊！还有……我其实非常生气喔！』

    『生气？对谁生气？该不会是对我生气吧……？』

    『你在说什么啊！还用问吗！当然是对偷内裤的犯人啊！有一些可是自己心爱的内裤被偷走了耶！说是一件一万圆的名牌货耶！一・万・圆耶！而且，衣服上还沾了那种东西……啊！光是回想起来就让人毛骨悚然！绝对要好好地教训他，然后再揍他一顿才行！』

    『说的这是什么话……结果，还不是你自己的感情用事！』

    响子的话令在下目瞪口呆……这样真的没问题吗？

    当天夜里，有位坏女孩瞒着父母偷溜出家门。想当然尔，那位少女就是响子。

    响子穿了一件印满庞克风小熊图案的T恤，配上绿色的苏格兰格纹迷你裙。为了避免影响活动，把长发往脑后扎成包包头。那是依在下所说希望她的打扮可以便于活动的结果，不过萝莉庞克风的服装打扮也非常适合她。

    此时，我们来到了人烟稀少的公园。

    提到夜晚的公园，一般来说治安都相对较差。

    这样的场所，通常也是像响子这样的女高中生，一接近就会被小混混那类人侵袭找碴，或是情侣们在星空下玩摔角游戏的地方。

    然而，离响子家不远的公园，却丝毫没有这样的氛围，在路灯映照下一片朦胧的公园，现在十分冷清。

    『专程叫你在夜里溜出家门，来到人烟稀少的地方，没有什么其他的原因。』

    『总之就是为了那个什么特训对吧？』

    响子特别兴致勃勃。可以得到有如超人般的力量――似乎从在下说出这句话的那一刻开始，她就十分期待。

    『――YES。以生物的角度看来，内裤生命体是完美无缺的。然后，因为被在下所寄生，在下也可以让你受惠于此种力量。简单来说，现在的你想要当超人也毫无问题。』

    『呐，明明我就是个女孩子，说超人不会很奇怪吗？没有再可爱一点的称呼吗？』

    响子提过，她对于变身的魔法少女和特摄英雄感到十分憧憬。这带点孩子气的地方，该说与她的外表相应吗？

    『嗯哼！基本上，是有内裤生命体和主人的组合名称。』

    『喔……比如说哪一种？』

    『完美无缺的宇宙战士――内裤战士〈Pantist〉。』

    『你是白痴吗？』

    响子对这个称呼感到十分不以为然。这个称呼可是十分正统的耶……

    『附带一提，内裤战士还细分很多种类，像我们这种就是――』

    『嗯――我说啊，我看还是算了。不管哪个都是跟内裤有关的蠢名字对吧？坦白说，要是那种名字，还是算了吧！』

    蠢名字这个说法真是过分。这明明就是宇宙最强的称号耶！

    『……那么，我们继续谈下去吧。在下是跟你说过可以变得跟超人一样没错，但是，要使用那股优越的力量，需要具备几个条件。』

    『咦――？是这样吗？你该不会要告诉我，有什么必须付出相对代价的发动条件吧？我最讨厌那种麻烦事了！』

    ……发动条件还是相对代价是什么鬼？居然能说出如此具体的内容，莫非响子是个宅女？

    她的情绪前所未有的高张，总觉得打乱了在下的步调。

    『不，这个条件并不是那么麻烦，很简单的。响子，你可以拉扯一下在下的两端吗？』

    『啊？』

    『所以就是……那个，在下的身体啊。就是内裤的两端！松紧带的部分！拉扯两端，然后，可以麻烦你「啪！」地放开它吗？』

    『你是白痴吗？为什么我非得这么做不可啊……』

    这次是不断骂在下白痴，果然还是得仔细说明清楚才行啊！

    『在下的身体，可以经由伸缩这个动作让内裤粒子加速，进而产生强烈的能量。然后传送这个能量之后，可以提高「所有者」的身体能力。简单来说，「啪！」地弹内裤之后，你就会变得很强。OK？』

    『我说你，我再说一次喔！――你是白痴吗？』

    『有什么办法！这个方法是最合理的啊！虽然在下也可以靠自己的力量伸缩身体产生能量，但是比起「所有者」，在下自己进行的效率较差。所以，才必需由你来做「啪！」这个动作啊。你不是说过想逮到那个事件的犯人吗？而且找你哥哥的时候，有内裤战士的力量也方便很多喔！你应该要认真地接受特训。不仅仅是为了达到目的，也为了保护你自己。』

    好说歹说之下，响子似乎终于认命。

    满脸不情愿地照着在下的话去做。

    『没错没错，就是这样……撩起裙子，对了！啪！』

    『哎唷！这到底是怎么样啦……』

    响子将在下的两端扯开在放手弹回，伸缩的动作让「纤维体」产生了强大的能量，再由内裤细胞传送到响子的肉体。

    『不会吧――好厉害喔……史崔普！好像很厉害G！感觉好像整个人都准备好了！』

    『对吧？力量涌上来了吧？那股力量就是内裤能量喔！来吧！响子，你稍微跳一下试试。』

    响子照着我的话，往地面大力一蹬。然后她那娇小的身躯，仿佛要飞跃至星空另一端，高高弹起。那模样有如一支小火箭。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「如何！感觉不错吧！这就是内裤战士的力量！」

    由于响子兴奋地发出了声音，在下也配合她不使用念话，直接出声交谈。此次跳跃似乎花了不小的力气，滞空时间相当长。在她身体开始落下的同时，包包头散了开来，长发朝上飞舞在夜空之中。

    「好～棒～喔――！」

    「如何？像超人一样吧！」

    「嗯！好棒啊！超棒的，史崔普！很厉害嘛！」

    「哈哈哈哈！总算觉得你有一点感谢我了！嗯？那是……」

    「――咦？什么？」

    此时，在下发现有个熟悉的身影走在公园旁的路上。由于天色已暗，夜视能力劣于我的响子似乎看得不是很清楚。

    过了一会儿，火箭般的跳跃结束，响子回到了地面上。

    这一跳的高度大概超过二十公尺了吧？或许是因为响子本来体力就相当不错，所以已拥有十分充分的内裤战士所需能力。

    『呼……这下大概不太需要什么特训了吧！接着只要再记住几个基本动作，暂且应该就没什么问题了。』

    『比我想象中厉害很多耶，史崔普！感觉超棒的！应该也还有其他很多好玩的东西吧？』

    尝到了如超人般的滋味，响子十分兴奋，心浮气躁地挥动手脚吵闹着。

    ……如果一开始就这么做，或许就可以提早跟她建立起较为亲密的关系。

    『嗯。其他要注意的地方就是，以「啪！」来填充的能量只能维持三分钟。』

    『这样啊？』

    『大约过了三分钟之后，内裤能量就会从你的身体挥发掉。除此之外，如果消耗了大量能量，也有可能维持不了三分钟，效果就会消失了，这点也要注意一下。以一般日常生活中来说，这股力量应该足以应付很多事了，但是，如果遇到外星人袭击的时候，一定要特别小心留意。』

    『怎么可能遇到被外星人袭击这种事――啊，原来如此。』

    『喂喂……你不是说要抓到内裤事件的犯人吗？我不是说过了吗？那个事件是外星人搞的鬼。你得充分了解其中的危险性……』

    『啊，抱歉抱歉。那么，如果能量用完了要怎么办？』

    『那个时候，你只要再一次「啪！」地弹内裤就可以了。』

    『你的意思该不会是就算遇到袭击，也要做那个动作吧……？』

    『还用问吗？「啪！」是内裤战士在战斗中的基本动作啊！』

    『这样啊……』

    看起来，响子似乎不甚喜欢弹内裤的动作。

    确实这个动作只让人觉得很蠢，但也只能请她多担待。

    『――啊，话说回来，在你跳起来的时候，在下看到那个帅气的兔崽子走在旁边的路上。』

    『帅气的兔崽子……你在说谁？』

    『就是那个叫龙同院的家伙啊！』

    『这个时间你看到龙同院同学？可是他家在邻镇耶？那个正经八百的龙同院同学，居然会大半夜的跑出来外面玩……史崔普，你确定没有认错人吗？』

    『我不可能会认错人，的的确确是那个帅气的兔崽子。哎，这也不是什么难以想象的事吧？不过他的样子有点奇怪，所以我有点在意罢了。』

    『咦？样子有点奇怪……是怎么个怪法？』

    『好像走路有点摇摇晃晃的。啊，因为他很帅啊！搞不好其实是个私生活很乱的家伙，比如还嗑药什么的吧？我可是先警告你，不准太接近他喔！』

    『你不要跟我哥讲一样的话啦！再说龙同院同学才不是那种人呢！』

    『所以呢？你说他不是那种人的根据在哪？』

    『因为，你看啊，他很帅耶……』

    响子拿出了毫无说服力的根据。话虽如此，单凭他走路摇摇晃晃的，就当他是犯罪者这点似乎也挺过分的。

    在那之后，几天过去了。响子哥哥依然没有回来的迹象，像这样音讯全无的状况已经过了将近三个礼拜。

    到目前为止，响子的父母并没有因为哥哥的事感到慌张无措。但是，这么长的一段时间都音讯全无，再怎么样的父母也无法冷静面对了，姬川家的气氛十分低迷。

    说到底，响子的双亲之前没有太过张扬，也是因为对这对夫妇而言，响子的哥哥其实不是他们真正的儿子……看来事情倒也不是这样，而是怕把事情闹得太大的话，反而会让他很难回家，这应该也是对身处复杂家庭环境的响子哥哥的体谅。

    但是，这样的体谅之中，似乎有些客套，甚至看得出有些迷惘。或许双亲也跟响子一样，为了他好，而一直烦恼着该如何与他相处才好吧？

    在下也曾经听到响子的父母讨论着，是否应该报警或是该不该先做休学申请之类的。他们也是小心翼翼在不让响子察觉的状况下，两人单独讨论着。

    到了最后，由于距离暑假只剩不到一个月，似乎决定先报警，休学申请的部分则是保留至暑假结束后再说。响子父母尽量避免让响子见到他们担心的神情，试图缓和响子的不安。

    响子本身则是看起来非常有精神，但那也只不过是表面上而已。

    虽然，这几天放学后还是在调查哥哥的行踪，却找不到有力的线索。附带一提，与在下记忆相关的线索也是毫无头绪，不过，由于在下一开始就是把找哥哥一事摆在最优先，因此倒也不是非常在意。唯一让在下较为在意的，反倒是响子精神奕奕的模样，看起来只是在勉强掩饰不安。

    不过，虽然没有关于哥哥失踪的线索，却数次听见被认为是事件犯人的兜帽男的目击证言。

    在城里发生了好几件和「内裤消失事件」类似的事件。事件现场的共通处就是都留下了那个「白色黏腻物体」。

    每次只要听到事件再度发生，响子就会对犯人发怒，然后信誓旦旦地一定要抓到他。也因此，她将那股愤怒以及对于毫无消息的哥哥的不安和焦虑，全都发泄在内裤战士的特训上了。

    到了现在，在下与响子的细胞连结已经十分强烈。或许是特训有所成效，目前彼此约可分开半天左右的时间。

    接下来，在下在响子拥有的除了在下之外所有内裤上，都移植了自己的细胞。内裤生命体可借将自己的细胞移植到其他普通内裤，将内裤变成自己的分身之后，进行远端操控。

    以此种方法创造出自己的分身，及可使唤内裤一事我们称之为「内裤驯化〈Pantim〉」。

    被驯化的内裤除了可以进行远端操作以外，还有几个很方便的功能。这也是在下驯化响子内裤的理由。

    只要响子穿着被驯化的内裤，就算彼此分隔两地，也能以移植于其上的细胞为媒介，进行念话交谈。

    不过，缺点是比起穿着本体的时候，「所有者」的肉体重生及念话能力品质会下降。基本上，应该是随时都要由本体包覆着「所有者」的胯下才是……但是这么一来，就会像之前的游泳课一样，让响子的生活变得十分无趣。

    如果要谈到彼此尊重，内裤驯化这个方法可说是上上之选。

    假日来临。响子穿着除了在下以外的，被驯化过的内裤出游去了。

    这阵子一直都为寻找哥哥的行踪而四处查问，所以偶尔和朋友出去玩散散心也不错。由于响子的父母也都外出不在家，是在下久违的独处状态。

    所以，趁着家中空无一人时，有一件非做不可的事。

    就是去调查响子哥哥的房间。

    响子非常自律守礼，所以为了保护哥哥的隐私，在这之前并没有很大的意愿调查哥哥的房间。或许是害怕可能会发现一些会和哥哥之间的关系产生裂痕的决定性物品。

    但是，以在下的立场来说，即使多少会有隐私方面的问题，在下依然还是希望得到些许有关响子哥哥下落的线索。也因此在下多次说服响子。

    如果找不到可当成线索的东西，事情就停在在下这里为止，那么响子你就没有侵犯哥哥隐私的问题存在了――这个说法才成功说服了她首肯在下前去调查房间。

    那么，我们就从结论说起吧！

    响子不自己去调查哥哥房间，可说是个正确的决定。

    男高中生这种生物，铁定是偷偷藏着被同年纪女孩子看到之后会幻灭的危险玩意儿。

    特别是响子哥哥的房间，根本就是个潘朵拉的盒子。

    首先，在下在衣柜中发现了一名少女。

    打开房间中的衣柜时，她正紧紧盯着我看。

    当然她并不是个活生生的人类。

    要是有个活生生的少女在衣柜里的话，那还真是让人笑不出来。

    她就是所谓的「人偶」那种东西。

    倒也不是有任何法律规定，男高中生不可拥有人型玩偶。

    话虽如此，就是会有一些目光如豆的人，用异样眼光看待喜爱人偶的男性。对于喜爱美丽事物的偏见――这真是令人悲伤万分。

    人偶的脸庞多多少少跟响子有些相似。再加上裸衬衫，完全是充分表现出拥有者性冲动（注）的搭配。

    注：libido，与性本能联系的潜在能量

    ――被女孩子发现这东西，如果拥有者的精神没有坚强到一定程度，想必应该会受到致命伤吧？

    接下来，在下发现了同样沉睡在衣柜深处的大量书籍。

    有单行本、小本子，也有写真集或是杂志之类的书籍。这些书籍的共同点就是封面上全都是女孩子，以及画面上女孩们的肤色所占比例高了一些。

    在下试阅了几本书的内容，几乎都是被称呼为妹系的东西。妹系的东西大部分也都跟萝莉控重叠，当中也有一些十分重口味的内容。

    ――这些也是被女孩们看到的瞬间就完了的危险物品。

    其他还有像是动画的广播剧CD，或是印着女性角色的抱枕等等，响子哥哥房间中的东西真是五花八门，其实最让在下感到颤栗的是某本笔记本。

    ――《邪圣剑士里俄吉・奈特》。

    这是笔记本上写着的标题。

    翻开一看，内容是可能写到一半就无力继续，半途而废草草完结的自创小说，还有主角里俄吉・奈特及其他的角色的详细设定、必杀技清单、用青涩笔触画下的插图等等。

    『伙伴们都称呼里俄吉・奈特为里俄……』

    读了小说的开头之后，在下才想起响子的哥哥的名字就叫作礼二，差点昏了过去。

    仿佛自己过去的旧伤口被掀开，感受到难以言喻的痛楚。

    这是什么鬼东西……这几乎令人发狂的痛苦。这就是黑历史的可怕之处吗？

    ――这大概不仅限于女孩，而是被看到的时间点就确定死亡的危险物品。这种东西不应该留存下来，应该尽速丢弃啊！里俄吉・奈特啊！

    虽然写满黑历史的笔记差点令在下挫败，在下还是小心翼翼调查了有如地雷区的里俄吉・奈特的房间。但是没有任何可以成为线索的物品，四处找到的就只有具备强大威力，会完全破坏掉响子与哥哥之间关系的危险物品而已。

    唯一似乎可能藏有线索的电脑，却因为有使用者密码锁，而且不知道解锁密码，所以想调查内容是不可能了。

    ……搞不好会有写着密码的便条纸也不一定。

    在下如此想着，便开始试图翻找房间里的垃圾桶，哥哥的包包或是衣服口袋等等的地方。此时，虽非在下所愿，却又找到了强力的炸弹。

    是收据，上面写着。

    ――女性内裤一件。

    这……这是……

    如果这张收据是响子哥哥的，代表他前去衣物量贩店买了女性内裤。虽然在下也想过有可能是给人偶穿的，但似乎并不是。再找找有没有其他张时，又发现了好几张相同的收据。

    ……响子哥哥是收集女性内裤的变态吗？

    不，但如果是这样，那些内裤到哪去了？

    并不存在在这房间里。

    该不会是送给响子的礼物……不不不，怎么会有这种蠢事。

    内裤失窃事件，是从响子哥哥失踪之后才开始发生。

    然后，现在在哥哥房间里发现购入大量内裤的收据。

    所有的一切都被连在一起了。

    ――其实响子的哥哥是个外星人，是收集女性内裤的变态？

    白痴啊！这想法也太过跳跃了。

    啊，不过，响子之前也提过两人没有血缘关系……

    在下正如此思考时，从玄关传来了声响。

    接着，便听到可爱的声音说：「我回来了！」

    ――糟了！响子回来了！

    在下不由自主地惊了一下，收缩「纤维体」。

    紧接着，连让在下做好心理准备的时间都没有，响子来到哥哥的房门前。

    「史崔普，你在这里吗？」

    「啊啊……嗯。刚好正调查完你哥哥的房间。」

    在下巧妙地利用「纤维体」的两端打开门，一出房间就见到打扮得比平常更漂亮的响子等在外头。或许是习惯内裤飘浮在空中了，望着在下的双眼之中并无丝毫厌恶。反而，或许是外出刚返家十分开心，望着在下的双眼多了几分温柔。从这副模样看来，心情应该得到抒发了吧？

    「那么，情况如何？有什么线索吗？」

    「啊，不，那个……」

    被开朗的声音一问，在下倒是词穷不知该怎么回答。

    在下是否应该将搜查结果如实报告呢……不，要是让她知道，从她最爱的哥哥的房间里搜出了人偶、抱枕，还有女性内裤的收据，响子一定会大受打击。好不容易外出换了个好心情回来，可别就这么全都泡汤了。

    「没有找到任何线索。」

    「这样啊……」

    听了在下的报告，响子露出略带惋惜的神情。

    对她有所隐瞒这件事令在下感到些许愧疚。但是，如果要跟她说「你哥哥搞不好是个变态外星人」这个推理，证据稍嫌不足。反正她也不会相信，还比较有可能讨来一顿骂。当下还是姑且撒个谎为上。

    「――史崔普，你有没有说谎啊？」

    「啊？为……为为为……为什么这样说？」

    「因为感觉你怪怪的啊！现在还慌慌张张的。」

    然而，在下撒的谎却被轻易地看穿了。

    在情感容易传达的内裤与「所有者」之间，要隐瞒事情相当困难。

    话虽如此，在下也不想破坏她的好心情。唔嗯，既然事已至此……

    「啊啊，嗯。虽然没有找到什么线索，其实，那个……我找到你哥哥写的小说……」

    「咦？小说？」

    「该说那内容满糟糕的吗……还是该说主角的名字和作者一样感觉有点悲哀呢……就像是看了别人日记一样的内疚……你懂吗？」

    「呵呵，原来如此。大概懂。」

    说完后，响子呵呵一笑。

    呼！看起来似乎成功地蒙混过关了。

    虽然以结果来看，是揭发了他人的黑历史……原谅我吧，里俄吉・奈特。

    「你看起来不怎么惊讶耶？难不成之前就知道哥哥有在写小说了吗？」

    「没有呀，也不是啦……不过，我觉得很像哥哥会做的事。」

    响子又笑了。与其说是因为心情愉快而笑，不如说是因为感动而笑。因为这部分令人有些在意，于是尝试问了问理由。接着，响子就对在下说这了这段话：

    「差不多是我们还在念小学的时候，我常常被同班的男同学欺负。」

    「啊――现在也还是属于会受到捉弄的类型呢！」

    「要你管！」

    本人似乎也有自觉，响子满脸通红地挥动双手跺着脚。

    就是这样的反应，反而才让男孩们更想欺负她吧！

    坦白说，在下也偶尔会想揶揄她两句。

    「然后啊，只要我被欺负，哥哥都会来帮我。虽然平常很靠不住，但是只有这种时候非常可靠……」

    「嗯～对你来说，那时候的哥哥简直就像英雄一样吧。」

    在下这么一说，响子双眼发亮，露出了灿烂的笑容。

    「对啊对啊，真的就是那种感觉。不过哥哥啊，居然也会自己讲出这种话呢！我就是你的英雄。虽然每次我都觉得很难为情……不过也很高兴……」

    真是令人会心一笑的往事。在下大概明白了，响子为什么会对英雄故事有所憧憬，还有哥哥礼二的中二病一直好不了的原因。

    过去两人真的是感情融洽吧！

    就有如亲兄妹一样――不，或许感情比起亲兄妹都还要来得更好。

    正因如此，现在响子才会拼了命地追寻哥哥的下落。

    「哥哥总是会找到哭泣的我，然后帮助我，好像真正的英雄一样。所以啊……这次轮到我去找哥哥了。」

    「是啊！我们一起努力找到你最爱的哥哥吧！」

    听了我的话之后，只有一瞬间，响子的表情起了变化。

    似乎――感到有些不知所措。

    这样的反应让在下感到有些奇怪，在下说了什么奇怪的话吗？

    「嗯，嗯……是啊！」

    稍微沉默了一会儿，响子小声地低语道。

    在下注意到她眼底的几许热气之后，在下就什么也说不出口了。

    那之后又过了几天。

    响子十分期待那天的游泳课。虽然因为之前的事件，游泳课延了好几次，不过今天久违地决定要上课。

    现在的响子，就算在上游泳课的这段时间不穿着在下也无所谓。

    即使如此，为了保险起见，我还是在响子学校的泳衣上事先做了内裤驯化的动作。虽然由于泳装不是内裤，所以传达能力会较差，但是基本上学校泳装还是可以进行内裤驯化的。

    「哎呀，姬川同学今天可以上游泳课了啊？对了对了，之前还真是惨啊！当时姬川同学真是幸运，刚好在一旁观摩。那件事真的让人吓了好大一跳！」

    「虽然我人是没事，但这件事真的很令人难以原谅！」

    「是啊～那个事件的犯人听说好像还没有抓到呢～！好可怕喔～！更衣室也换上了比之前更难开的锁，我觉得应该是没问题了才对……」

    犯人如果真的是外星人，就算换了更难开的锁也不会有什么效果。话说回来，如果是校外人士所犯，说到底应该也不会做出侵入同一间学校第二次这种蠢事才对。

    「不过，你想想，那个啊，那个。你看你看，像那个的那玩意儿。当时不是黏得到处都是吗？」

    「……」

    桃山老师一直把之前的黏液说成那个那个，所以响子闭上了嘴。

    「那到底是什么东西呢？警察那边好像也说不知道，真是不可思议呢～」

    桃山老师提到那东西的时候，总觉得表情里带着几分喜悦。

    「说到不可思议，姬川同学也很不可思议呢～老师啊，之前稍微听到了你交通意外的事喔！」

    「――咦咦？」

    老师突然丢了个与自己有关的交通意外的话题，让响子发出了奇怪的声音。

    「当时有人目击了这个意外啊！因为路面和姬川同学身上全都是血，所以当时他们好像觉得应该没救了喔！不过，你看，现在姬川同学精神奕奕、毫发无伤不是吗？以老师的立场来说，这样当然比较令人放心，而且毫发无伤是一件好事……不过，总觉得很不可思议呢～所以我也有点在意啦～啊啊，不过，就算是有点在意，这种事问本人会不会有点不好呢～」

    「啊――啊――啊！那个是因为啊！」

    响子陷入恐慌。因为话锋突然转至自己身上，而且自己其实也想避而不谈，所以也是难免。以在下而言，发觉那桩意外的真相竟然没有完全隐藏，让在下陷入了和响子同样的恐慌。

    『怎么办怎么办怎么办……史崔普！』

    『响子！快想办法掩饰过去啊！』

    『咦咦咦咦？真是的！史崔普这个没用的家伙！』

    「……当时刚好是买完东西正好要回家啦――刚好购物袋里有番茄汁啦――是一公升瓶装的喔！我想应该是那瓶果汁在被车撞到的时候喷得到处都是啦！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    这是个满不合逻辑的借口。

    即使如此，脑袋转得较慢的桃山老师似乎接受了这个说法，「嗯嗯」地点了点头。

    「什么嘛，是这样吗～这么听起来，好像又没什么了不起的呢――之前事件里的那个东西，不知道会不会在知道真面目之后，也觉得根本就没什么呢？」

    「是啊！一定是这样的啦！」

    「我之前还一直坚信因为姬川同学的身体非常强壮的关系呢！」

    「啊哈哈哈……」

    在下的心脏也跳得极快，老师在这里止住了话题，啪Q啪Q地走回了职员室。

    『……你不太会说谎耶！』

    『嗦！我可不想被没用的东西这么说呢！笨蛋！』

    在下又挨了响子一顿骂。

    不过，方才桃山老师的一番话着实令人吃了一惊。

    虽然看起来不太像是察觉到在下的存在……

    响子在上游泳课的期间，在下就在更衣室的置物柜中待机。

    本日气温很高。如此闷热的天气里，冰凉的水可说是至高无上的享受。响子似乎也因久违的在游泳池中游泳，感到十分兴奋，偶尔会对在下传来念话。

    『呀呼！水好凉好舒服喔喔喔！史崔普在置物柜里会不会很热？你还好吗？』

    『在下可是件被放在热铁板上烤也无所谓，有着超优耐热性的内裤喔！』

    『啊哈哈哈。那就算――啦！再见啦！』

    响子的心情似乎非常好，不仅仅是表面而已，打从心底享受着游泳课。

    ……或许是因为之前外出游玩，再加上今天的游泳课，心情得到了一些舒缓吧？

    就在在下发着愣思考着这些事情时，传来了一些声响。

    距离响子和同学们上完课回来的时间还有些早。

    而且，那声音并不是从门的地方，而是从房间的外侧――窗户那边传来的。

    该不会内裤事件的犯人又来了吧……？

    但是，同样的地方居然来了第二次……？

    在下稍稍打开置物柜的门，从缝隙观望着更衣室内的景象。

    此时此刻此地，就只有在下一人。

    换句话说，就只有在下能够守护少女们的内裤了！

    从窗户传来某种物体碰撞的声响。

    在下滑溜地从置物柜溜了出来，飘到了地面上――场景设定为有人不小心将条纹内裤掉到地上，埋伏着等待入侵者。

    过了一会儿，声音消失了。在下本来以为犯人放弃入侵，不过事实并非如此。紧接在后，立即有某些东西从从窗外流进了更衣室之中。

    ――那就是「黏腻白色物体」。

    白色凝胶状物质，咻噜咻噜地从窗户的缝隙流进了更衣室。那动作仿佛具有意识似的。

    ……没有错。之前的事件果然就是这个凝胶状外星人所犯下的。

    等到全部的凝胶状物质入侵更衣室后，过了一会儿便凝结成块。

    那模样简直有如蛞蝓一般。

    趁蛞蝓外星人想偷偷打开窗边置物柜的空档――在下「伸缩」着飘向空中。

    你这坏蛋！让在下来教训你！

    「噗咻咻咻咻咻！」

    就在在下打算来个出奇不意的攻击的瞬间，蛞蝓外星人也注意到了在下。

    敌人突然地转头，对在下射出了某种东西。

    「咦？抛掷武器……？」

    打算攻他个出奇不意的在下，却反倒被对方出人意表的攻击给暗算了。所以无法完全避开蛞蝓外星人的攻击。

    视野被敌人射出的「某种东西」染成一片白，不久后意识也渐渐远离。

    在逐渐朦胧的意识之中，在下感觉到蛞蝓外星人似乎也被这意料之外的攻击给吓到，逃了出去。

    ……太好了，在下成功地守护了色彩缤纷的可爱内裤们。

    

    黑暗之中传来了某人的声音。

    又是平常作的那个梦。

    这些果然是……在下失去的记忆吗？

    这么想着，试图把意识集中在那从某处传来的对话之上。

    「这样真的好吗？一旦走上这条路，可是没办法回头的喔？」

    是在之前的梦中没有出现过，素未谋面的某个人物。

    即使在下想确认他的长相，却因景色模糊而无法看清。

    「我早已做好觉悟，也和史崔普谈过之后才下了这个决定。」

    「伙伴已经下定了决心，你想阻止他也只不过是白费力气。」

    「没想到居然是你告诉他的啊……？」

    接下来，与刚刚发言的不同的发话者打了个岔。

    他们似乎在争论着什么。

    或许――是和过去的我以及前任「所有者」吧？

    「啊啊，是啊。因为我觉得虽然你可能会反对，但丑话还是说在前头会比较好。」

    「那当然！他可只是个普通人啊！」

    「算了，这两个家伙已经脱不了身了。如果之前那女人已变成如此，那么事情就更简单了。」

    看起来这些在下未曾见过的人们也是内裤生命体和其「所有者」的样子。

    「求求你们。我想要守护那家伙，所以请你们借我力量。」

    「这个，可是……」

    「事已至此，我们已经走投无路了。如果是这样，还不如把这些家伙们训练成优秀的内裤战士还比较安全吧？他们自己身边的一切由他们自己守护。」

    「再说，你们人手不够也是个事实吧？」

    「确实，以内裤战士来说，你们确实是十分优秀……」

    「那就这么说定了。我对你们可是抱有期待喔！」

    「交给我们吧。如果是我和史崔普的组合，一定能派上用场才对。」

    史崔普……

    这果然是……在下的……

    

    『――史崔普！史崔普！』

    意识一回复，在下全身湿透。响子拼了命地以念话对在下说话。

    『唔……响子？』

    『啊啊……你醒了吗？我还以为史崔普死了呢……』

    响子因为担心在下而正在哭泣着。

    看着她紧紧握着条纹内裤哭，在下感到内心流过一阵暖流。

    『在下怎么可能这么简单地死了呢――呃。』

    在下终于想起自己为何会失去意识。

    对了――在下被蛞蝓外星人的攻击给摆了一道。

    ……没想到居然会使用远端攻击。虽说是未被「所有者」穿着的状态，在下还真是大大失策，本来想出奇制胜的。

    『啊啊，混账……没抓到犯人。在下大意了！之前明明还大言不惭自己是完美无缺的……最后居然是这副德性。响子，对不起。在下没抓到犯人……』

    『那种事……无所谓啦！真是的！害我这么担心！』

    『响子……』

    响子说完破涕为笑。这么温柔的女孩子，打着灯笼找遍全世界也没有几个吧――像她这种会为了内裤哭泣的女孩子。

    此时，在下终于发现自己目前身处于女生厕所之中。响子正在清洗在下，「纤维体」被水龙头流出的水浸得湿透。

    因为事件犯人的远端攻击――他所射出的「黏腻的白色某物」，在下身体黏腻不堪。这样的事实，即使是在下都感到颤栗不已。

    响子依然一脸梨花带泪，大力地磨擦着布料，努力清洗着沾黏在在下――条纹内裤上黏腻的黏液。其他女孩子站在远远的地方，窃窃私语地小声交谈着。她们的视线全都集中在响子身上。

    『原来如此……你是今天的事件当中……唯一的受害者吗……』

    『不要在意。比起那个，你没事真是太好了。』

    响子是在今天的事件当中，唯一一位内裤被沾上黏液的女同学。和上次不同，这次只有响子遭受众人的目光洗礼。这对女孩子来说，应该是非常难以忍受的痛苦吧。

    ――那种内裤丢掉不就得了。

    ――你看，那女的，就是因为个子娇小才会被变态看上的啦。

    在下对于那种不关己事的风凉话感到强烈的愤怒。

    但是，也是因为在下不争气，才会连累响子被别人这样指指点点。

    『响子。我们一起抓到这个犯人吧……』

    『嗯！我绝对不会原谅他的！』

    或许是顾虑到在下的心情，响子异常精神奕奕地回答。

    一回到教室，幸好响子的同班女同学都对她寄予同情。或许是因为过去自己也身受其害，所以并不觉得事不关己。

    也有男同学因为担心响子而前来慰问。就是那个帅气的兔崽子――龙同院同学。

    「姬川同学，你没事吧？」

    「啊，嗯，没事的啦。这点小事根本不算什么。」

    童同院同学的右手缠着绷带，而且似乎有些摇摇晃晃。

    不知为何，总觉得他的样子看起来比响子更糟。响子似乎也很在意这一点，有些担心地问：「龙同院同学的手还好吗？」

    「啊，嗯嗯。这……这个啊……体育课的时候不小心弄到的！然后就去了保健室包扎。」

    「是这样吗……？祝你早日康复喔！龙同学同学今天也辛苦了呢！」

    「是，是啊。不过，没有姬川同学那么惨――啊啊，抱歉。讲这种话很不识时务吧！」

    在下觉得龙同院同学的反应有些奇怪，他的举动怎么看都十分可疑。

    『这家伙……感觉好像怪怪的耶？』

    『会吗？他可是担心我才来关心我的耶？龙同院同学果然又帅又温柔呢！』

    ……是喔。

    『还有，如果体育课的时候，他正好去了保健室，那今天不就只有他没有不在场证明吗？』

    在下不怕死地又继续传了带有怀疑的念话，让响子十分愤怒。

    型男就不可能会偷内裤是吗？原来如此。

    当天下午的班会上，桃山老师讲了一长串的防范对策。

    再怎么说校内更衣室发生了第二次的入侵事件，教师们之间的气氛也十分紧张，似乎又报了一次警。虽说不是什么穷凶恶极的案件，但因为已经是第二次受害，教师们对警察的态度看得出几分不耐。

    就算如此，却也不是警察的错。此案件的犯人是蛞蝓外星人，这可不是警察之辈应付得来的。

    之前提及的组织到了现在也没有任何动静。因为反正只不过是单纯的内裤失窃事件的关系吗？不管再怎么说，即使白色凝胶状物质是个谜，却也不是什么可以惊动全国的大案子……又或者是有什么情报限制机制也说不定。

    在下一边在响子胯下听着桃山老师的话，理了理整个事件的前后头绪之后，班会也差不多结束，来到了放学时间。或许是因为发生了今天这件事，社团活动全部被迫中止，所以学生们都火速地离开了学校。

    「姬川同学也真是惨啊！已经没事了吗？」

    或许是顾虑到今天发生的事，桃山老师温柔地叫住了即将离开教室的响子。响子语调开朗地回答老师，并精神奕奕地比出了个胜利姿势。

    「啊，是的。已经没事了喔！老师，你不用那么担心啦。这点小事没什么的！」

    「真的吗？你真是可靠啊！不愧是那位姬川同学的妹妹。」

    桃山老师的这番话让响子有些许惊讶。

    「……咦？老师这句话是什么意思……？」

    「老师啊，之前曾经当过你哥哥的班导师喔～那时候真的是惨兮兮啊～咦？你哥哥没告诉你吗？」

    「从来没听他提过……」

    「真是的，他挨了老师的骂反而很兴奋～！虽然是这么说啦～也做了许多坏事……我当班导师，应该是姬川同学一年级的时候吧～虽然他也相当乱来……不过不可思议的是女孩们都不讨厌他……反而还颇有人气的呢。」

    「哥哥居然做过那种事……」

    听起来响子的哥哥似乎是个麻烦的问题儿童。知道了这个事实的响子，脸上写满了意外。

    「老师也相当伤脑筋，不过总觉得就是无法讨厌他呢～真是的……话说回来，姬川同学还没回家吗？」

    「是的，这个……对啊。」

    「哎呀……真抱歉……我也真是的，又做出这种没神经的事……」

    「不会的……虽然现在哥哥不在身边有些寂寞……不过久违地从老师的口中听到我所不知道的哥哥的另一面，也令人十分开心。」

    「――啊！真是的！」

    桃山老师突然发出奇怪的声音，然后紧紧抱住响子。

    由于两人身高有着相当差距，老师紧抱着响子时，她的脸部刚好埋进老师的双峰之间。说真的，在下还真羡慕响子。

    「捱怼…老师，好痛苦。」

    「姬川同学真是太可爱了～如果你不是我的学生……对了，以前姬川哥哥也相当可爱呢……虽然过去有好几次我都想把他吃掉……忍耐得真是辛苦啊！」

    「唔喔……老师，不要若无其事的讲出那种引人遐想的话啊……薰尽！

    可怕的是，桃山老师就如外表所见是个淫乱教师。

    这种人居然也能够当老师，这间学校没问题吗……

    就在在下正在思考这些事时，响子在老师的双峰之间窒息了。

    「啊啊，哎呀呀……不小心一下太激动了。抱歉呢！响子同学。你还好吧？」

    「一点都不好！还有，我不会让你吃了我哥哥的！」

    「响子同学有恋兄情结喔～这也加了很多分喔！姐妹S……不对，兄妹S也很棒呢～！」

    「老师现在说的话比上课内容还难懂……」

    桃山老师轻描淡写地把称呼从姬川同学改成了响子同学。但是，事件主角本人却丝毫未觉。这个情色老师……不会是看中了响子的贞操吧？

    『哎呀，以在下个人而言是觉得百合也不错啦！在下可没办法忍受你被像龙同院那样的帅气兔崽子给夺走呢！』

    『白痴！不要给我做奇怪的想象！还有，我可没有道理要被内裤这么说！』

    虽然响子嘴里这么说，但只要在下包覆着她的胯下一天，主导权可是掌握在在下手里。

    在下会帮你好好守护你的贞操的……放心吧！

    「总之，如果是姬川哥哥，我认为应该不用太担心。所以，你就打起精神来，知道吗？再过一阵子，他一定就会若无其事的回来了啦～虽然这种说法可能听起来很不负责任……」

    「不会的，我也是……这么想的。」

    「总觉得不小心讲太久了呢。因为今天的事我等等也要开始忙了，这样可不行呢……又要被其他老师骂了……」

    「啊哈哈哈，老师请加油。」

    两人之间的气氛十分融洽。或许是心理作用吧，响子也似乎打起了精神。

    在下就无法像这样消除响子的不安，为她打气。

    这就是桃山老师身为一个老师的本事吗？

    正当在下如此想着的时候――桃山老师身上出现了异象。

    就在谈话结束，她正转身要往职员室而去的时候，时间仿佛静止了，她就这么维持迈步的姿势，身体一僵。

    「……老师？」

    响子也察觉到了这异象，略显不安地唤了她一声。

    因为这声呼唤而从僵硬中苏醒过来的她，果然有些奇怪。

    「啊……哎呀，好讨厌喔！我刚刚想起来我忘了一件事。老师必需要先去一个地方……响子同学，抱歉，你可不可以帮我把讲义拿去办公室？」

    「咦？啊，好……那个，老师――你不要紧吧？」

    响子担心桃山老师，再度对她开口问道。但此时老师已经跑步离开了。

    ……老师在走廊上奔跑，若是被其他老师看见，想必会挨上一顿骂吧，没关系吗？还是，有如此紧急的事？

    不管是哪种情况，桃山老师这样剧烈的变化，让在下心里除了困惑没有其他。

    『老师不知道怎么回事……』

    『那慌张的程度有点不自然……该不会是私人的事吧？就是……比如男朋友之类的。』

    『啊，有可能喔！老师应该有男朋友吧？』

    『搞不好令人意外地，其实男朋友就是你哥哥也不一定。』

    『……』

    这玩笑似乎行不通，所以到了最后，在下又久违地吃了一顿晒衣夹之刑。

    响子照着桃山老师的吩咐，把讲义拿进了职员室，放在她桌上之后，立刻就回到走廊上。由于社团活动全部中止，放学后往来在学校中的人员十分稀少，非常安静。

    我和响子以念话交谈着，决定简单地绕学校一圈之后再回家。

    接着，就在我们来到通往校舍后方的连接走廊的时候――在下发现了可疑人物。

    那家伙怎么看都不像是这间学校的学生，也不像老师。

    兜帽深戴盖至眼部，这和「内裤消失事件」之后所听取到的证言中的可疑人物外观一致。

    发现可疑人物的响子，在稍有一段距离的地方停下了脚步。

    恰巧就在此时，对方似乎也注意到了响子，脸朝此处转了过来。

    接下来，可疑人物稍稍停顿了一会儿。

    说时迟，那时快――有某种黑色的东西袭向他。

    ……什么鬼？刚刚发生了什么事？

    是乌鸦吗？

    被乌鸦袭击的内裤偷窃犯……？

    这总觉得很缺乏现实感。

    响子定睛一看是可疑人物，便以手伸入裙内，拉扯了内裤两端。她以这动作让我一「伸缩」，接着猛然松开了手。

    「啪！」地响起一声令人心旷神怡的声音之后――响子用力蹬向地面。

    火箭喷射般的加速与其所带来的负荷就这么加诸于响子身上。

    响子瞬间缩短了与可疑人物间的距离，来到他的眼前。

    不知为何，现场完全不见类似乌鸦的东西，只有有可疑人物单膝跪地。

    他抬头看向响子。

    从兜帽间露出的是碧色双眸，并稍可以窥见稻穗般的金发。

    ……外国人？

    这家伙应该就是蛞蝓外星人。这么一来，他是利用某种能力化身为欧美人士吗？

    不，如果是化身，应该不会是如此引人注目的外貌。理应化身为更能融入周遭的日本人模样才对。好奇怪……这奇怪的感觉是怎么回事……

    「被我逮到了吧！内裤偷窃犯！快给我束手就擒！」

    「Holly Shit！你是寡妇的同伙吗！」

    「啊？你这色情狂在说什么啊！我听不懂！」

    「我才不是什么色情狂！」

    口口声声说着自己不是色情狂的兜帽男子，却单手握着黑色蕾丝内裤大声说道。这样子可真是一点说服力也无，再者，整体的行为举止都十分怪异。

    「我知道你就是这起事件的犯人！你这变态外星人！我一定要好好地教训你一顿！快给我觉悟吧！」

    响子宛如正义的伙伴一般，直勾勾地指着兜帽男子。不过，以正义伙伴的设定而言，一个胯下被内裤寄生的女孩子这种设定似乎有些牵强。

    「什么，才不是！我绝对不是……」

    兜帽男似乎还张口欲言。但是响子不由分说地把所有的能量聚集在右脚，一个回旋踢踢上了他的侧脸。

    插图p151

    或许是几天来热衷在特训的成果，一连串的动作之中虽还有些多余的动作，却挺有模有样的。

    如果硬要鸡蛋里挑骨头――应该就是下手不知轻重吧？

    响子的回旋踢似乎要扭断对方脖子似的，让兜帽男的身体转着圈子，飞上了遥远的夜空。

    如果是地球人，此刻毫无疑问的已经一命呜呼。

    即使是外星人，受到如此程度的攻击能否还一命尚存，也令人相当怀疑。

    兜帽男有极高的可能就是内裤事件的犯人。不过，即使如此，在没有确切证据的情况下，可没有突然就来个回旋踢致人于死的道理。

    明明就在特训的时候千叮咛万交代，下手的时候要分轻重，小心不要杀了对方……

    如果兜帽男是对于冲击耐度很高的外星人，或许还能免去当场死亡的状况――就好像违背了我的期待似的，受到响子攻击飞上天空的兜帽男，就这么摔进了设于校舍后方一角的变电设施之中。

    高压电流流过他的身体，迸出了火花。

    嗯哼。这么一来，毫无疑问的应该只有死路一条了。

    「――啊啪啪……啪啪！」

    「啊……啊啊啊啊！糟了――！」

    响子似乎也察觉到自己下手太重了，发出了慌张的声音。

    但为时已晚，横看竖看都已经是临终之前的模样。

    就算兜帽男是事件的犯人，再怎么说要是杀掉他就万事皆休了。

    『响子……在下明明事先就跟你再三叮咛对人下手要知轻重……看那情况应该是不行了……这下失手啦……别在意。』

    『咦咦咦咦咦！骗人！怎么会啊啊……我杀了人吗？我没做到那种地步的意思啊啊啊！』

    『好了啦，冷静点！响子。你还未成年，不会吃一辈子牢饭的。而且在下也有责任，我们就一起吃着那馊掉的饭菜努力吧。啊，虽然我是件内裤不需要进食……』

    『这个……不能因为他是外星人就不算吗？』

    『突如其来的一踢就致他于死，不用问肯定是不行啊！应该会被那个组织以杀人罪名带走吧！你把外星人当成什么？他们可是跟你一样的智慧生命体耶！』

    『怎么这样啊啊……』

    响子开始陷入恐慌。

    这也不能怪她啦！毕竟是从正义的伙伴摇身一变，成了穷凶恶极的杀人犯啊！

    不过，令人意外的是是――兜帽男还活着。

    「啊啪啪啪啪啪……哼！」

    「咦――？」

    兜帽男提起劲儿大喝一声，从变电设施的高压电流中脱了身。

    虽然耗了不少精力，但是似乎还有站立的力气。他气喘吁吁地站在稍远处紧紧盯着响子不放。

    眼前的这情况让我颤抖不已。

    吃了响子一记回旋踢，又受到高压电流的洗礼之后，居然还活着……？

    怎么可能会存在有那种拥有愚蠢生命力的外星人――不，确实存在！

    是的，那就是和我一样的――

    「啊啊，你还活着呢！太好了！还以为我杀了你呢！」

    响子眼中带泪，看见自己差点失手杀掉的兜帽男安然无恙，安心许多。

    接着，兜帽男对着我们说出一句令人震惊的话：

    「你是『内裤战士』吗……？」

    「咦咦？」

    响子没有立即意会过来这个问句的意思。

    另一方面，这么一来，在下对兜帽男的真实身份有了十足的把握。

    「响子！这家伙也是内裤战士！小心点！」

    「咦咦咦咦咦？」

    为了刻意让兜帽男也听得到，在下不使用念话而大喊出声。

    接下来，仿佛呼应了这句话似的，某个不见身影的人物也开口说话：

    「原来如此……这家伙果然是『姬川礼二的妹妹』！喂，捷克！这下事情似乎变得很棘手了咧！」

    「是啊。看起来似乎是如此……」

    兜帽男居然是内裤战士这件事，让我大吃一惊。

    但是――比起这件事更令人惊讶的是，他们的对话之中出现了「姬川礼二」这个名字。

    为什么……为什么呢……这两个家伙怎么会知道响子哥哥的名字……？

    「等等……为什么你们会知道我哥哥……？」

    响子跟不上这突发状况，陷入慌张的情绪。

    她这状况根本就没用，在下代替她开口询问兜帽男二人：

    「你们到底是谁！认识响子的哥哥是吗？」

    「……总有一天应该会再见面的吧。」

    兜帽男并未回答我的问题，丢下了这么一句话。然后，趁着响子手足无措的时候，以有如喷射机般的速度飞奔离开现场。

    等到响子慌慌张张想追上去时，早已不见他们的踪影了。

    可能是听见了兜帽男掉进变电设施时的轰然巨响――老师们逐渐聚集到校舍后方。从他们的脚步声事先预见了此情况，所以我们小心翼翼地在不被发现的情况下溜出了学校。

    响子现在正走在夕阳斜照的路上。刚刚所发生的事恍如南柯一梦，黄昏时的道路如此僻静，只听得到远方的乌鸦叫声。

    忽然之间，响子对着在下以念话开始说话：

    『我说……史崔普啊。』

    『怎么啦？』

    『为什么那个色情狂会知道哥哥的事呢？而且还提到内裤战士……』

    『这个嘛……我也不知道。情报实在是太少了……只不过，我们或许不该把那个兜帽男跟内裤事件联想在一起。』

    『咦？为什么？兜帽男不是那个变态蛞蝓内裤战士外星人吗？』

    那是什么复杂的鬼东西。

    『毫无疑问地，兜帽男并不是校内相关人员，而是外来人士。再加上在最早的「内裤消失事件」发生时间前后，都有被人目击。以这些状况来看，要说兜帽男是这一连串的事件的犯人或许很合理。但是……袭击我的内裤事件的肇事者，和他应该不是同一个人。』

    『……咦？为什么你会这么认为？』

    『因为你的飞踢啊！受到那种程度的冲击，再加上最后还吃了高压电流的一击，怎么可能不曝露出自己的真实身份。兜帽男吃了你的攻击时，应该消耗了不少能量吧？不管是拥有多么优秀的化身能力的外星人，再怎么说，濒临死亡时，一定会解开化身回复本来的样貌才对。』

    『这么说起来，我踢中他的脸时，好像觉得有骨头还是该说有种钝钝的感觉呢？』

    ……不要若无其事讲出这么恐怖的话啊！

    『再说，即使那蛞蝓具有化身为人类的能力，但是内裤生命体不会寄生在像蛞蝓那种形状不定的生物上。因为，你看嘛，蛞蝓不需要穿内裤对吧？我们对于不需要内裤的生物是不感兴趣的。』

    『你的意思是，寄生也有分彼此合不合得来吗？』

    『嗯，没错。附带一提，我们最喜欢的就是像响子一样的可爱人型女孩。果然寄生在女孩胯下还是最棒的啦！』

    『……这样的生物怎么不干脆灭亡算了。』

    响子这家伙，这说法对你的救命恩人来说还真是过分啊！

    『从兜帽男的行为举止和生命的强韧度来看，毫无疑问的他们也是内裤战士。先不管那个，就算他们是入侵校园的可疑人物，也没有可证明他们就是内裤消失事件犯人的确实证据。虽然当时他手中原因不明地握着一条黑色内裤。』

    『……那不能算是确切的证据吗？』

    『这个嘛，也许是这样没错……不过，袭击在下的是蛞蝓外星人。从黏液来看，那家伙才是事件犯人一事应该是不会错的。』

    『啊――烦死了！搞不懂啦！为什么那班人会认识哥哥嘛！』

    果然响子最在意的还是这一点。

    然而，这点在下也不知道。

    在下本身都因为各种谜团错综复杂，脑中混乱得跟浆糊似的。

    『我们先把目前手边的情报做个整理。从可信度比较高的部分开始统整喔？』

    『嗯。』

    『内裤事件的犯人是蛞蝓外星人。即使是密室，蛞蝓外星人依然可以从窗户的缝隙入侵更衣室。在一开始的事件当中，依然不知道他们究竟用了什么方法从更衣室带走大量内裤。然后兜帽男是内裤战士，和蛞蝓外星人不是同一个人。做出这个判断的依据刚刚有说明过了喔。然后，兜帽男知道――你哥哥和你的事。』

    『……』

    响子一语不发。在下继续说了下去：

    『关于蛞蝓外星人和兜帽男的因果关系，我们可以假设这一连串事件是由好几个犯人所犯下的。然后，此时此刻最重要的是――兜帽男为何会知道你哥哥的事这一点。但是，目前我们也想不到会是什么理由。因为情报实在是太少了。最快的方法，就是再去见他们一面把事情问清楚。虽然我反对。』

    『反对……为什么？明明好不容易才找到跟哥哥相关的线索！』

    『或许是这样没错啦，但对方可能是个变态罪犯。蛞蝓也就罢了，兜帽男可是和我们同为内裤战士。之前不是也说过了吗？只有内裤战士能够杀死内裤战士。所以――接近那家伙太危险了。』

    响子再度陷入沉默。姑且看来是了解在下打从心里担心她。

    不过……过了一会儿，她提出一个提案：

    『其实对方也一样很危险吧？那不然就像今天这样，我们先打倒他，再想办法跟他们问出哥哥的下落不就好了吗？』

    响子的发言让我哑口无言。这异想天开的想法，到底是从这副天真无邪的外貌哪里跑出来的？你的前世是亚马逊女战士吗？

    『就是因为这样才危险啊！再说啊，今天你会赢也是因为出奇制胜，现在他们已经知道我们是同类，下次对方也会有所防备吧。不可能像今天这样，可以做出这么完美的攻击了。再加上，兜帽男跟你战斗时可没拿出真本事耶！那个男的今天有对你怎么样吗？』

    『嗯……没有耶，完全没有被怎么样。』

    『总之啊，在毫无确切证据的情况下，突然攻击人家是不妥当的啦。这点你也很清楚吧？今天就因为对方是内裤战士，才能在你毫不留情的回旋踢下存活。但是，今天要是那个可疑人物是蛞蝓外星人或者极为普通的地球人呢？你早就成了杀人犯――而且还是因为在下所给予你的力量。』

    在下喋喋不休地说完一长串之后，响子难得有些垂头丧气。虽然她难过的模样让在下有些心疼……但是，这次不让她好好反省一下可不行。

    在下正经八百的话应该也有传达给她，她坦率地道了歉。

    『……对不起。』

    『只要你了解就没事了。那么，回到本来的话题……关于兜帽男，目前我们也不知道对方是敌是友。不过，也无法保证同为内裤战士就是伙伴。这点之前也曾经跟你提过对吧？』

    『嗯。』

    『如果对方是内裤战士，在下没有自信可以保护你到最后一刻。再说特训也才刚开始不久，你的能力还不成熟。虽然在下不知道那家伙到底有多厉害，但是再怎么样都不可能逊过我们。』

    『那我们就多多特训，让自己变强啊！』

    ……响子到底为什么这么好战呢？是因为突然得到了强而有力的力量所以有些得意忘形吗？若真是如此，那就是在下的责任了。

    『我说你啊，世事可不像漫画那么顺利，没有「特训了就会赢！」这种事。如果对方和蛞蝓联手，又或者兜帽男有其他内裤战士伙伴呢？这么一来，我们是毫无胜算的。你自己想象一下，如果同时有好几个会喷射踢的家伙攻击你――』

    『……这游戏的过关条件也太苛了吧！』

    过关条件太苛是什么意思啊？算了，反正在下大概明白她想要表达什么。

    『所以，总之我希望你先舍弃跟对方交战的想法。不要靠近兜帽男。然后，考虑到他们可能是共犯的可能性，我们也放弃逮补蛞蝓外星人这件事。接着，如果我们被兜帽男袭击，到时一定要毫不犹豫地拔腿就跑。』

    为了保护响子的人身安全，在下拼了命地想要说服她。

    兜帽男是内裤战士，并且已经确定了响子的身份。

    再加上什么都不做就是个危险人物的这个男子，响子在初遇时就赏了人家一个回旋踢，差点致人于死。假设对方是个性温和的人……既然受到如此对待，就算来复仇我们也无话可说。

    『以在下的立场而言，真心话就是希望你抛下这个城市的一切，有多远逃多远了。不管是你哥哥的事也好，我的遭遇也罢，全部都抛下。你的周遭目前就是有着这种程度的危险。但是，即使在下这么说，你也不会认同吧？』

    『嗯……我才不要呢！我才不要逃离这里呢！我也不要因为他们很危险就逃跑。不管是哥哥的事也好，你的记忆也罢――叫我放弃什么的，我才不要呢！我也不会放弃去逮补那个事件的犯人！』

    在下死命的说服一点效果都没有，响子说个不停。

    真是的，最危险的明明就是你自己啊……

    『你还真是任性啊！这样下去，接下来可是会很辛苦的喔！』

    『你不要跟哥哥讲一样的话啦……』

    话一说完，响子略显不满地鼓胀着双颊。

    啊啊，以前你哥哥果然也很辛苦啊……

    『拿你没办法，在下再想想办法吧！在下会实现你所有的愿望。而且，即使遇上了最糟的情况――唯独你，在下一定会尽全力保护的。』

    『不行。』

    喂！在下对你的要求都已让步至此，你居然还有怨言吗？

    『两个人一起想办法。包含那个事件、兜帽男、哥哥的事和你的事都一样，全部。所以，不可以说什么最糟的情况，只保护我之类的。我们要共患难。』

    『咦咦……这些听起来怎么感觉只有在下会很辛苦啊……』

    『嗯，多多指教！』

    被她天真的半是强迫，在下的所有要求全都被打了回票。

    ――我也好，你也罢，要共患难。

    响子对在下这么说。

    也就是说，即使遇上了最糟的情况，响子希望在下不仅仅是保护她，也要好好保护自己的意思。

    虽然有些矛盾，但是在下听了那番话之后，反而下定了决心，如果真的遇上最糟的状况，必定舍身保护响子。

    若要问在下为什么，是因为她的话十分令人开心。

    仅仅如此，在下就感觉似乎自己的一切都得到救赎。

    由于失去记忆造成的心中的空洞，被响子的那番话给填满了。

    在下已觉得自己记忆的相关线索什么的都不重要了。

    比起过去，更应该把握当下。

    在下如此下定了决心。

    ――不过，现实并非如此单纯。

    过去造就了现在。在下却忽略了这么一个理所当然的道理。

    『内裤战士随着其战斗方法的不同，细分为几个流派。即使要避免和其他内裤战士发生冲突，但是对于他们的战斗方法，还是必须掌握到一定的程度。』

    在下向响子如此说明着。

    今天也来到了夜晚的公园进行特训，不过内容和过往有所不同。

    基本上，到目前为止所进行的特训，都是在于如何使用内裤能量进行高速移动，或利用控制下手轻重来限制对方的行动，这类特别为了逮补内裤事件犯人的训练。虽然多少也教了一些遇到内裤战士的对策，但是，因为当时觉得会发生这种事的可能性很低，所以之前并不是十分重视这个部分。

    但是……目前因为兜帽男一事，响子会遭到内裤战士袭击的可能性相当高。所以，考量到这些危险性，现在开始，不能像之前一样临阵磨枪，而是应该让她累积一下对付内裤战士的修练经验，有必要尽快强化她的能力。

    『在教你正式的战斗方法之前，有几件事得先跟你说清楚。首先，遇到包括兜帽男及像我们一样的内裤战士时，一定要遵从在下的指示行动。因为你如果贸然采取行动，有可能会让情况恶化。』

    『咦咦――』

    响子十分不满。最近的她对我愈来愈肆无忌惮了。觉得她以前比现在可爱。

    『因为你似乎不太擅长动脑，除了有别的理由而无法做出指示之外，求求你就听听在下的吧！』

    『……呐，最近这阵子，史崔普是不是把我当白痴？』

    是没错。但是，这句话还是先不要说出口好了。

    『不，在下没有那个意思。只不过，假设兜帽男不是敌人，为了要问出你哥哥的情报，总是得做些交涉对吧？当然，我们不是野蛮人，所以不能突然就冲上去给人一顿好打。接下来，提到要跟对方谈判――跟内裤谈判这种事，当然还是交给同为内裤的在下安全多了，对吧？』

    『话是这么说没错啦……但是我总觉得最近你讲话愈来愈不修饰……你就不能再对我多少温柔一点吗？』

    『什么嘛！我们想法倒是挺一致的嘛！在下刚刚也是这么看待你。』

    『……』

    『……哎呀，这些我们就先摆在一边不谈，时间也不多，差不多该开始特训了吧？』

    『嗯……虽然总觉得有点无法释怀……知道了。』

    虽然反应不佳，但响子点头同意了在下的话。

    『关于内裤战士的流派，首先先让你了解自己是属于哪个流派。』

    『咦？我们也有流派的吗？为什么不早点告诉我呢？史崔普。帅毙了耶！流派耶？应该也有像圣邪活杀拳那种招式吧？』

    响子突然兴奋了起来，让我有些不知所措。是被流派这个词汇打开了奇怪的开关吗？她的双眼突然开始绽放耀眼的光芒。

    『正邪活杀拳……先不提这个，我们的流派基本上也是有个名字的。』

    『哦～什么样的名字？』

    响子兴致盎然地询问，在下稍显得意地告诉她名字。

    『身穿内裤之人――「内裤装甲〈Panze〉」。』

    『恶……我说你啊，史崔普。因为很恶心，所以可不可以拜托你别取那种跟内裤有关的蠢名字？』

    『不不！这名字可不是我取的啊！』

    『那谁会去取那种奇怪的名字啦！』

    『我也没有知道得那么详细耶。』

    『……』

    响子皱起眉头，板起脸。似乎并不喜欢这个流派的名字。

    『「内裤装甲」如其名，就是穿着内裤战斗的战士。总之，就好像现在的你一样，穿着在下战斗的方式。所谓「内裤装甲」，就是由内裤生命体传送能量给「所有者」的肉体，接着能将体能做爆发性的提升。然后，「所有者」使出近离距攻击粉碎敌人。「内裤装甲」虽说是所有流派中最可攻可守的流派，但是另一方面，就较不擅长于远端攻击等等距离较长的攻击方法。』

    『――停！停下来停下来！』

    『这么突然你是怎么了？响子。在下还要接着说明其他流派的状况，有问题的话可不可以留到最后再问？』

    『啊，嗯。不好意思打断你了。不过，不管怎样……不管怎――么说，刚刚你的说明有个地方让我很在意。』

    响子都这么说了，在下便决定先停下说明，回答她的问题。

    『穿着内裤战斗的形式称之为「内裤装甲」对吧？』

    『嗯。』

    『你该不是想说……也有不穿着内裤战斗的方式吧？』

    『那还用问吗！』

    『……啊？』

    『在下继续说明！「内裤装甲」是在内裤战士中人数最多的类型。所以，你可以想成基本上大部分的内裤战士都是属于这个流派。虽然在下还无法断言，但是以兜帽男的耐力和速度来看，他们应该也跟我们同为「内裤装甲」。』

    『等一下！你还没回答我刚刚的问题不是吗！』

    『就跟你说在下现在要开始说明了啊！「内裤装甲」以外的流派，虽然人数较少，但反而多数会做出麻烦的攻击。他们并不是在被穿着的状态下去强化「所有者」，也有利用自己的「纤维体」――也就是内裤本身为武器进行战斗。对于被穿着才有存在意义的内裤而言，在下认为那是不应该存在的形态。』

    『啊啊？』

    响子脸上似乎写满了问号。

    看来她对于内裤的理解远远不足呢！

    『话是这么说，在下对于他们勇于探索崭新可能性的行为，也不得不致上几分敬意。内裤不只可以拿来穿，还可以拿来戴在头上啦，或是稍为卷起绑在脚踝上带来时尚感，又或者是拿来代替毛巾使用等等，有着无限可能性。』

    『才没有那些可能性呢！』

    『怎么了啦？从刚刚开始就意见一堆。在下可是在讲正经事呢！唔喔，回到原本的话题，除了「内裤装甲」以外的流派当中，以下两个流派希望你要特别留意。』

    响子似乎正在喊叫着什么。不过，在下无视她继续说明了下去。

    『使用内裤之人――「内裤抛射〈Pantiz〉」。「所有者」用指尖快速回旋被能量强化的内裤生命体，提高杀伤力，可以把对方撕裂成碎片。即使拥有「内裤装甲」的耐力，这样的攻击也相当难以抵挡，是攻击力超强的流派。也可进行将强化的内裤像回力镖般射出的远距离攻击，再加上贮备能量所需的伸缩动作，也可与回旋内裤的动作同时进行，几乎没有可攻击的空隙。是有着五花八门攻击手段的麻烦对手，但另一方面，由于大部分能量都用在攻击上了，防御力相当低。』

    『……』

    响子默默听着在下的说明，总算看起来有在认真听讲了。

    虽然看起来有些呆滞。不过，应该是我的错觉吧？

    『然后，还有一种，操纵内裤之人――「内裤驯化者〈Pantimer〉」。虽然在下也曾驯化你的内裤，但是「内裤驯化者」是将那力量应用在战斗上的流派。经由提高移植到对方的自身细胞的比例，将驯化过的内裤的能力尽可能提高到可进行战斗的地步，接着操纵多件内裤去攻击对手。他们主要强项在于远距离攻击，而由于本体被「所有者」穿着，所以防御力也是相当完美。不过，因为是将自己的细胞分散至多件内裤上，所以每件内裤的攻击力都不高。』

    用念话说明至此，我暂且停下来。

    虽然感觉响子似乎已经呈现死鱼眼的状态，应该也是我的错觉吧？

    『你要好好注意「内裤抛射」的高攻击力和长距离的射出攻击。「内裤驯化者」的话，如果内裤只有一条，倒是没有太大的威胁性，但是如果他们和其他流派联手，一旦被他们牵制住就会非常麻烦。我希望你注意不要被对方的攻击牵着鼻子走。今后我也会依这些特性对你进行特训――有没有什么问题？』

    『……我完全……没有心情问问题……』

    不知何时开始，响子变得如此诚实，她似乎终于开始相信在下了，真令人开心。虽然她的表情看起来似乎正在诅咒全世界似的，这应该也是我的错觉吧？

    『那么我们要开始特训！』

    『……好～』

    不知为何，响子无精打采的。等一下就要开始特训了，这副德性真的没问题吗？

    ――对了。在来公园之前，为了响子准备了一点惊喜。就用这个惊喜来让她打起精神吧。

    『响子，可不可以麻烦你帮在下把放在你裙子口袋里的东西拿出来？』

    『啊？口袋里就只有手帕――啊这是什么啊啊啊啊！』

    响子看了口袋里的东西以后十分惊讶。太好了，惊喜作战大成功！

    『哈！哈！哈！在离开家之前，在下偷偷把口袋里的手帕换成了内裤了！这可是你最喜欢的粉红蕾丝小裤裤喔！虽然比不上我，但这孩子也相当可爱吧！』

    『……你是白～痴～吗～？』

    响子激烈的怒气流进了我的意识之中。这下可糟了。

    『啊！等等！这个是有正常的理由的！这件粉红蕾丝小裤裤会由我进行远端操控，让你试着避开它！这就是今天的特训内容！』

    『――你怎么不去死一死。』

    响子面无表情地低语道。那声音十分冷淡，而且充满了明显的杀意。

    黄昏时，明明还跟我说要一直在一起的。

    没想到，同一天之内居然会被诅咒去死……

    如此这般，响子的特训开始了。

    在下分裂了约三分之一的细胞，将其移植到粉红蕾丝小裤裤上。这么一来，虽然我不是正式的「内裤驯化者」，也能操纵粉红蕾丝小裤进行精密的远距离攻击。同时，响子的肉体由于驯化内裤而使在下的细胞减少，她的身体能力及治愈能力也降低了。如果要以实战前提进行训练，这是目前能力所及中最好的方法了吧。

    这个训练内容的目的，也是希望响子可以掌握身为内裤战士行动之中最重要的战斗节奏。若对手是普通的外星人，可以以内裤战士的压倒性能力轻易地踢飞出去。但若是演变成同为内裤战士同胞的战斗，却不可能如此顺利，随时都是有生命危险。

    这么一来，在「纤维体」填充能量的动作――也就是弹内裤的时机变得很重要。能量减退的速度、每个动作会消耗掉的能量多寡、破绽较少的弹内裤动作……为了要让响子掌握这所有的感觉，并能够下意识地就做出这些动作，首先要让她的身体完全牢记战斗的节奏。

    「唔――啊！呀啊啊啊――！」

    已经不知是第几次，响子娇小的身体飞向空中，激烈地碰撞到公园里的攀登架。即使她的头大力碰撞，而且额头流血倒卧在地，在下依然大声喝斥：

    「还不行！这样可完全不行啊！要是真的被内裤战士袭击的话，连逃都逃不了就惨死当场了。你果然还是不行啊！目前兜帽男在盘算什么我们也不清楚，还是就这么抛下城里的一切远走高飞吧？」

    「……我不要！」

    在下利用响子好胜的个性，让她可以撑过特训。

    在下一直说着违心之论也十分辛苦，但这所有的一切都是为了她好。

    「那再来一次？这次一定要好好避开啊！」

    响子点着头站了起来。接着拉扯我的两端，让它做出「伸缩」的动作。

    随着她这个动作，飘浮在稍远处的粉红蕾丝小裤裤也产生反应，开始高速回旋。紧接着――粉红蕾丝小裤裤有如流星般，瞄准了响子飞了过来。响子蹬了一下地面。

    同时在空中扭转了两三次身体，响子避过了粉红蕾丝小裤裤的攻击。

    然而，每个动作当中都还稍稍有些多余动作，一点一滴累积下来的结果，便产生了很大的破绽。粉红蕾丝小裤裤毫不留情地对着这个破绽进行攻击。

    响子和粉红蕾丝小裤裤直接冲撞。

    这个冲击使她的身体飞向空中，落在公园旁的行道树上。

    「啊痛痛痛痛……」

    响子挂在树枝上，揉着自己腰部。

    特训已持续了两小时以上，她的集中力也差不多到了尽头。

    「时间也已经很晚了，今天就到这里为止――」

    在下话说到一半，忽地察觉到附近有其他人的气息。

    在下即刻将飘浮在行道树上的粉红蕾丝小裤裤收回响子的口袋里，接着也先把移植在其上的细胞全数回收。

    「怎么了？史崔普――」

    『嘘！有人在看着我们！我们先屏息看看对方的动静！』

    『……咦？』

    在下集中精神观察四周，准备给对方来个出奇不意。

    但是，对方似乎并没有要来个出人意表的攻击或是或躲藏的意思。慢条斯理地走到响子挂着的行道树前，这么说道：

    「――我在旁边看了一会儿。以菜鸟来说算是很不错了，不过没有立即发现我们，还太嫩了。」

    那人和今天放学时见到的相同，一副兜帽深戴盖至眼角处。

    伫立在夜晚公园之中的那副打扮，横看竖看就是一副可疑人物的模样。

    「――是你！」「色情狂！」

    在下和响子异口同声地喊了出来。兜帽男听了这句话，和放学后见面时判若两人，异常冷静地无声一笑。

    「我不是可疑人物。虽然当时你们会误会也是难免的，但我也不是『内裤消失事件』的犯人。」

    从他这副口吻来看，他和蛞蝓外星人似乎不是同党。总之，在下暂时松了一口气。

    『响子――这边希望你可以交给在下处理……』

    『嗯……拜托你了。』

    结束了和响子的念话之后，在下向兜帽男提问：

    「你究竟是什么人？为什么会知道响子哥哥的事？既然你知道他，应该也知道他目前的下落――」

    「是啊。你叫作姬川响子对吧？要谈到你哥哥的话，真的是说来话长，内容也十分错综复杂。所以，那件事容后再谈，首先来谈谈我们是谁。」

    兜帽男的语气莫名地有些戏剧化，虚假得令人不禁想怀疑他是不是在做什么角色扮演。不过，响子似乎对那出戏剧感到着迷，咕噜地吞了一口口水。

    「――我们是『萝莉』的人。」

    语毕，兜帽男又露出无声一笑。

    那副模样，果然没有比色情狂更贴切的形容了。

第一卷 第四章 内裤，解决

    响子先从树上下来之后，坐在公园长椅上。兜帽男也在长椅稍远处坐下。两个人就这么保持着一定的距离，互相对视。

    自从刚刚兜帽男宣言他是萝莉控之后，响子对他保持着相当程度的警戒。

    但是……在下不太明白，这个男子大胆宣扬自己性癖的理由为何？

    「兜帽男啊！你的目标应该不是响子的未成熟果实吧……？」

    「兜帽男……是指我吗？这么一说，我好像还没提过自己的名字喔！我的名字是捷克，这是代号，并不是本名。但是，希望你不要问我本名，规则中是禁止的。」

    ――规则？

    这个名为捷克的男子隶属于某个组织吗？

    思及此，在下得到了一个结论。

    原来如此，总之就是这么回事啊！

    「捷克，你隶属于取缔外星人的组织吗？」

    「What……？怎么到了现在还在问这种问题？我刚刚不是说过了吗？」

    嗯哼。看起来在下和兜帽男，不对，和捷克的对话似乎没有交集。

    他到底是何时说过的？

    『……怎么回事？』

    响子也困惑不已，以念话询问在下。然而，在下却也是丈二金刚摸不着头脑。

    「啊！你们该不会误以为我是萝莉控吧？」

    语毕，对着我们故作姿态地摊开双手。

    这家伙是怎样啊？不是刚刚他自己得意洋洋地宣布的吗？

    「噢――是吗是吗，原来是这样啊。我就觉得很奇怪。希望你们不要误会，虽然我是萝莉的人，但那并不是萝莉控的意思。」

    在下依然不太了解捷克的话中之意。

    ……只是萝莉的人，而不是萝莉控？换句话说，这到底是怎么一回事？

    该不会眼前这副模样是虚假的，真正的样子是膝盖上贴着OK绷，还背着插有直笛的书包的小学女生吧？

    「响子，你们人类是身为原住民的智慧生命体，拥有地球并持有管理它的正当权利。即使这里是边境行星，也绝不容许被其他星球的人擅自践踏。」

    「什么？」

    响子突如其来地听了这段话，感到十分困惑。

    然而，捷克不顾及她的反应，便继续说了下去：

    「话虽如此，在其他星球的人们之中，也有一部分是以犯罪行为为目的而来到地球却也是事实。取缔那些家伙，守护你们的正当权利的组织――那就是我们『League1of1Right1Intellignece〈贤者同盟〉』。」

    「怎么觉得好……好像有点帅？」

    响子突然双眼发亮，对这种横向文字似乎没有什么抵抗力。

    「是吧？附带一提，组织名称是取头一个字母作为简称『LORI』。如何？听起来不错吧？」

    语毕，他得意洋洋地挺起胸膛。

    ……为什么会取那种引人误会的简称呢？真是令人费解。

    「那就是为什么你刚刚自称『萝莉』的缘故了吧？」

    他嘴角上扬，露出微笑，「就是这么回事」地点了点头。

    看着他的表情，响子代替在下说出了在下的心声。

    「――你是白痴吗！」

    不过，即使名字有些犯罪的味道，但此组织确实是地球人的好朋友。如果这番话可信，那么捷克便不是敌人。

    「在下已经知道你不是内裤事件的犯人了。暂时把那件事摆在一旁，我们想要知道响子的哥哥――姬川礼二的下落。求求你，无论如何可不可以告诉我们呢？」

    捷克先生听见这内容，露出痛苦的神情。接着就这么沉默了一会儿之后，直勾勾地盯着响子不放。街灯照着长椅一侧，隐约可见兜帽隙缝间的一双蓝眸，那副模样――看起来仿佛在犹豫着是否要开口。

    「……在谈这件事之前，捷克都已经告知你们自己的身份了，这样的话，在询问自己想知道的事之前，是否也应该先报上名来？」

    打破沉默的并非捷克先生或是在下，也不是响子，而是另有他人。理应也在现场，却只闻其声不见其人的某号人物。

    该名人物即是――寄生在捷克先生身上的内裤生命体。

    「你自己还不是没有报上名来……」

    「是这样吗？就趁这个好机会，让你们见识一下我们冷酷的类型吧！」

    ……冷酷的类型？

    对了，他们是内裤战士。简单来说，要让我们见识类型的意思就是――在这个渺无人烟的夜晚公园之中，要对着女高中生脱去长裤，露出内裤的意思吗？这情况下，即使立刻报警，对方也不能有怨言。

    但是，捷克没有丝毫畏惧，迅速站了起身。此动作让响子也不自觉地有所戒备。他就这么将手伸到腰间的皮带，开始脱下长裤……本来以为他会这么做，但是这样的事情并没有发生，他若无其事拉开了戴在头上的兜帽。

    「我的名字叫作唐，Mr. 唐。如何？我们的类型很帅吧？」

    那副模样让在下目瞪口呆。响子也惊讶得嘴巴一张一合，完全就是看到色情狂时会做出的反应。

    捷克拉开兜帽，他的头上出现了本不应穿戴在头部的东西。那是一件有着红色苏格兰格纹的花俏「胸罩」。

    插图p181

    「变态！讨厌……这到底是怎么回事啦！一个个都是这样！」

    响子见识过捷克的丑态之后，不住大声抱怨着。他们却华丽地略过了她的抱怨。

    「总之，我们不是内裤战士――是胸罩战士〈Brassierest〉唷！在这之前，你们总不会以为世界上只有内裤对吧？就好比有内裤生命体一样，也有胸罩生命体存在。分类上似乎是属于内裤生命体的亚种。」

    虽然这番话让人非常惊慌，但在下还是无意识地吐槽了：

    「为什么要把它戴在头上呢……？」

    「因为，戴在胸部上不是很害羞吗……？」

    为什么话讲到此会脸红呢？

    总不会是想说那戴起来像猫耳一样不害羞吧？

    「我是美国人，三年前因为工作来到了日本的时候，认识了唐。我很喜欢这个国家的动画和漫画。所以被唐寄生之后，成为胸罩战士时可是兴奋到不行啊！我心里想着，这么一来我也成为英雄了！」

    因为如此，所以觉得此穿戴方式很冷酷……？这男的是白痴吗？

    看看响子，已经因为惊吓过度而泫然欲泣。

    「对我来说，似乎也因为身处高处，觉得此处感觉较佳。该怎么说呢，感觉既庞克又冷酷啊！」

    ……别说冷酷了，在下看来只觉得是不是热情过头，把脑袋给烧坏了。

    他那身奇怪的打扮让响子退避三舍。唐看着她反而特别开心地开口：

    「就是这么回事。你们也给我报上名来啊！虽然，我们也大概都知道得差不多了。就算是这样，世界上总还是有种东西叫礼貌吧？」

    他们似乎已掌握了我们的来历，那么报个名字之类的应该不会有什么问题吧？不过，响子没事吧？从刚刚开始就一副怯生生的样子。

    在下确认过响子的表情之后，发现在下担心根本是多余的。她的双眸里有着令人意外的坚强意志，直勾勾地盯着眼前这个变态绅士。

    「――我是响子，全名是姬川响子！」

    响子语调坚定地向他们报上了名字。

    正当在下对于这丝毫不像她的勇者形象感到不可思议之时。

    『在问到哥哥的情报之前要忍耐……在那之前要……忍耐……』

    那不断催眠着自己的强烈意识也传达给在下了。

    响子内心似乎也有着许多纠结。Nice Fight。

    「我名叫史崔普。是寄生在响子身上的内裤。」

    在下依样画葫卢，学着响子的方式把名字告诉了他们之后，捷克先生再度露出痛苦的表情。

    「果然是这样吗……？」

    「什么意思？」

    在下追问着此句话背后的意思，不过捷克也只是默默耸了耸肩而已，这动作让在下稍感不耐。

    「喂，史崔普。你该不会想说介绍就到此结束吧？总得让我们看看你长什么样子吧！」

    唐的提案让在下有些动摇。让他们看看在下长什么样子……？

    「咦？我才不要呢！那不就代表……要我那样吗？」

    「啊？你该不会不想让我们看看你的类型，就只想得到你想要的情报吧？你是不是太会打如意算盘啦――哎唷，你就撩起裙子……给我们看看内裤啊！快点！内裤！内裤！」

    唐强烈要求响子让他们看看内裤。捷克也配合他，跟着用夸张动作打着节拍。这两个家伙……是哪里来的小混混啊！

    『响子，我也不是不懂你的心情。但是，现在只能照着他们的话做。你不让他们看看在下，他们一定不会把你哥哥的情报告诉我们的！』

    在下试图说服响子。

    接着响子似乎也同意了，轻轻地点了点头。

    『……忍耐……杀了他们……忍耐……忍耐……』

    响子眼眶泛泪、羞红着脸，拼命忍下了这分耻辱。虽然动作忸忸怩怩，她还是撩起了裙子，露出了藏于裙中的在下。看了那可爱的条纹花样之后，捷克和唐「咻」地吹了几声口哨起哄着。

    横看竖看他们就是变态，而响子则是被胁迫凌辱的女孩。

    「呼……真不愧是大和抚子。就算第二性征发育了也不会劣化，真是太棒了！」

    「让我享受了一顿合法萝莉羞耻Play……看起来似乎真的是内裤生命体。」

    捷克二人的感想简直就是变态的萝莉控才会有的发言。然而陪他们闹下去太麻烦，干脆当作没听到。在下看了看响子的表情。

    ――她的眼中带着血丝。

    双眸之中，平时像小动物般的娇气已不复见，反而藏着几分有如狰狞肉食猛兽的肃杀之气。

    再这样下去，何时会突然出手攻击他们都是未知之数。

    还是快点继续话题，得早点问出情报才行……

    「那么，关于响子哥哥的事。」

    「噢，对了对了。我们已经得到了大和抚子的羞耻Play了。当然会把事情告诉你――虽然我是很想跟你这么说啦……」

    「虽然你很想这么说？说这是什么话啊……？」

    响子已在爆发边缘，小小身体不停地颤抖着。这下……情况可不乐观啊！

    「要我现在说明也可以啦！不过，我想……你们大概不会相信我的情报吧？」

    「什么意思……？」

    响子的愤怒已超越了极限，已完全不记得与在下约定『和对方的交涉就全权交给在下处理』这件事。她已忘记在下的存在，擅自与对方交谈。

    「所以，此时此刻我们无法将情报告诉你。」

    喂喂……这未免也太过分了吧！

    在下连想说这句话都来不及――响子就已经开始采取行动了。内裤的松紧带所发出的啪啪声响彻了夜晚的公园，接着响子往地上一蹬。

    响子加快速度，一口气缩短了和捷克之间的距离。她锐利的眼神补捉到了捷克正在拉扯胸罩松紧带的伸缩动作。

    他们两人可说是破绽百出。

    响子一如往常地用回旋踢踢向了捷克的侧面。

    可怕的是，她将所有的能量全灌输在这一击之上。

    简单来说，无视在下的千叮咛万嘱咐――丝毫未手下留情。响子充满了杀意，丝乎打算一击杀了捷克。

    回旋踢的冲击使得捷克的身体飞了出去，飘上夜空。

    我推测胸罩战士和「内裤装甲」一样，是穿戴在身上战斗的模式。

    所以即使受到如此严重的攻击，应该也不至于丧命，不过……

    『喂喂！再怎么说，下手也太重了吧！对方并没有敌意不是吗？』

    『对不起，一时疏忽就不小心……』

    可别两次都一时疏忽，不小心就想杀了对方啊！

    「――呼。还真是个挺厉害的飞踢啊！比起放学时受到的攻击，威力有显著的提升。短期间内可以训练至此，我看应该也配得上『至高无上的少女〈Best Pantist〉』这名号吧？」

    「什么！为什么……还活蹦乱跳的啊！」

    捷克受到飞踢攻击飞上空中之后，又若无其事，「咚」的一声降落在地。

    即使受到了如此严重的冲击，他们看起来毫发无伤。还从容自若地口中念着一些奇怪的单字，看起来满心欢喜。

    「哎呀，冷静点。我也不是想刁难你们才不说的。当然也不会就这么看完女高中生的羞耻Play之后就离开。」

    「不要再给我嗦嗦的，快告诉我哥哥的事！」

    「这张便条给你，明天下午五点，你到这个地方来。我们希望你可以来这个地方，协助我们逮补『内裤消失事件』的犯人。」

    「你们该不会打算又这样，不告诉我哥哥的事……？」

    「呼……看起来我们似乎没什么信用呢！不过，你放心吧！也不是只有我可以带来你想知道的情报。」

    「这句话……又是什么意思？」

    「明天你就知道了。那么，再见啦！――喝！」

    「啊……！你们！」

    捷克趁着对话的空档，纵身一跃，消失在夜晚的黑暗之中。

    身手俐落，丝毫没有多余的动作。

    他们果然很强。

    大概比起我们强上许多……

    『那是怎么回事啊……别开玩笑了……』

    响子发着牢骚，捡起了捷克二人临走之前留下的便条。

    便条上画着地图，地图上的红点处应该就是约定地点吧？

    『结果，大概也只能明天过去那个地点看看了。反正无论如何，应该不可能是个陷阱。他们若是有心，即使不用陷阱，我们都还是任凭他们宰割吧……』

    『咦？他们明明就破绽百出啊！我们应该可以轻松得胜吧？』

    响子目瞪口呆。在下对她的反应感到十分无奈。

    『我说你啊，放学的时候也是一样的。他们完全没有拿出真本事啊！事实就是他们刚刚吃了你用尽全力的飞踢之后，还是活蹦乱跳的不是吗？』

    『怎……怎么会……』

    『真是的……你那不见棺材不掉泪的个性如果不改一改，之后的人生会很辛苦喔！』

    『我不是叫你不要跟哥哥讲一样的话吗……』

    哥哥果然也这么跟她说过啊。

    对了，提到哥哥……

    『他们所说的那番话是什么意思？什么「至高无上的少女」？还有什么不是只有他可以带来情报之类的。该不会……蛞蝓外星人知道你哥哥的下落吧？』

    事已至此，在下内心又忍不住浮出一个疑问，该不会蛞蝓外星人和响子的哥哥是同一个人吧？

    『这么说来，如果兜帽男不是蛞蝓外星人，那么究竟会是谁呢……』

    既然响子恰巧提出了这个疑问，在下也尝试着提出了刚刚的可能性。

    『其实你哥哥就是蛞蝓外星人这条线――』

    『怎么可能啦！别说那种蠢话！』

    ……果然是自找麻烦。

    在下又被响子大骂了一顿。

    最终还是有如捷克二人所言，明天不去约定地点看看就得不到任何情报。虽然是否能信任他们还是令人有些不安，至少他们应该没有敌意吧？

    而且，到目前为止也尚未有任何线索。

    即使多少有些冒险，还是有前往约定地点的价值。

    隔天放学，响子离开学校之后，就这么穿着一身制服，直接前往约定地点。

    约定地点是某女子大学校内的室内游泳池。

    到达目的地的时间差不多稍稍超过下午四点半，比约定时间还早了些。

    室内游泳池十分冷清，除了我们之外没有别人，这景象令在下感到有些奇怪。虽然不知道日期，夏天一到应该也会有游泳大会。但是这个时间却没有大学生热衷于练习，实在相当不自然。

    或许……这个空无一人的状况，是某种人为的安排也不一定。

    此外，还有一件事令人感到有异。

    无事可做、闲得发慌的响子闲晃着，就在观察更衣室时，发现虽然游泳池空无一人，但是置物柜里却塞满了衣服，地板上随意散乱着女大学生会穿着的、带着几分成熟风格的胸罩和内裤。

    『这种类型的内衣完全不适合响子呢！』

    在下的这个发言让她嘟起了嘴，或许被自己的小胸情结刺激到了。

    『不要讲那种性骚扰的话。』

    『在下可是你的内裤耶！不构成性骚扰吧？哎唷，反而不要去穿那种成熟风格的内衣，在下还比较开心啊！再说，到最后你还是一直穿着在下。』

    『……只要一想到，如果在没穿着史崔普的情况下，遇上外星人袭击，就觉得很可怕嘛！』

    响子多少还是依赖着在下，这让在下十分开心。

    暂且不管这个，这间更衣室的情况，该怎么说呢……

    『这个情况，想成是捷克设了一个陷阱等着蛞蝓外星人的话会较为合理。』

    『――蛞蝓来吧来吧？』

    这微妙的语感，让在下在念话中笑了起来，被在下的笑容感染，响子也微微笑着。

    离开更衣室之后，响子直接穿着制服在泳池畔抱膝坐下，等待那对变态美国人及胸罩的搭档。过了不久，他们到达了指定地点，身上的打扮和之前相同，将兜帽深盖到眼睛处。

    ……以兜帽遮住面孔的这种可疑打扮，而且拉开兜帽之后头上戴着胸罩。他们敢以此种德性来到女子大学，如此胆大包天，也让在下不得不感到佩服。话虽如此，他们已是不折不扣的色情狂，所以那些一般常识的感觉应该都已经麻痹了吧？

    「哈，看来是依约前来了。在学校见面时也这么觉得，水手服果然棒透了。让女学生穿上此种军服的日本人的品味，真是令我想脱帽致敬，真的很浪漫呢！」

    捷克所说的话，还是一如往常让人搞不懂。

    算了，我绝对不会想要去理解，会说出把「胸罩戴在头上非常酷！」这种精神异常人士的想法。

    「然后呢？现在要做什么？」

    响子下定决心忽略捷克的胡言乱语，投向他的视线十分冰冷，仿佛在看什么脏东西似的。

    「昨天应该提过，要逮补你们学校发生的内裤事件的犯人。为了此事，我们在这个地方做了很多准备工夫。」

    「你们在游泳池的更衣室设了陷阱对吧？」

    在下打岔提问，他点了点头。那果然是蛞蝓来吧来吧作战。

    「虽然支开人群设陷阱是个不错的主意，但是有犯人一定会来的确切根据吗？」

    首先，在下先开口问了关于这个计划里令我感到疑惑的地方。

    「好问题。其实我们可以对犯人的意识进行微弱的暗示。」

    「你……你说什么……？」

    「啊，希望你不要误会，并不是胸罩战士有这种能力。我们过去曾经针对几间女子更衣室及女生宿舍，借了那边的内裤，然后把自己的细胞事先移植上去了。」

    总之，就是针对被当成目标可能性较高的内裤，事前进行驯化吗？

    若是如此，就算犯人带走了内裤，内裤细胞――以他们来说，是胸罩细胞吧？――就会变成发信器，要定位犯人所在之处应该很容易吧？

    原来如此，不愧是专业的。但是，这么一来又有另一件事让在下感到在意。

    「如果你知道他们在哪里，为何不马上去逮捕他们？操纵已经驯化的内裤，对犯人的意识进行暗示什么的，有必要做这种多此一举的事吗……」

    「因为根据组织的规则，没有看到内裤本身这样的铁证之前，是不能进行逮捕的动作的。就算犯人『无法完全消化唐的细胞』。简单来说，这事件的犯人，必需要以现行犯进行逮补。」

    消化……？我真的搞不懂这男的在说什么咧？

    「既然是窃盗犯，内裤证物这种东西，只要去那家伙的住所搜一搜应该就会找到的吧？应该不至于把偷来的内裤拿去卖吧……？」

    捷克的说明当中，破绽实在太多了，响子插嘴问道。

    「你似乎不太了解犯人。你想想看，说到底犯人为什么把那么多内裤当成目标？还有，为什么会需要那些东西？」

    「我怎么可能知道变态在想什么啊……」

    听了捷克的话，响子满脸通红地反驳道。

    在下看着她的表情，突然有点想要恶作剧。

    「其实你明明应该很了解。闻闻味道，戴在头上，试穿，然后还有是……那个啊……呵呵……」

    「给我闭嘴！还有，去死！」

    如在下所料，果然又被骂了。

    但是，自己的话让响子染上羞赧之色，该怎么说呢……不不。

    「响子就算了，但我对你真的很失望，史崔普。之前我觉得你应该是更优秀的内裤才对啊。」

    「啊？」

    在下刚刚的发言到底哪里令人失望了……不，或许真说了一些令人失望的话也不一定。

    「算了，答案马上就会由犯人告诉我们了。看来唐的细胞所下的暗示相当有效，犯人马上就要来更衣室了。在那之前我们先开始做些准备吧！」

    我们从捷克那里听取了详细的作战内容。

    因此，问题的答案又这么被转移了注意力。

    于是几分钟后，响子躲进了更衣室的置物柜。

    取出置物柜中的所有的东西之后，娇小的响子可以整个人躲进去。我们就这么躲着等待犯人来到更衣室。

    『没想到你的萝莉体型居然可以在这种地方派上用场。捷克应该也是全都看清了，才会让你来协助这个作战吧。』

    『完全开心不起来……』

    响子维持着这不舒服的姿势，在置物柜中待机了几分钟。

    接着突然――和某个时候一样，从更衣室窗户外侧开始出现了声响。

    响子身体十分紧张，紧张的感觉也传了过来。

    『还没有……等他再靠近一点。捷克也提过，已经让他逃走好几次了，想必他凝胶状的身躯相当难抓。』

    『是啊……可以的话，我也尽量不想碰到……』

    响子屏住气息，一脸紧张地躲在置物柜里伺机而动。

    更衣室中……噗啾……噗啾……响起了令人不悦的声响。

    声响停止，此次是在离响子所在的置物柜不远处，另一个置物柜打开了，叽――……发出了沉重的声音。然后――

    「呼……呼……今天那个外国人似乎不在啊。而且，那条会动的奇怪内裤也不在。外国人就罢了，那件条纹内裤是什么鬼东西啊？哎，算了。比起那些，还是内裤啊内裤。啊――……真令人受不了啊……受不了啊。」

    犯人嘴里不知在小声地自言自语着什么。

    这是蛞蝓外星人的声音啊？嗯――怎么觉得好像在哪儿听过……

    『这个声音……怎么会，怎么可能――』

    ……是谁来着？

    就在在下问出口前，响子从置物柜冲了出去。

    真是的，一如往常地不用大脑。

    「――唔！」

    声音的主人被从置物柜冲出来的响子吓了一跳，僵直在当场。

    那身影并非什么蛞蝓外星人，而是刚好和响子同样年纪，非常普通的男高中生……不，说普通也太残忍了，是个「型男」。

    「你就是犯人吗……？龙同院同学――！」

    没错，站在那里的就是――全裸的身体沾满黏液，嘴里还叼着内裤的响子的同学「型男龙同院」。

    这副模样可还真的很难套用「※不过型男限定」这句话。

    「威蛇么姬串同协会在遮里？噗，这湿个五灰啦！」

    为什么姬川同学会在这里？这是个误会啦！龙同院同学是似乎是这么说的。

    虽然他似乎想表达自己不是犯人，但是嘴里正叼着内裤可是一点说服力也没有。响子用看着捷克的冷淡视线，射向了眼前的龙同院同学。

    「啊啊！克五！遮样的话……」

    似乎没办法脱罪，然后就将错就错下去了吗？

    他把叼在嘴里的内裤就这么――咕咚地「整件」吞了下去。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看了这令人惊悚的场景，响子因惊吓过度而放声尖叫。

    「嗯……啥米……啧！这味道不是穿过的！是刚洗好的！可恶！为什么啊！果然我是中了陷阱吗！」

    龙同院同学愤恨地说道。脸上早已非往常的爽朗模样，他的外表已化为凶恶的变态犯罪者。

    那模样让响子十分惧怕，脚边踉跄了一下。

    『响子！快点「啪！」在下啊！总之先逃吧！』

    『啊啊啊……怎么回事怎么回事……好可怕，哥哥，好可怕啊……』

    不行。她完全听不进在下的念话。

    ――同班的型男同学居然其实是会将内裤整件吞下去的变态，再加上全身上下都是黏呼呼的黏液袭击而来，响子无法应付此状况！

    ……这下糟了！响子现在完全失去了斗志！

    「姬川同学――！请让我吃吃吃吃你刚脱下来还热呼呼的内裤啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    龙同院同学呼喊着往响子袭来。

    部分身体已经开始化为凝胶状。

    他果然就是事件的犯人，往常的型男外表，只不是蛞蝓外星人幻化出来的模样而已！

    露出真面目的此刻，龙同院同学端正的脸庞开始变成浊白色，咕噜咕噜地蠢蠢欲动。那样子就好像电影里才会有的可怕生物。

    「噗沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！」

    「不要啊啊啊！」

    响子双脚瘫软无法动弹，她无法避开龙同院同学――不，蛞蝓外星人所发射出的黏液。黏液绊住了双脚，跌倒在地。

    「我我我我我我要要要要要要要夺夺夺夺夺夺夺夺夺夺夺夺走走走姬川川同学学的内裤裤裤裤！」

    蛞蝓外星人将身体的一部分化为触手，缠上了倒地的响子双脚。同时向她的手腕发射黏液。

    响子的双手被带着黏性的白色液体固定在地面，双脚被触手缠住，身体完全是无法动弹的状态。

    插图p201

    「住……住手啊！不要过来不要过来啊……救救我……哥哥……！」

    可恶……！这样下去响子的贞操危险了！

    响子的初体验居然是蛞蝓的Lotion Play，在下绝对不会认同的！

    『不会让你得逞的――！』

    在蛞蝓外星人伸出触手之前一秒――在下在被响子穿着的状态下，将自己移动至大腿处。利用这个动作扭转「纤维体」，使其「伸缩」。

    这正是内裤战士的战斗动作之一――「螺旋〈Spiral〉」。

    「螺旋」是在紧急时，可以让内裤本身自行进行伸缩动作的招式。在下在千钧一发之际，把利用此动作补充的微量能量传送进了响子的肉体。

    『――响子！趁现在！』

    『咦……啊……嗯！』

    随着「啪」的沉重声音，响子气势万千地抬起双手剥除黏液。接着用双手抓住自己脚踝的触手，将其扯断。

    经由「螺旋」补充能量的效率很差，得到的能量真的十分低微。但是，区区蛞蝓这种程度的对手，那么一点也就足够了。反而刚好可以减轻下手的力道，也许刚好。

    「恶心死了――别过来！」

    响子用已回复自由的双脚跺向地板，飞上天空。就这么在空中翻转身体，用尽全力踢出回旋踢。灌注了内裤能量的必杀回旋踢粉碎了蛞蝓外星人的身体。

    「噗沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙……！」

    受到响子强烈的踢击冲击，蛞蝓外星人的凝胶状身体飞溅出去，华丽地散了一地。

    一瞬间，在下的内心充满了是否已杀害他的不安……不久之后，飞溅出去的凝胶状物质慢慢聚集在一起，从蛞蝓渐渐回到平常的龙同院同学的模样。

    虽然他也算是相当顽强的外星人，但是似乎还是站不起身。

    响子维持从飞踢落地的姿势，一边泪眼汪汪凝视着趴在地上的他。似乎身心都受到重创，她气喘吁吁。

    这个时候，更衣室的门打开了，捷克两人一边拍着手走了进来。

    「相当不错的Lotion Play啊！响子！」

    ――为什么没有来助响子一臂之力呢！

    我本来想这样痛骂他们的。但是，在那之前响子已经对他们放出一记反手拳。一如往常动作神速。而且带着毫不犹豫的杀意。

    但是捷克若无其事地接下了那一击。然后咧嘴笑。

    「女学生的拳头，在我们业界里也是奖赏呢。」

    捷克是不折不扣的被虐狂。

    响子不管怎么做都赢不了这男子吧？

    「――那么，就请你们说说吧。『Underwearter』啊！」

    捷克催促着回复成原本型男模样的龙同院同学自白。

    虽然我不太懂Underwearter这个单字的意思，但是现在还是不要插嘴，乖乖看着事情会演变什么样子。

    「如果你知道那个名字，事到如今开口讲已经没有意义了吧！可恶！是啊！我是Underwearter啊。我们被诅咒了。被这个『吐司』的冲动……」

    龙同院同学现在依然是全裸的状态，胸前穿着苏格兰格纹胸罩单膝跪地。

    那件胸罩正是捷克的伙伴，唐。安上胸罩生命体就能让对方无法动弹，限制对方的行动。

    不管怎么说完全露出下体也太那个了，所以下半身围了一条浴巾遮着。

    所以现在的龙同院同学现在是全裸配上胸罩，真是一副令人感到兴奋刺激的模样啊。这副德性，被全身黏液的女高中生，和谜样的美国男性俯瞰着，忍不住想说一句：「这是在演哪出？」

    话虽如此，包括我，所有的当事人可是非常认真的。

    「吐司冲动是什么鬼……？」

    听到陌生的单字，响子插嘴。虽然有「吐司」这个单字在其中，但是早上不吃吐司就不行！应该不是这种可爱的冲动吧。

    「哼，反正已经完了。你们就尽管瞧不起这个被诅咒的我吧！」

    龙同院同学对着响子丢下这句话。

    他的表情阴森，响子被那气势给压倒了。

    「吐司冲动就是Underwearter所抱持的本能冲动。」

    「『Underwearter』？」

    响子再度针对这个又出现的单字发问。

    「就是在说现在你眼前的同班同学。他就是叫作『Underwearter』的人型外星生命体。这是在组织之中也很少人知道的稀少物种。就像你刚刚经历过的Lotion play一样，他们的特殊能力就是能够变化成凝胶状。」

    嗯哼……简单来说，「龙同院同学的本性是蛞蝓外星人」这样的认知是错误的，其实他的型男外貌是与生俱来，「只是靠着特殊能力能化为蛞蝓外星人」这样才是正确的吗？

    原来如此。本来就是人型外星人的话，比起为了隐藏本性而化身为地球人的外星人来说，更容易隐藏自己的真实身份。如果蛞蝓形态是可以任意使用的特殊能力，就不会有不小心化身解除发生大恐慌的情况。

    总之我先简单地针对这个事实跟响子补充说明。但她似乎没什么兴趣。总之，不管本性是型男还是蛞蝓，变态就是变态。原来如此。

    「Underwearter是以智慧生命体进化至中的过程中，让其优秀的味觉更加发达。总之，种族全体都是美食家。由于他们生来是草食物种，所以他们拿来当美食的东西大多是植物性来源。特别是与这个星球被称为棉的这种材质相近的东西，更是喜爱得不得了。」

    「是的，然后我们就发现了究极美食……」

    「你所谓的究极的美食是……？」

    响子似乎跟不上这些对话。

    我的话呢，对于那美食究竟是什么，某种程度算是已经心里有底了。

    但是……实在太可怕了，所以我不禁希望是我想错了。

    「你刚刚不是正好看到我在进食吗……呼嘻嘻。」

    「……？」

    果然是「那个」啊。但是响子还无法理解到这一点。

    『响子，他应该是指内裤啦。他刚刚不是把整件内裤吞了下去吗？他们一定是爱惨了内裤的――「内裤美食家」啊！』

    「噫！」

    我一告诉她，她发出悲鸣。唉，也算是理所当然的反应啦。

    「我们在某个时候发现了。所谓究极的美食，就是娇嫩少女刚脱下来的内裤。那个渗入汗水芳香醇郁的香气……粗糙的口感……然后还有仿佛亲手玷污了处女的征服感……」

    「――不要再说了！我不想听！」

    龙同院同学的话，让响子不禁捂起了耳朵。看来这广阔的宇宙之中，还有连我都还不知道，令人无法想象的变态生物存在着。在他们面前，寄生在女子身上的内裤生命体只不过是小角色吧……不，话也不能这么说吧。

    这么一来，在最初的事件时，犯人是怎么带走大量内裤的答案也已经知道了。说到底本来就没有把内裤带走的必要。他就当场把刚脱下来内裤，美味地吞下肚子就好啦。

    以龙同院同学来说，那简直就是内裤吃到饱的极乐时间。

    「是啊……姬川同学。那个反应应该没错。我们就是一直惧怕着女生的这种反应。我本来根本不想吃什么内裤，只当个普通的高中生。但是我已经……回不去了。因为我们已经尝过了那芳醇的香气……」

    刚刚阴森的表情已经消失了，现在的他已完全平静下来。

    那模样，就好像被胸罩绑住的圣人似的。

    「如果是这样，你不要再做那种事不就得了！」

    响子似乎完全无法理解龙同院同学的歪理。她的话语有如鞭打犯人般的辛辣。毕竟刚刚也差点被蛞蝓的Lotion play夺走贞操，这或许也是理所当然。

    「其实我也想要戒掉好几次了……但是我办不到。因为食裤（注）这样的美食记忆，已被深深刻划在种族的遗传因子之中了……那样的感觉化为强烈冲动，让我们感到无法忍受的饥饿感……不吃内裤……就好像快要疯了一样啊……这不是我的意志……是本能啊。就算罪恶感早已压得我喘不过气……生物怎么可能有办法违抗……自己的本能呢……」

    注：「土司」日文念音同「食裤」

    「虽然如此，你的所作所为毫无疑问是犯罪啊。你应该也心知肚明吧？」

    此时，从刚刚一直默默听到现在的捷克责备地问道。

    他似乎对龙同院同学寄予几分同情。

    或许是因为他对外星人的理解比响子还深吧？

    又或着是，变态同伙之间有相通的东西呢？

    「……这么一说，学长好像也曾经跟我说过一样的话啊……对啊！没错啊！姬川同学也好，学长也罢，你们是兄妹啊！那个人理解我……不要再做那种事了，我会帮你想办法的……明明他就跟我这样说的啊！明明是这样……却突然不见人影――！」

    「――咦？哥哥？」

    在这恶心的对话当中，突然跑出了哥哥的话题，让响子哑然。

    我也是相当惊讶。

    响子的哥哥――知道龙同院同学的真面目？

    「Underwearter！你和姬川礼二是什么关系？然后，你该不会知道礼二身上发生了什么事吧…？」

    「就连我！就连我也不知道啊……！学长知道我的真面目。第一次要去偷女生内裤时就被他发现了……那时也被狠狠教训了一顿啊。姬川同学，就刚好是你刚刚……做的那样……」

    「哥哥他……？」

    「对啊。强到令人惊讶……然后学长狠狠教训了我一顿之后，就跟我说叫我不要再偷了。但是，我也告诉他我无法压抑这股冲动。然后学长就……」

    龙同院话说到一半，脸色扭曲。

    看来似乎有什么难言之隐。

    「说他会偷偷带响子的内裤来，叫我吃那个忍一忍……」

    「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦――？」

    真是个令人震惊的事实。

    响子的哥哥居然把自己妹妹的内裤送来给龙同院同学。

    ……是说，这应该也算是真格的犯罪吧？

    「太扯了……礼二啊。为什么也没有把那件事告诉我啊！」

    虽然后面捷克不知道在碎碎念个什么疯言疯语，姑且忽略他。

    「响子，你有没有曾经对自己的内裤有时候会突然不见的事感到奇怪？」

    我一开口，龙同院同学一脸惊讶。

    这么说来，我似乎还没有在他面前开口说话过来着？

    龙同院同学似乎在找声音从何而来，四处张望着。

    「我之前没有发生过内裤不见这种事啦！还有，哥哥绝对不会拿我的内裤去给龙同院同学！」

    响子立即否定。

    嗯哼，似乎无法拼凑成一个完整的事实啊。

    「如果是这样，就是被偷换掉了吧――不，怎么说这样也太麻烦了吧。」

    然后，我想到了响子的哥哥房间里的收据。

    没错。那一定是为了交给龙同院同学才买的内裤的收据啊。

    所……所以……

    「话说回来，食裤这件事，有必要限定女性的内裤吗？」

    其实我一直对这件事抱有疑问。虽然龙同院同学依然不知道发话者身在何处，但是一听到这句话，端正的五官扭曲了。

    我似乎戳到他的痛处。

    「这……这个……男生的内裤什么的……不会令人想吃不是吗……」

    「……」

    龙同院同学的发言让大家一起沉默了下来。

    响子对他的评价，已经跌停板，看向他的眼神仿佛看着蟑螂一样。跟某天的上学途中比起来简直是天壤之别。

    「原来如此。这样一来就合理了。响子，你的内裤安然无恙啦。你哥哥并没有借了你的内裤去交给龙同院同学。」

    「如果是这样那就好……可是，为什么你会知道啊？」

    「其实啊，我在调查你哥哥房间时，发现了女性内裤的收据。应该是在某家店买的吧。」

    「你瞒了我……这件事吗？不过算了，确实你要是跟我说了这种事，我可能会受到打击……」

    「唔嗯。然后，那大概是为了交给龙同院同学才买的东西吧。新内裤。」

    此时，龙同院同学否定了我的推理。

    「不可能会有那种事！学长给我的内裤确实都是刚脱下来还带着温度的――啊！」

    似乎他也注意到了真相。

    没错，响子的温柔的哥哥，怎么可能会提供自己妹妹的内裤给别人呢。

    所以……

    「响子哥哥――自己穿上了那些内裤啊！」

    「你……你说什么……！」

    「然后，再把那些提供给你。你以为是响子内裤而吃下肚的那些，都是响子哥哥――『姬川礼二刚脱下来，还带着温度的内裤』啊！」

    这个事实让龙同院同学哑口无言。

    就连那个捷克都因为太过惊讶而不发一语。

    然后，响子已经超越了哑口无言的程度，翻起了白眼。

    但是现在却也束手无策，只好把她的心灵照顾先摆到后面去了。

    「怎么会……那绝妙的咸度和芳醇的气味居然……是学长的……没想到男生所穿过的内裤……居然会有如此有深度的味道……食裤道……竟是如此之深奥……」

    虽然女生的内裤也有点那个，但是说到吃男生的内裤，这样也实在是恶心到了极点。「Underwearter」――他们真是罪孽深重的生物啊。

    「那么……你不是『黑寡妇〈Black Widow〉』的手下吗？你该不会真的要说……你真的不知道礼二发生了什么事吧……？」

    「我不知道啊！而且黑寡妇是什么啊……？我只不过是……因为学长不见了，所以变得没有内裤可以吃才……而且我明明就有试过要忍耐……等到我发觉的时候，那天我已经拿着更衣室的内裤……」

    狼吞虎咽地吃了吗？真是令人害怕的食裤冲动啊。

    捷克似乎觉得龙同院同学应该知道一些响子哥哥的事。但是，看来他们是搞错了。

    ……不过，他们口中的「黑寡妇」是什么玩意儿？

    「那么，你不是在那间学校里想要引我出来吗？」

    「那是怎么回事啊……就算是我也想知道学长为什么不见了啊！还有，也请告诉我姬川同学人会在这里的理由。果然你们兄妹都是外星人吗？」

    「怎么可能会有那种事啦！」

    「但是，姬川同学和学长不都像怪物一般强吗？那种攻击，再怎么说普通地球人是不可能做到的……」

    ――等等，他刚刚说了什么？

    不，其实在那之前就令人很在意了。

    响子……然后「哥哥」也是……？

    「是说，我刚刚一直很在意……你说哥哥很强是怎么回事？」

    响子代我问出了我的疑问。响子的哥哥很强这句话。而且还是可以把身为外星人的龙同院同学单方面痛殴一顿的能力。那仿佛就像是――

    「也没有说怎么回事。你们兄妹都是外星人，然后和那边的美国人是所属同一个组织的对吧？虽然学长是放过我了，但是你看起来似乎不会轻饶我……」

    「我和哥哥都不是外星人啦！那是因为我们有遇到一些事啦……」

    「那说法跟学长也是如出一辙啊！那个人也是对自己的事一概绝口不提……不，这么来，我好像听他提过一次。什么来着……不是狩猎……也不是圣骑士……（注）」

    注：狩猎英文为Hunting，圣骑士英文为Paladin

    「你在说内裤战士吧？」

    在这里插嘴的是一直默默绑住龙同院同学的唐。

    突然在极近距离听到谜一般的声音，让龙同院同学十分惊讶，随后发现是胸罩在说话，再度惊讶了一下。

    我和响子听了唐的话也吓了一跳。

    他说响子的哥哥是内裤战士……？

    「唔哇啊啊啊啊！胸罩说话了啊啊啊！」

    「啊啊，真是的！那种事怎样都无所谓啦！比起那个，哥哥是那个……内裤战士是怎么一回事啦――！」

    「啊啊，对啦！对啦！确实是说了那个名字。学长说自己是内裤战士！一副自以为是的表情这么说，但当时我完全不懂他的意思……就算我问学长那又怎样，学长也只是笑了笑，结果也没有告诉我是什么意思……」

    「怎么会这样……哥哥是……哥哥也……跟我一样……？」

    响子无法接受这个事实，开始混乱。

    然后，我也是一样。

    但是，很不可思议的是，虽然很混乱，却也感到某种可以认同的自己。

    我体内的某种东西――正打算打开记忆大门。

    响子……礼二……然后还有……

    「没错，礼二之前也跟你一样是内裤战士。然后，他正打算成为我们组织的一员。」

    捷克开口了。他讲完这个令人惊讶的事实之后，停顿了一下。

    我知道他下一句接着要说什么。

    但是我内心祈祷着一切只是一场误会。

    「寄生在礼二身上的内裤生命体……响子，也跟你一样。然后史崔普……礼二是你之前的『所有者』啊。」

    捷克所说的话跟我内心所预测的不谋而合。

    沉睡在内心深处的某样东西――正在撬开记忆的大门。

    那东西有如洪流一般涌入了意识之中，吞噬了我。

    插图kuchie-218

第一卷 第五章 内裤，真相

    「不小心出手了……应该等捷克来再做打算的……」

    「闭嘴！伙伴！你自己知道……你的身体现在是什么样子！」

    在下听见了礼二和史崔普的声音。

    礼二表情痛苦，汗水顺着额头涔涔流下。他倒卧的后巷地面铺了条红毯――不，这是从礼二身上流出的血液。

    「这种事不用你说我也很清楚啊。可恶……！虽然我也曾经想过……总有一天会演变至此，但是太早了……不过，好冷啊……明明就快到夏天了……今天好冷……」

    「振作点！伙伴！」

    「抱歉……响子……因为哥哥太胆小……一直很害怕……本来打算只离开一阵子而已……等到自己的心情整理好了……就回家去的啊……」

    「对啊！那女孩一定也在等你！我们一起回去吧！要回家啊……伙伴！所以拜托你！拜托你――别死啊！」

    史崔普的哭号回荡在夜晚后巷的寂静之中。

    这些果然是在下的记忆，在下所失去的――悲伤的记忆片段。

    「啊啊……我好怕死……可是……现在比起死亡……我更担心那家伙……不管有没有……血缘关系……我对那家伙……啊啊……对了……这么说……不就好了吗……明明就是这么简单的事……我却一直……」

    「别说蠢话了！我们现在就去告诉她这件事！你和那女孩一定可以得到幸福的！有什么事大家坐下来好好谈谈，一定会没事的……然后三个人一起……打倒寡妇……」

    突然出现了「寡妇」一词，没错，寡妇即是万恶之源。

    「别痴人说梦了……啊啊……对了……响子不是那个叫作什么『至高无上的少女』的家伙吗……？这样的话……我死了之后……史崔普……只要你寄生在响子身上的话……」

    「别开玩笑了！礼二……我的『所有者』只有你一人！所以，求求你……求求你……别说什么死不死的啊――！」

    史崔普恳求着。但是，大量失血的礼二脸色已是一片苍白。

    「拜托你……史崔普。这是……任性的我的……最后的请求……求求你――保护响子……」

    「我不要！伙伴……永远……永远……在一起……」

    

    梦醒之后，在下依然愣了一阵子。

    从那时起――在下和响子变得不知道该怎么与对方相处。

    在下大部分的记忆都已渐渐恢复。

    响子的哥哥――姬川礼二是在下的前任「所有者」。

    是的，与响子的邂逅是必然的。

    所有的一切，都是因为失去记忆之后，依然留存心底深处的强烈冲动所导致的结果。确实，当时的我下意识渴望着响子，这是礼二留在我身上最后请求的残渣。

    直至此刻，响子依然无法接受她哥哥即是我的前任「所有者」这个事实。只因这个事实和礼二「已死」的残酷事实连在一起。对于响子而言，一切发生得太过突然，而且，是她绝对无法接受的事实。

    『――不可能的！』

    当时，响子捂着耳朵喊着。

    在场所有人都对她束手无策，只能在一旁看着她。

    事情结束之后，捷克带来的组织成员们带走了龙同院同学。他应该会得到应有的惩罚吧。但是，由于犯罪动机，有部分是因为种族本身所拥有的本能冲动，罪刑应该会稍稍轻判。

    这次真的是连捷克都十分老实。他表示，当天晚上与我们交谈前，他就早已掌握了这个事实。如果是当时的我们，也确实绝对不可能单凭他几句话，就相信礼二是我的前任「所有者」吧。

    然而，从第三者龙同院同学的证言也可得知，这是个铁一般的事实。悲伤的现实――就这么摆在我和响子眼前。

    捷克在女子大学的更衣室中，对捂着耳朵蜷缩身体的响子这么说：

    「响子。礼二为了保护你，打算成为我们的一员……」

    「……」

    响子似乎多少还是有听进他的话。

    不过，由于她完全没有任何反应，于是在下代她提问：

    「什么意思？」

    即使是在下，也对眼前这个突然的事实感到惊讶不已而有所动摇。

    但总不可能一直这样下去。

    在下一定得振作起来，这也是为了响子。

    「因为响子具有『至高无上的少女』的潜质，所以被盯上了……」

    「『至高无上的少女』是什么东西啊！一直内裤内裤的！你们老是说这些不三不四的话……！呐……我哥哥在哪里……？」

    响子突然提高了音量。但是，她应该也很清楚，捷克不是拿内裤当梗耍她。

    「所谓的『至高无上的少女』，就是有着极为稀少的潜质的内裤『所有者』，几万年才会出现一位。你也很清楚内裤战士的力量有多强大吧！如果是『至高无上的少女』的力量，甚至具有足以破坏银河规模的力量平衡的危险性。」

    「那就是――我……？」

    「没错，你可能具有这个潜质。比较特殊的是，只有青春期少女才才能成为『至高无上的少女』。接下来，拥有潜质的少女，如果不让她的能力在青春期时觉醒――也就是被内裤生命体寄生，并发挥出其所蕴藏的能力的话，潜质就会消失。」

    「简单来说，只要在青春期没有被内裤寄生，因为潜质消失，就不会惹上麻烦……是这个意思吗？」

    但是，此一对策却被在下给毁了。尽管如此，当然不那么做的话，响子便早已命丧黄泉。不管别人怎么说，在下并不后悔当时的决定。

    「就是这个意思。但是，以结果而言，我们还是慢了一步。虽然听起来很像借口……不过说到底，调查这个星球，而且找到有可能具有『至高无上的少女』潜质的个体――也就是姬川同学，也不过是最近的事。再说，时至今日，也还不确定你是否真的具有潜质，也许其实没有也不一定。」

    「这算什么啊……到底是有还没有啊！」

    「我不是说了，我们也不知道啊！不过，即使在情报如此不明朗的状况下，敌方还是觉得把你当成目标是有价值的吧？敌方就是如此奸诈狡猾地欺骗我们，混淆我们的视听，还瘫痪了组织的情报系统。」

    话一说完，捷克的表情有些扭曲。

    表情之中带着对敌方的愤怒，又掺杂着几分对自己的悔恨。

    「除此之外，因为其他事情，我和唐一直在追踪那个敌人，最后终于掌握了他的去向――就在这一刻，我们遇见了礼二。」

    「遇见了哥哥……？」

    响子的眼中微微泛着泪光。

    捷克的态度十分认真。

    所以，响子下意识也开始渐渐认同他所言不虚。

    「礼二说，他的妹妹好像被什么人给盯上了。敌方似乎也费尽心思想要接近你的身边吧？然后，当时他就已经是史崔普――你的『所有者』了。」

    「我也是……渐渐开始回想起来了。在下的确是认识响子的哥哥礼二……为什么……之前……一直想不起来呢……」

    「别这么想，本来因为你的自我意识在当时应该也已经崩溃，能够渐渐回想起来这件事本身就已经是个奇迹了。」

    这么说来……礼二已经……

    「哥哥！所以哥哥已经……」

    响子眼眶泛泪，语调悲恸地质问着捷克。

    「……当时，我们因为其他要事去了国外。礼二当时已经相当强，而且我们也事先叮咛他，一旦有事发生，一定要立刻找我们。但是，我果然还是应该……陪在他身边的。当时的我应该要这么做的……对不起。」

    捷克没有把话说白。但是看他垂头丧气的模样，不说出口我们也能明白。没错，果然……

    礼二――已经死了。

    「都是我的错……身为一件内裤，在下总是这么地不中用……所以礼二才会死……然而……在下却连这件事……都给忘了……」

    「不要啊啊啊――！怎么会这样！太奇怪了！一定是骗人的……怎么可能……哥哥为什么……」

    响子大声哭号。然而，在下及捷克却都无法安慰她，或是给她一个交代。

    「杀了礼二的敌人名叫『黑寡妇』。那家伙是以杀害内裤和其『所有者』以炫耀自己力量为乐的内裤杀手〈Pantist Killer〉。而且，那家伙应该潜伏在你们周遭。是的――就近在身边。」

    「黑寡妇」。

    就是那家伙把礼二――也就是在下和响子最重要的人给杀了吗？

    「在校内第一次遇见你们时，我正在和寡妇战斗。那家伙是黑色蕾丝内裤的内裤战士。」

    这么一说，当时捷克二人正被看似乌鸦的东西袭击。

    那一定就是黑寡妇了吧？

    「那家伙是可使用『内裤驯化者』和『内裤抛射』两个流派〈Style〉的战斗强人。」

    「――两个流派？」

    在下反问捷克。

    从未听闻有内裤战士可时使用两个流派。

    「我当时不是手里握着一件黑色内裤吗？我还以为……已经抓到寡妇的本体。但是，那只不过是件她驯化过的内裤。寡妇在『内裤驯化』上加上了『内裤抛射』的元素，创造出属于自己的型态……」

    结合两个流派的招式这种事……真的办得到吗……？

    「但是，就算对方是有着独创类型的内裤杀手，也不过就只是个罪犯罢了。专业的我们只要认真应付，应该构不成太大的威胁。只是……那家伙就潜伏在你们身边某处。毕竟也出了礼二这件事，为了防范于未然，你们务必要小心谨慎，多加留意……」

    「――知道了。」

    在下相信捷克句句实言，所以也真诚地接受他的这番话。

    不过，响子依然眼中蓄满泪水，瞪着捷克。

    「…………我绝对不会相信的。」

    她千辛万苦挤出了这么一句话，全盘否决捷克口中的「真相」。

    在那之后过了几天。

    我们就这样继续过着跟知道事实之前一样的生活。

    『那我们今天也到处打探看看吧！』

    『……啊，嗯嗯。』

    到了现在，响子依然在镇上四处查探，寻找跟哥哥行踪有关的线索。

    关于是否相信捷克的一番话，她只字未提，只是单纯地置之不理。响子明明也心知肚明，在下已接受那番话为事实……针对这一点，她也从未对在下特别说过什么。

    从今以后，响子还是会持续寻找她那已不在人世的哥哥吗？

    失去记忆之前，在下是寄生在礼二身上的。

    不过……如果没有寄生在他身上，如果在下没有遇见礼二。

    他不就可以免于一死了吗？

    最近心里总是这么想着。

    在自我意识有所寄托之前，我们仅是顺从本能去寻找主人。过去的我应该就是被响子身为「至高无上的少女」的潜质所吸引，才会打算寄生在她身上。

    然后，阴错阳差地寄生到与响子生活在同一个屋檐下的哥哥礼二身上。

    ――记忆逐渐回复的现在，在下是知道的。

    在下知道礼二离家出走的理由。原因果然还是出在响子身上。

    妹妹已知彼此之间没有血缘关系，两人之间别扭的关系。

    他很害怕。

    因为与重要的妹妹间手足情深的这层关系，早已化为「某种其他情感」――

    响子曾经提过。

    如果找到哥哥之后，想要把自己的心情传达给他。

    『即使没有血缘关系……我还是把哥哥当成自己的亲哥哥一样……』

    这番话到底是不是她最真实的心情呢？

    ――正因现在和响子有所牵连，在下是知道的。

    在下知道响子提到哥哥时的那股甜蜜和热情。

    以及拼命寻找着哥哥下落的那副模样。

    从这些行为举之中都可感受得到。

    响子对礼二的感情「早已超越了亲兄妹」。

    所以哥哥离家出走，而妹妹紧追在后。

    再加上两人之间有了距离之后，兄妹俩才会发现了沉睡在内心深处的那份「真相」。

    礼二是在自己临死之前。

    响子则在失去礼二的时候。

    但是……这么一来不是更加难以挽回了吗？

    在下怎么做才能补偿礼二还有响子呢？

    『求求你……史崔普。这是任性的我的最后请求……你一定要――好好保护响子……』

    礼二在弥留之际如此委托在下。

    是的。

    直至最后，我们也别无他法。

    在下必须保护响子。

    从杀害礼二――那名为「黑寡妇」的敌人手中。

    捷克说过，敌人潜伏在我们四周。由于他们是在校内遭到寡妇袭击，所以那家伙很有可能藏身在校园之中。

    寡妇应该是校内人士。

    教室里的同学、别的班级、别的年级的学生，抑或是老师之中的某一个人。

    在响子为了寻找哥哥行踪的消息而四处查访之时，在下亦悄悄寻找能得知寡妇真实身份的线索。但是，最后依然是徒劳无功收场。

    『响子，差不多该回家了。』

    『――嗯。』

    那一天，我们也在寻找礼二的下落，毋庸置疑的是毫无线索。太阳即将西下，夏日天空逐渐染成一片紫色。

    此时此刻，寡妇也可能趁着夜色发动突击。没错，目前为止，敌人可以攻击我们的机会简直多如牛毛。

    然而不单此刻，过往至今，为什么寡妇都没有对我们发动攻击呢？

    是否有什么无法发动攻击之类的理由……？

    绞尽脑汁依然无解。

    偶尔会感觉到捷克二人的气息。看起来他们似乎就远远地保护着我们，并同时查探着敌人动向。他们也守护着响子……虽然看起来也很像萝莉控的变态跟踪狂紧盯着猎物不放。

    正当在下沉思的期间，响子只是默不吭声走在回家的路上。由于对礼二事件的愧疚，以及不知会不会遭到拒绝的不安，在下并没有像以往频繁地用念话与响子交谈。

    不知不觉间，深沉的黑暗蔓延了整片天空，仿佛令人憎恨的黑寡妇正试图将我们包围其中。

    过了一阵子，多数学校开始放暑假。响子就读的高中也举办了结业式，她的同学们从课业中解放，尽情嘻笑玩闹着。

    对在下而言，暑假来临也是件可喜之事。

    响子上学时，在下必须时刻警戒周围。寡妇很有可能就藏身在学校之中。更麻烦的是，在校园内的话，捷克二人就无法照顾她。正因如此，反而在学校内遭到敌袭的可能性最高。

    不过，一旦开始放暑假，前往学校的次数也会随之减少。

    因为减少前往最危险处的次数，在下当然是欢迎之至。

    即使暑假已开始，响子还是持续寻找着礼二的下落。

    不跟朋友出游，也不写暑假作业――就只是每天追寻着礼二的影子。

    在下的记忆逐渐恢复，记忆中的礼二身影，随着日子过去而更加鲜明。

    时至今日，虽然还有一个重大缺陷，但是在过往记忆更加确实的过程之中，感觉既开心又令人怀念。反之，在下脑海中留存着礼二相关记忆的这个事实，也等同于他的死亡有了更明确的佐证。

    ……明明就是好不容易才找到了自己追寻的东西。

    那份喜悦却经常与令人揪心的深沉痛楚并存。

    托暑假来临的福，那天在下终于可以久违的稍作休息。

    由于响子上学时，精神一直处于紧绷的状态，所以精神面十分疲劳。

    也因如此，紧张感一消失，一个不小心休息太久。

    从睡眠醒来时，在下并未包覆着响子胯下。

    发觉此事时，在下怅然若失。

    折叠得十分整齐的在下被孤零零地放在床上。

    是响子趁在下睡着时脱下的吗？

    为什么呢……为什么……你要这么做……响子……！

    虽然一边感到惊慌，同时以自己的力量进行「伸缩」之后飘上空中，试图以念话与响子交谈。

    然而，却毫无回应。

    好奇怪……心里这么想着，调查了房间中的衣柜之后，发现响子最喜欢的粉红蕾丝小裤裤不见了。

    ――对了，进行对付内裤战士特训的那天晚上。在下解除了内裤的驯化，将移植到粉红蕾丝小裤裤的细胞全收了回来。但是，在那之后在却忘了再次进行驯化的动作。响子就是穿着那件未被驯化的内裤出门去了。

    在无法理解响子行动背后意图的状况下，在下在房间里四处搜索着。

    然后，发现桌上放着一张留书。

    『我自己一个人出去走走。我一定会回来的，不要担心喔！　响子』

    读完以圆润字体书写而成的文句，至少明白了自己并不是完全被拒绝，而稍微放心了一些。

    ……不过，目前这种情势居然还单独出门，真希望她不要说出「不要担心喔！」这种离谱的话。

    在下接着发现折叠整齐的留书之中，还夹着另一张字体丑陋不堪，而且仅以平假名写成的留书。

    『我会看着响子的。你偶尔好好休息一下吧！哈哈哈！　捷克』

    毋庸置疑，此封留书想必是那个美国人写的吧？如果有他看着响子，暂且可以放心。

    先不管这个……话说捷克是怎么把这封留书放进来的？

    以刚刚的状况来说，响子留下自己的留书之后，他再潜入这个房间――等等，那个变态能够这么轻易地潜入响子的房间？这不简直就是糟糕透顶了吗？也就是说，他有心的话，根本可以做出很多随他心意的事！

    算了，这件事就暂且搁在一旁，先把目前的状况在脑海中整理一次好了。

    其实在下可以立刻前去找响子。但是，她是专程将在下脱下才出门的。或许是想要一点时间去思考，并整理一下心情。

    若是如此，在下也应该给她一点空间。而且还有捷克暗中保护着她，为了她好，此刻还是先做点其他能力可及的事吧。

    得出这个结论后，在下前往礼二的房间。

    在记忆逐渐恢复的此刻，再次进行调查的话，也许可以唤回――时至今日依然无法回想起的，我们与寡妇战斗时的记忆片段――这部分的记忆。

    在下最先打开房间的柜子。

    紧接着，藏在其中的人造少女的视线注视着在下。

    

    「――伙伴，这是什么？」

    史崔普发现柜子里放着奇怪物品，向礼二询问道。

    「美砂子，十四岁。是一种叫作人偶的东西。」

    「这是用来做什么的？」

    「你说这东西的用途吗？当然是有各种用途啦……不过，基本上就是帮她换换衣服，看看她，和她说说话，为了让自己可以无声偷笑的东西。」

    「这种行为很恶心耶！」

    「喂喂。就算是你，这句话我也不能当作没听到喔！喜欢美的事物哪里错了！」

    「在下是说很恶心，但并没有说你错了。但是，她为什么是打扮成裸衬衫这种不知廉耻的模样啊……？」

    「那是因为她这个样子最美啊……虽然我是很想这么说啦！但是其实只是因为没钱买衣服而已。」

    「啊……？」

    「再怎么说，光是美砂子本体就要花掉五张万圆钞票，再加上适合她穿的尺寸的衣服，一万圆一件就算很便宜了。以我的经济能力来说，只是买件衬衫给她就已经是极限了。对不起啊……美砂子……」

    「――这玩意儿要五万圆？这个叫什么美砂子的居然这么贵？」

    「是啊！这价钱都可以买几十本同人志了。」

    「可不可以想办法改一改，你那老是拿同人志当基准去换算物品价值的习惯啊！」

    「很好懂啊！有什么不好吗？再说，你自己之前还不是看得津津有味。我还知道你喜欢哪种口味的咧……你看，是这本吧？」

    礼二说完，OO@@翻找着柜子中纸箱，然后拿出一本书。

    「啊啊……嗯。这本书里，对着熟睡中的妹妹，做出稍微咸湿的恶作剧的这段剧情发展令人深感兴趣。而且，妹妹身穿条纹内裤这点，在我心里也有着很高的评价。」

    「嗯哼，明明不过是件内裤，你也挺内行的嘛！」

    「话是这么说，我可不建议你对现实中的妹妹实践书中情节啊！」

    「我才不会咧！我的心中只有纯纯的爱！我怎么可能会做出那种事……倒是每天都在妄想就是了。」

    「你的那些妄想很危险啊……好比之前的里俄吉・奈特之类的东西……」

    「――闭嘴！不准提那件事！求求你……快把那件事给忘了！」

    「那为什么你没有马上把那本笔记本给丢了？虽然在下已经习惯你那变态的样子，不过像那种类型的变化球，拜托你还是饶了我吧！读着小说内容的时候，在下的自我意识不由得差点崩溃耶！居然对内裤生命体进行精神攻击……你也真是不容小觑啊！」

    「我本来想跟着其他垃圾一起丢掉的，只要一想到可能会被其他人翻到，就不敢丢了。」

    「谁会去翻你丢掉的垃圾啊？」

    「……响子吧？」

    「那小姑娘跟你不一样，她才不会做那种事。」

    「我也不会去翻响子的垃圾好吗！我只不过试图穿了她的内裤而已！」

    「这个行为更恶劣好吗？」

    「搞不好响子私底下也会用力闻着哥哥的内裤也不一定啊！」

    「那种妹妹只存在虚构世界里。你的状况，光是和妹妹没有血缘关系这一点就已经够特殊了，不要再奢望了。」

    礼二和史崔普二人就这么你一言我一语地嬉笑玩闹着。

    十分愚蠢――也令人十分怀念。

    双方内心对彼此都有着强烈的羁绊，是十分理想的知己〈Pantist〉关系。

    「跟你闹着闹着都累了起来，今天稍微玩一下电脑就休息好了。」

    「不念书没关系吗？差不多快期中考了吧？」

    「……玩电脑也算是社会学习的一部分啊！得先来记录一下今天的成果。」

    「呐，伙伴，关于那件事……我们是不是差不多该停手了？犯罪怎么说都是不好的。」

    「我说你啊，史崔普。有时候为了守护重要的东西，也有不得不弄脏自己的手的时候……」

    礼二说完之后，启动电脑，在键盘上敲下了密码。

    

    望着衣柜中的少女，在下回想起了那段记忆。

    过去的在下提到的「犯罪」是指什么呢？

    礼二该不会参与了什么犯罪行为吧？

    在下好像又不小心找到了危险的炸弹。

    犯罪……我们和寡妇是一伙的吗？

    不，不可能会有那种蠢事。

    在下前往礼二的书桌子，仿照他记忆中的动作，依样画葫芦地启动电脑。

    「stripe」

    在回忆中见到密码用的是在下的名字，密码居然如此简单。

    在下灵巧地用内裤边缘在键盘上敲下了自己名字的英文拼字。

    解开了使用者密码锁之后，在下可以开始浏览电脑里的资料时，检查了一下电子邮件和网路的浏览记录。但是，其中却没有任何亮眼的情报。在下就这么继续调查了存放图片的资料夹。

    接下来……有了有了，他所珍藏的色情图片集。

    从学校泳装、体操服到圣诞服装，身着各式各样服装的少女插图，每打开一个资料夹，图片就如潮水般大量涌出。

    这些资料夹全都巧妙地取了一些像是「美国职棒大联盟」或「世界遗产」等等，与内容完全无关的名称伪装。

    在下刚开始时也根本忘了本来的目的，兴味盎然地浏览着这些图片。但由于资料量实在是过于庞大，所以在下便决定放弃仔细审阅这些图片，开始认真寻找相关线索。

    ……嗯？这是什么？

    仅有一个图片资料夹中存放有一个文字档耶？

    在下对此有些在意，便点击开启了文字档。

    ――内裤驯化研究笔记――

    从史崔普得知内裤驯化能力的详细内容之后，我的脑海里浮现了一个想法。我的想法是这样的，如果可以利用内裤细胞把普通内裤变成自己分身，并且进行远端操控的话，那么「所有者」不就也可以利用这个原理进行遥控了吗？。

    委托史崔普调查的结果，发现只要是衣服，任何种类的服饰都可以进行驯化的动作。虽然内裤驯化的能力强弱会受到移植细胞的比例多寡所影响，但是从研究的结果可得知，影响能力强弱不仅只是细胞比例，更重要的一点是驯化的物品「是否为内裤」。

    最能发挥驯化效果的果然还是内裤本身，如果将驯化应用于运动短裤或泳衣上，效果显著的降低。若是应用于衬衫或大衣，我们虽然已确认过，这些衣物亦可受到内裤细胞的影响，媒介能力却十分微弱，完全无法达到实用范围的标准。

    我们也针对驯化的内裤尺寸大小是否会影响能力强弱进行了调查。我们为了实验而购入六分之一比例娃娃的内裤，驯化之后再与为了带给龙同院同学所购入的内裤进行比较。结果而言，我们得知驯化能力并不会受到尺寸大小的影响。

    调查到了最后，虽然无得知道其原理，我所下的结论是，驯化对象具有内裤的「概念」十分重要。

    接下来，我委托史崔普将驯化后的内裤所得到的视觉情报直接传输进我的脑海。这个动作似乎非常费工，所以落得被史崔普多次抱怨的下场。

    就这样，我们不断重复进行调查及实验之后，完成了「内裤驯化侦察机」。

    此物就如同其名，是特别强化了侦察能力的内裤。我们对六分之一比例娃娃的内裤进行驯化，为了不让调察对象查觉，再将它折成姆指般大小。

    测试应用的成果相当良好。「内裤驯化侦察机」传送回来的视觉情报，是平常绝对无法看到的新奇景色。

    根据此调查所得到的成果如下。

    班上女孩子所穿着的内裤花样数量为白色三件、水蓝色五件、粉红色十件，其他多数是有花样的内裤，而穿着条纹内裤的女孩子大概仅有两位左右。我也潜入职员室，尝试调查桃山老师之后发现她穿着的是黑色内裤。此结果最令人惊讶的是粉红色的机率如此之高，以及桃山老师居然是穿着情色的黑色内裤这两件事吧！

    我并不是为了什么不三不四的目的，才利用侦察机做出此种近乎犯罪的内裤调查行为的。这始终也只不过就是个调查。由于我们已经明确知道盯上响子的是内裤战士，所以理所当然有必要确认那家伙是否潜伏在学校之中。

    当然，若要谈到这样是否能找出敌人，只能说可能性相当低。

    但是不管多么小的事，都有尝试的价值吧！

    绝对不是为了什么不三不四的目的。

    ……阅读完毕之后，在下感到一阵晕眩。

    礼二竟然做出这种愚蠢至极的事。

    「内裤驯化侦察机」这个构想本身令人兴味盎然，但是这个文字档里似乎没有与寡妇有关的线索。

    因为礼二后来有继续记录内裤确认的结果，于是在下就草草浏览了一下。

    这么一来，在下发现了一件怪事。

    ――测试应用二　今天桃山老师也是穿黑色内裤。是很喜欢黑色内裤吗？

    ――测试应用三　今天桃山老师也是穿黑色内裤。手边到底全部有几件呢？

    ――测试应用四　今天桃山老师也是穿黑色内裤。该不会老师是被男朋友强迫每天都要穿黑色内裤吧？

    之后继续调查的结果，桃山老师穿的全部都是「黑色」的内裤。

    一边阅读着纪录，在下脑海中浮现了讨厌的预感。

    如果……响子也跟这篇纪录一样，被其他人确认她的内裤。

    应该就会得到跟桃山老师一样的结果才对。

    姬川响子总是穿着条纹内裤。

    为什么呢？

    因为姬川响子是被内裤所寄生的内裤战士。

    「桃山老师总是穿着黑色内裤」。

    为什么？

    因为桃山老师是――

    『在校内第一次遇见你们时，我正在和寡妇战斗。那家伙是黑色蕾丝内裤的内裤战士。』

    『那家伙就潜伏在你们身边某处。』

    脑海里不断回绕着捷克的话。

    该不会……桃山老师就是……

    此时，窗户突然发出匡当巨响。

    在下反射性地摆出备战姿势――该不会是寡妇的袭击吧？

    不，看起来应该不是。

    身在窗外的是十分眼熟的美国人。因为刚刚那讨厌的预感，所以在下立即打开破璃窗，让捷克进到房间里来，他的表情因痛苦而扭曲着。

    「被摆了一道……抱歉啊……史崔普……」

    「发生了什么事――？」

    「那家伙……寡妇抓走了响子……虽然与她力拼了一会……却不敌她……」

    在下听完这番话，感到绝望。敌人居然如此强大，连眼前男子都无法力敌？

    「怎么会！为什么……响子！」

    「我的伙伴――唐也被抓走了……即使想要求组织增援……但是对方手上有人质……」

    在下仔细端详了一下捷克，发现他平常戴在头上的胸罩不见了。

    敌人十分狡猾地抓走在下和捷克最重要的事物作为人质。

    但是，为什么要这么多此一举……？

    「寡妇是不是……响子的导师桃山老师？」

    听了在下的话，捷克惊讶地双眼圆睁。

    「你从哪里得知这件事的……？」

    捷克的反应让在下更加确信。

    敌方终于露出真面目。

    果然寡妇就是――响子的导师桃山老师。

    那位慢调斯理的温柔美人老师的本性，居然是穷凶恶极的罪犯。

    桃山老师提过她很了解礼二。

    那么应该也十分清楚礼二最后的下场如何吧？毕竟是她自己对他下的毒手……

    不过，事到如今才发现这个结果，一切都为时已晚。

    响子已落入敌人手中。

    暑假来临之后，在下便疏于防备。敌方也正是看准了在下的疏忽。

    果然还是应该立刻紧追在响子之后出去的……

    「……那家伙叫我今晚带着你到学校的体育馆去。」

    「敌人为什么要这么多此一举……？有什么目的……？」

    「这个我也不清楚……抱歉，史崔普。」

    「捷克，请不要道歉。错是错在在下自己疏于防备。更何况在下曾经发誓……要保护响子。所以……我们该做的只有一件事。现在不是想其他事的时候了，今晚就前往体育馆――」

    「――打倒寡妇。可是，单凭你我二人办得到吗？」

    捷克语气存疑。

    情况糟透了。

    在下和捷克的伙伴都被对方掳走当人质，无法尽情地大战一场。

    对方可是能够打倒有着万全准备的捷克的凶恶罪犯。

    我们连万分之一的胜算也没有。

    然而……即使如此――

    「在下必定会救出响子给你们瞧瞧！还有，在下定会证明，在下和响子……以及礼二的内心羁绊究竟有多么强烈――」

    在下下定如此决心。

    此时内心深处涌出了一股极为激烈的情感。

    本来真的非常想立刻动身寻找响子。

    然而，一方面不知道寡妇身在何处，另一方面，在响子被抓去当人质的情况之下，只有稍有差池，不知道对方会做出什么事。

    在下压抑住着急的情绪，持续等待着约定的时间到来。

    在等待的这段时间里，内心后悔的情绪有如洪水般排山倒海而来。

    响子没事吧？

    寡妇没有对响子做出什么过分的事吧？

    捷克，你明明说过会看着响子的……

    不，千错万错都是让响子单独行动的在下的错。

    说到底，内心某处是瞧不起敌人的。

    目前为止寡妇没有发动过任何一次袭击。

    所以今天也不会有事的，之前在下心里是这么想的。

    因为这样的疏忽大意，响子才会……

    ――我最重要的响子。

    是啊，我只剩下响子了。

    响子是我的一切。

    对在下来说，率直、任性、可爱的响子。

    并不是因为在下是件内裤。

    也不是因为响子是在下的「所有者」。

    不单单只是这些理由。

    在下只是单纯喜欢响子。

    好想把这件事告诉她。

    希望还能被你责骂。还想和你一同大笑。

    为此，在下必定会――救你。

    离约定的时间愈来愈近，在下和在房间内待机的捷克一同前往学校。

    天空已渲染成一片黑暗。

    夜晚人烟稀少的校园十分阴暗，敌人潜伏在何处也是未知之数。

    一边警戒四周一边前进，终于来到约定地点的体育馆。

    这一带的照明都未亮起，仅有黑暗和寂静蔓延着。

    ……响子在哪里？寡妇藏身何处？

    在下保持警戒走进体育馆，忽地听见了钢琴的旋律。

    某人正弹着舞台旁的钢琴……

    莫札特安魂曲d小调K.626――弹奏着这首曲子的人物果然就是……

    「寡妇！你在哪里！快给我出来！」

    在下对着旋律响起的暗处叫嚣着。

    于是，设置在舞台上方的聚光灯亮了起来。

    被聚光灯照映着的舞台中央――见到了响子的身影。

    她娇小的身躯被以内裤套结而成的布锁炼吊在半空中。

    在下眼见她这副惨况，心中发出悲鸣。

    「响子！」

    在下想要赶往她的身边，但是身旁的捷克却扯住了在下的身体一端，阻止了在下。他的视线仿佛正在提醒在下要冷静一些。

    捷克的伙伴――唐，也跟响子一样被吊在舞台上。我们应该有着同样的心情，但是他压抑着自己内心的激动，冷静沉着地应付着眼前的情况。

    「――欢迎大驾光临呀！真是的！我都等到累坏了呢！」

    钢琴的旋律戛然而止，舞台上出现了一位女性。

    果然……是在下也很熟悉的那位桃山老师。

    不过嘴里发出的声音却和之前判若两人。莫名尖锐刺耳的声音回荡在体育馆之中。

    「果然……你就是……黑寡妇啊……」

    「呵呵，你也已经知道这个名号了吗？对呀，该说句初次见面吗？我可爱的同胞――史崔普。」

    语毕，桃山老师，不，「黑寡妇」目中无人地笑了。脸上已再不是往常的温柔老师的表情，眼眸之中仅有着妖艳及危险的――疯狂而已。

    「在下才不是你的同胞！你这个可恶的内裤杀手！」

    「哎唷哎唷，你还真敢说出这种话呢！凑合你和可爱的响子同学的可是我呢！」

    在下听不懂寡妇在说什么。

    「感觉你似乎不太了解我的话中之意喔？没关系，让老师来告诉你。就是我把还未拥有自我意识的你送去响子家的唷！」

    「你说什么……？」

    「但是当时我倒没料到你居然会寄生到姬川礼二身上呢！拜其所赐，我的全盘计划都被打乱了。不过那样的发展倒也挺有趣的，就原谅你吧！」

    这番话让在下感到困惑。此时捷克从旁插嘴说道：

    「寡妇！你为什么要这么做？」

    寡妇嘲弄地弯起嘴角，勾勒出一个诡异的微笑。

    「无能的『LORI』是不会懂的。你们真的很没用呢！我早在你们之前就找到响子同学了。接下来我为了让响子以『至高无上的少女』身份觉醒，下了不少工夫。把史崔普送到这女孩身边也是其中之一呢！由于必须尽早让她的潜质觉醒……我真的是费尽千辛万苦呢！因为一直都是单独行动，还不能被『上头』发现――我可是小心翼翼的呢！」

    上头？寡妇也跟捷克一样，属于某个组织吗？

    「你让响子以『至高无上的少女』身份觉醒的目的是什么！」

    「那当然是――为了把她吃掉啊！」

    寡妇回答之后，还刻意对着响子做出啃噬的动作。

    插图p255

    她说要「吃掉」响子……？

    「别痴心妄想了！说什么吃掉其他内裤生命体的『所有者』――」

    「你的想法太迂腐了，捷克。『所有者』？真是愚蠢至极。明明是比我们还要还要脆弱的生物……为什么要称他们为『所有者』？我们可是非常高尚的存在呀！没错――真正的『所有者』应该是我们内裤才对。内裤并不是为了被『拥有』而存在。内裤才应该拥有和支配脆弱的生物啊！」

    ……内裤支配「所有者」？那种东西就已无法称之为内裤了。

    而是榨干宿主的养分，侵害宿主的恶质生虫。

    「然而，内裤生命体的自我意识十分脆弱也是个事实。因此，过去我们只能依附于其他智慧生命体上，且服从他们。但是……博学多闻的内裤，连那被诅咒的宿命，都已经超越了！」

    寡妇撇了撇嘴，更加滔滔不绝说着。

    但是在下听不懂她的话中之意，感到十分困惑。

    「只要吃掉寄生对象的『心』就可以了唷！我们的组织创造出了侵入寄生对象的意识，进而逆转主从关系的方法。这女人就是一个例子……她目前可是被我支配着，是个被下了强烈暗示，随我心意操纵的可怜人偶。由于她本身并没有被寄生的自觉，所以要掩饰真正身份的时候，可是非常方便的唷！喔呵呵呵……内裤被穿着的时代已经结束，接下来就轮到内裤――穿着人类了！」

    怎么可能有这种蠢事？内裤穿着人类？

    ……这绝对不是件该被容许事。

    「我也是啊！进了组织是还不错……但是，无――论如何，我就是看不惯上头的人老爱摆架子啊……一直想把他们大卸八块。但是如果一直维持现况，我又毫无胜算……所以一直在思考该如何是好。没想到偶然的在这个星球上找到了响子，真的很幸运耶！所以我才会想让她觉醒，接着取而代之嘛！感觉就像是，如果要开车，比起轻型车，当然还是跑车比较棒啊！对吧！」

    寡妇好似在闲话家常般说出了这番可怕的话。

    不对……「所有者」并不是车子……

    响子不是「物品」！

    「内裤并不仅是被拥有！是连结在一起的！彼此的心紧紧相连……寡妇！快把响子还给我！」

    「嗯――如果是你的请求，那倒也没什么不可以啦。」

    寡妇说出令人意外的话之后，干脆解开了吊着响子的布锁炼。响子的身体瘫软在舞台地板上。看着她那副模样，内心被「她该不会已经死亡」的不安所驱使着。

    毫不理会捷克的阻止，在下往响子倒卧的舞台而去。

    「响子――！」

    一到了响子身边，在下立刻侵入了她的裙底。

    ……没事，她还活着。

    在下包覆着响子的胯下，她还活着的事实让在下安心下来。

    「――你不准动！给我乖乖站在那里！」

    寡妇对着捷克强硬地说道。方才和响子一样被吊起的唐已不见踪影――趁着在下前往舞台的空隙，敌方也有动作。

    寡妇神不知鬼不觉站上了篮球架的篮板，手中紧握着唐。

    「可恶……！」

    捷克心有不甘地低哼着。寡妇低头看着他这副模样，露出恍惚的笑容。现在的捷克与寡妇站在离彼此稍远处对峙着。

    过了一会儿，响子恢复了意识。

    「咦……咦？我……怎么了？这里是体育馆……？」

    「响子！你没事吧！」

    「咦咦？为什么史崔普会在这里？咦？为什么我会穿着你呢？」

    「……你什么都不记得吗？」

    「说什么记不记得……？啊，对了……我走在路上时，被桃山老师叫住……然后……老师！你在做什么！」

    响子看着站在篮板上的桃山老师――寡妇的模样，大吃一惊。如果不知道来龙去脉，的确会觉得莫名其妙。

    「呀～嗨～！响子。感觉如何？」

    「别站在那种地方，快点下来！」

    「我说响子啊！你真是个大笨蛋呢！你都不觉得哪里怪怪的吗？」

    「咦――？」

    响子半张着嘴，露出呆滞的神情，完全不了解眼前发生了什么事。

    「响子……桃山老师就是礼二的仇人……黑寡妇……」

    「咦？怎么回事？……骗人的吧？」

    此时，寡妇插嘴订正了在下的话。

    「等等，刚刚说明过了吧？被我附身的这女人可不是你们的仇人喔！因为她连被我支配的自觉都没有啊！当然她也不知道自己亲手杀了你哥哥唷！所以，这个女人只是个在不知情的状况下，担心着被自己亲手杀掉的学生的笨蛋人偶而已。啊哈哈哈！」

    寡妇所说的支配「所有者」――真是件令人胆颤心惊的事。

    响子只是愣在当场。

    究竟是无法理解目前的状况？还是，无法接受这残酷的现实呢？

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    响子突然站了起身，放声大叫。接着就拉扯了在下的两端，让内裤响起「啪」的一声，正打算纵身一跃。可是……

    「哎呀？你要杀了老师吗？这个女人明明什么都不知道唷？她明明是你温柔的老师唷？就算如此，你还是要杀了她吗？就只不过是为了向我复仇。」

    寡妇的这番话让响子停下了动作。

    在响子已被解放的此刻，在下本来以为人质只剩下唐。

    但是，事实却并非如此。

    被那家伙支配的「所有者」――温柔的桃山老师也成为了我们的人质。

    「唔……」

    驻足不前的响子紧握双手，盯着寡妇不放。

    「你哥哥真的是个温柔的孩子。我对他说了跟刚刚一样的话，结果他就算是已经遍体鳞伤，依然无法还击。虽然最后被他给逃了……不过，就算顺利逃脱，结果却还是死了，根本就毫无意义对吧！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    「为什么……？为什么要做这种过分的事……？」

    响子已经失去斗志。泪水从她眼中扑簌簌地滑落，在体育馆的地板上绘出小圆点。在下看见她这副模样，内心深处一股强烈的愤怒油然而生。

    「哎呀呀，哭了吗？对不起喔！不过，你也有错。要是一开始就是你被史崔普寄生……就不会发生这种事了唷！哎呀，你动作快点呀，响子同学。老师……最讨厌这种挑逗游戏了！现在立刻觉醒成『至高无上的少女』吧！这样的话，我也可以为了你放过这女人唷～」

    寡妇发出令人不悦的咯咯笑声，执拗地凌虐着响子。

    ……这已是在下的忍耐极限。

    真想此刻马上将寡妇的身体大卸八块。

    然而，她现在寄生在桃山老师的身体上，如此一来，在下也不知该如何出手。如果要发动攻击，势必会伤到老师的身体。

    况且寡妇正盘算着要移居至响子身上。对那家伙而言，只要自己能够得到最后的胜利，老师的身体会变成什么样子，与他无关……

    现在在下和响子的身体紧密相连，成为了完整的内裤战士。

    不过，糟糕的情况依然没有改变。

    我们无法攻击桃山老师。即使寡妇没有想要杀害响子的意思，但应该也想把她折磨到半死不活。

    事情若演变至此……响子的自我意识会被夺走。

    被内裤支配――也许还比死亡更加可怕。

    为了突破现况，首先得利用唐的能力束缚住老师的身体，限制住她的行动。

    但是，敌方也很清楚我们除此之外别无他法。王牌已掌握在敌方手中。唐至今还没有苏醒的征兆，被敌方以自己的伙伴为盾，捷克也是无计可施。

    「救救我……史崔普……哥哥……」

    「……」

    响子正在哭泣。被寡妇惹哭了。

    尽管事态如此……在下却无能为力、束手无策，什么都办不到。

    「哎唷，我说响子同学呀！你该不会以为这样哭哭啼啼的，就会有人来帮你吧？这样不行哦！毕竟你哥哥已经不在人世，史崔普也只不过是条无能为力的内裤。你看看……你得自己想想办法啊……快点让力量觉醒……不然的话……老师的忍耐……已经到了极限了呀啊啊啊啊――！」

    寡妇突然把手伸向裙子，「啪」地弹了内裤，接着纵身一跃。

    令人惊讶的是――那家伙的身体在跳跃结束后，并没有落至地面。

    「寡妇飘浮在空中」。

    「――！」

    响子惊讶地哑口无言，而我和捷克也都大吃了一惊。

    寡妇以右手食指穿过驯化后的黑内裤单边开口，旋转着内裤。利用这回旋之力，有如直升机般滞留在空中。

    没想到……居然能用这种方法让「所有者」的身体飞翔起来……

    在众人惊魂未定时，寡妇对我们发动了攻击。

    数不清的白色内裤从寡妇后方出现。毋庸置疑地，一定是她驯化的内裤。事先将细胞移植至白色内裤上，然后让他们埋伏在篮板后面吧？

    『――响子！快弹内裤！』

    在下以念话大喊。中途已经进入恍神状态的响子，也因为此声喊叫回过神来，立即进入备战状态。她将手伸进裙子，用尽全身力气拉扯在下的两端。

    「啪」――的音效响彻体育馆之中，宣告战斗开始。

    寡妇的分身们有如追补着猎物的狼群般步步逼近。

    响子以最少的动作避开了他们。

    接着「咻！」地响起了一声口哨。

    寡妇气定神闲地对响子的动作表示赞赏。

    「虽然是新手一个，倒还满有两下子的嘛！不过，逃也没用的啊！」

    被避开的寡妇的分身内裤们，有如回力镖般，换了个方向又再度逼近而来。

    响子再次身手俐落地避开了。以具备打倒捷克的实力之人而言，这家伙的攻击未免太过迟缓及单调。这样的情况让在下有着不好的预感。

    『响子……小心点！她一定设了什么陷阱！』

    『知道了！』

    寡妇多次发射内裤，对我们发出一波接一波的攻势。响子全都在千钧一发之际避开了。

    但是……只是这样闪避下去也不是办法。

    一直这样的话能量会用完的――敌人的目的该不会就是这个吧？

    『没办法了……响子！如果只是轻度攻击，老师的身体应该也承受得住！我们只能……攻击那家伙停下她的动作！』

    『可是！』

    『没有其他办法了啊！再这样下去，一定会没办法闪避攻击的！你要是输了就什么都完了！在下就算只有你一人也要救！』

    在下语调强硬地发出念话，响子虽然有着犹豫，还是遵从了我的指示。

    响子闪避着敌人的攻击，飞舞在空中，一度降落着地。此时，再度「啪」地弹了内裤，补充能量之后，蹬向地板再度如火箭般加速。

    目标是――停留在体育馆空中的寡妇。

    「啊呀？要杀我吗？响子跟哥哥不一样……好可怕唷！」

    寡妇轻佻地笑着，那表情丑陋至极。

    响子就这样乘着加速的气势，一个飞踢就要踢上寡妇侧腰。

    「――响子！小心上面！」

    此时，背后突然响起捷克的声音。

    响子立刻停下攻击，做出一个后仰――紧接着，从头部上方伸出了黑色物体，它擦过响子侧腰之后直接刺向地面。

    黑色物体是经寡妇驯化后的内裤。

    具备刺穿地面的威力――这是一件有着高比例移植细胞的内裤所做出的极为强力的攻击。

    「啊啊，好可惜喔。哎唷，捷克你真是的，真是个坏孩子。」

    寡妇语带不甘，眼眸中散发妖异的光芒。

    那家伙的视线看向了捷克――等等！她想做什么！

    「捷克！快逃！」

    「――唔哈！」

    在下大喊出声时就已经太迟了。刚刚还刺于地面的黑色内裤，瞬间贯穿了捷克的背部。

    目前他身上并未穿戴着唐，如果就这么以一般人的身体承受攻击……

    阴暗寂静的体育馆之中，响起了人类倒向地板的笨重声响。

    『响子！别发呆！』

    『……！』

    在下喝斥愣愣看着捷克倒地的响子。

    虽然她有些仓皇失措，还是向后一跃拉开了和寡妇之间的距离。

    黑暗中，隐约可见倒地的捷克。

    ……究竟是否还一息尚存呢？目前连确认这件事的空档都没有。

    「捷克也真是的，真没骨气。『LORI』真的既无能又无趣呢。」

    寡妇说完之后，把左手的唐甩了出去。唐到了现在依然没有苏醒的迹象，就这么啪沙地落在体育馆的地板上。

    ……即使唐现在苏醒了，以捷克目前的状况，想必也无法使出限制老师行动的方法。已经没有在毫无牺牲的状况下打倒敌人的方法了。

    『响子，只能做好觉悟了。即使必须杀了老师，我们也得阻止寡妇！』

    『咦……？怎么这样……可是！』

    『这可不是我们手下留情可以打倒的对手！再这样下去，你会――！』

    响子对于会伤到老师身体一事感到踌躇，使得她的动作迟缓，目前尚未能够做到任何一次有效攻击。过去与礼二一起跟寡妇战斗之时，或许也是演变至此种情况了吧？

    我们现在被敌人的狡猾陷阱逼得毫无退路，束手无策地被蹂躏。

    「――啊！呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「――响子！」

    在黑暗之中特别显眼的白色内裤，利用不规则的动作诱导、玩弄着响子的视线。再趁此时，混在黑暗之中不易辨视的黑内裤化为利刃，在响子的肌肤上刻下数不清的伤痕。

    「……」

    不久之后，响子屈膝跪地，无力倒下。

    别说要再攻击，她现在连站起身子的力气都没有剩下分毫。

    『我不行了……史崔普……只有你一个人也好……快逃……』

    『别开玩笑了！振作点啊……你不能输……不能输给这种家伙啊！』

    在下的意识中，把眼前状况与遥远的悲伤记忆重叠了。

    这样下去就会跟那时一样。

    又要在一筹莫展的状况下……失去重要的东西了吗？

    「哎呀哎呀，已经结束了吗？可是，好奇怪啊……都已经凌虐成这样，居然还不觉醒。是痛苦还不够强烈吗？呐，响子同学……该不会你其实没有『至高无上的少女』的潜质吧……？」

    在下和响子的意识逐渐模糊之时，只有那家伙的声音回荡在安静的体育馆之中。

    「真拿你们没办法！只好给响子看看我精心准备的东西了。」

    ――你打算做什么！

    在下很想开口这么说，却已衰弱到无法多发一语。

    寡妇精心准备……莫非那家伙还留有什么凶恶的攻击手段吗？

    寡妇开始动作。然而在下依然什么都办不到。

    响子也已十分虚弱，完全无法动弹。

    到底打算做什么呢？意识朦胧的状态下，在下依然努力思考着。

    不过，那家伙并没有对我们做出任何事。

    看也不看我们一眼，消失在舞台深处。

    过了一会儿，寡妇回来了。

    然后――除了响子和捷克之外，出现了另一人倒卧在体育馆的地板上。

    那家伙是刻意把藏在舞台深处的「那样物体」拖至响子面前。

    「响子，你瞧瞧。你不是很想见哥哥吗？温柔的老师……就・让・你・们・见・见・面・吧！」

    狡猾的恶魔说完这句话后，咯咯一笑。

    响子试图看清倒在眼前的物体，她抬起了头――

    『不行！不可以――看那个东西！』

    『……！』

    太迟了。即使响子意识模糊不清，还是把「那东西」看了个一清二楚。

    『……啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    响子的心发出惨叫，那悲痛至极的声音也传达给了在下。

    她所看到的是――自己一直寻寻觅觅的哥哥。

    哥哥却有如蜡像般「毫无生气」。

    『响子……响子……』

    一切都完了，响子的内心开始毁坏。

    深沉的绝望、悲伤、愤怒――这些情绪在她心中交杂之后，逐渐转变成了疯狂。

    「哎呀……？坏掉了吗？好像真的做得太过头了喔？为了怕你无法顺利觉醒，我还去找了姬川礼二的尸体，事先冷冻保存起来呢！」

    在下觉得似乎听见了寡妇的笑声。

    就在下一秒，响子站了起身――明明气力应该已丝毫不剩。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    响子大喊。

    喊叫声宛如野兽。无法接受这个现实的她已陷入疯狂。

    被她判若两人的气势所慑，寡妇身手矫健地一跃，拉开距离。

    ……「响子体内正在发生某种变化」。

    在下昏乱的意识之中有这样的感觉。

    「啊哈哈！来了啊！我的辛苦终于有了代价！『至高无上的少女』因痛苦而解放了……传说是真的！来吧，让我看看你的力量吧！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那声咆哮撼动了体育馆。响子已非人类。

    她就这么疯狂地将手伸入裙子当中，将我拉扯到极致。

    『响子……快清醒过来啊！――啊啊啊！』

    「啪――――！」的声响有如雷鸣般响起。由于过度激烈的「伸缩」，让在下感到痛苦而发出惨叫。觉醒后的响子蹬向体育馆的地板。

    静止在空中的寡妇操纵着身旁周围的分身们，正要对着响子发射出去――就在她想这么做之时，响子已踢向她的侧腹。

    就连被她穿在身上的在下，都无法自觉已完成这一连串的动作。

    「――啊哈！」

    不过，寡妇以旋转的内裤为盾挡下了这一击。

    「唔啊啊啊啊！」

    响子以怒涛般的气势接连不断发出攻击。如狰狞的猛兽般挥舞手臂，仿佛坏掉的机械踢动双脚，将整个身体当作武器，意图抹杀眼前这个可恨的敌人。

    「哎呀呀呀，不行唷！就算再快，如此单调的动作是伤不到我唷！」

    觉醒为「至高无上的少女」的响子，让人见识到完全不同以往的动作。

    即使如此――时至此刻，寡妇还是泰然自若地格档下她的攻击。

    『响子……再这样下去不行……冷静点……快冷静下来啊……』

    在下拼命呼唤响子的意识。可是结果却不如人意。

    觉醒后的响子，不仅是在下的能量，似乎连意识都吸收进去了。

    心――在下逐渐毁坏了。

    「来吧！响子同学！继续，再继续下去啊！终于来到最后的一步了！快吞下你最重要的朋友史崔普！这么一来觉醒就可以完成了唷！」

    逐渐消失的意识之中，响起寡妇刺耳的声音。

    「真的很麻烦对吧！『至高无上的少女』在觉醒的时候，居然会毁掉寄生的内裤生命体的自我意识。史崔普，感谢你变成活祭品呀。啊哈哈哈！」

    原来如此……就因如此，寡妇才不自己进行寄生，而将我送到响子身边啊！

    为了让在下成为「至高无上的少女」觉醒的――活祭品啊。

    一切尽在那家伙的掌握之中。这样的所作所为是多么傲慢又蛮横啊！

    只有你……在下绝对不会原谅……

    但是，即使在下拼了命抵抗，自我意识的毁坏却停不下来。

    「啊啊啊啊啊！……啊啊！」

    响子的身体被寡妇放出的内裤限制住了行动。虽然失去理智的她，被内裤锁炼捆绑时依然激烈挣扎着，但是力气也渐渐被消耗掉，动作渐渐迟缓下来。

    这么下去，响子会被那家伙给支配的！

    在下明明约好了……要保护你的啊！

    『是啊――伙伴。』

    忽地在下听见了熟悉的声音。但是，在下不知道那是谁的声音。

    『是你说过要保护那女孩的对吧？』

    『你是……谁？』

    『忘了吗？也差不多是时候该想起来了吧？』

    『想起什么……？』

    『你自己的名字。』

    ……在下的名字是史崔普。

    『你看看，那女孩正在哭泣。这种时候就该轮到哥哥出场了不是吗？听清楚！如果能够维持坚强的意志，就不会发生被觉醒的波涛吞噬这种事了。因为你的意识是和那女孩子是「对等」的……』

    哥哥……？

    响子的哥哥礼二的冰冷身躯，现正倒卧在体育馆的地板上。

    不，不对，那是个空壳。

    只不过是空壳罢了。

    那身体里――没有「心」。

    『来吧，我们一定得好好教训那个弄哭妹妹的家伙对吧！伙伴。』

    一直沉睡在心里的某样东西打开了最后的门。

    ――在下的名字是史崔普。

    ――不对。

    ――「我」的名字是……

    

    从记忆之门之中如洪水般袭卷而来的种种回忆。

    记忆之中有某人正在喊叫着。

    「求求你……史崔普……」

    「不可以……你自己去保护她！我才不要照顾那个女孩咧！」

    史崔普的话让我感到绝望。

    之后响子会变成怎么样呢？

    敌人明明就潜伏在如此近距离的身边。

    「我已经办不到了……还是你……有什么方法可以救救现在的我呢？」

    「是啊。」

    虽然史崔普嘴上这么说，但我自己也心知肚明这种事是办不到的。

    身上的伤已经没救了。

    「别骗我了……求求你……保护响子。」

    「我没有骗你。我会救你。只不过――你会变成内裤。」

    「――啊？」

    我不大懂史崔普的话中之意。

    这家伙在说什么啊？

    我可是将死之人啊！别开玩笑了。

    「之前有跟你提过内裤生命体无法侵入『所有者』的意识对吧？因为内裤的自我意识十分脆弱，一旦要侵入已寄生且有着强烈连结的『所有者』的意识，就会被『所有者』的意识给吞噬。虽然寡妇提过她可以颠覆这个前提啦！那家伙说是什么『支配』来着？」

    「那又……怎么样？」

    「内裤生命体寄生至其他智慧生命体时，可以从寄生对象借取几个构成自我的元素。没错――借取。如果可以借取，反之应该就可以借出或移出才对吧？这是我刚刚想到的。」

    ……「移出」？移出什么？

    「你的自我意识啊！换句话说就是心和魂魄。把那些东西移到这个『纤维体』上。这么做的结果，原本存在于此的史崔普这个意识，应该会几乎半点不留吧？」

    「……你……疯了……吗？」

    「在下不是说过要一直在一起吗？不管变得多么微弱……在下这个存在会永远留在你的体内。话是这么说，在下也不保证一定会成功就是了。但是……在下一定会让此方法成功给你看的。」

    「你说把我……变成你？这么荒唐的事……」

    「在下认为你应该会喜欢这个身体的，因为你比在下更加适合内裤。」

    什么意思啊！说什么适合内裤是怎么回事啊！

    「来吧！剩下的就交给在下吧……你先睡一下。下次醒来的时候，『你就是史崔普』了。」

    等一下！史崔普！

    我才不想变成内裤那种东西呢！

    更何况……这么乱来……你不就……！

    即使想要大声喊叫，遍体鳞伤的身体早已来到了极限。

    『我会一直陪着你的。放心吧――伙伴。』

    失去意识的前一秒，我觉得自己好像听到了这句话。

    

    『――哥哥……？』

    我听见了响子的声音。

    这是念话。

    在下――不，「我」在念话听见了自己的声音。

    『终于回复理智了吗，响子？觉醒模式的你还让真的让哥哥……感到有点害怕呢！』

    声音已经完全变了。

    这已不是史崔普的声音――而是姬川礼二的声音。

    『你不是史崔普……是哥哥？』

    响子战战兢兢地说道。

    『你也看见了刚刚的梦吗……？』

    『嗯。刚刚那个到底是……？』

    响子看完那个梦，似乎还是无法理解史崔普就是礼二。

    这么说也没错。

    哥哥居然变成了内裤，这件事本身太过不合常理，加上响子还亲眼见到了我的尸体。

    『我一直都存在于史崔普之中。不，你以为的史崔普，其实是我――姬川礼二。我一直以为自己是史崔普。不过……并非如此。』

    『那史崔普呢……？还有，哥哥现在……怎么样了？』

    『就如同你刚看的梦一样。史崔普将我的心移植到了他的「纤维体」上。经由这个方法，即使原本存在的他的心会消失――他还是把身体让了给我。为了让本来应该死去的我……活下去。』

    『怎么会……史崔普居然是哥哥――你的意思是哥哥变成内裤了吗？』

    响子十分困惑，但似乎总算是理解了我目前的状况。不过，比起与应该已死的哥哥重逢的喜悦，对于哥哥变成内裤这件事的惊讶情绪应该更加强烈吧！

    『啊啊，没错。你所认识的史崔普……其实就是我。响子，让你担心了啊……』

    『真的是……真正的……哥哥？』

    响子的情感传达过来，正因为意识相连，所以更加明白。

    到底过去让她有多么不安，多么难过。

    还有，自己是多么被恋慕着。

    所以，我也将自己的感情……不，是「心」传递过去。

    为缓和她的不安而温柔地，而为了疗愈她的悲伤稳重地传达了自己的心情。

    自己也一直都恋慕着你。

    『对不起啊……响子……当时的我也太过懦弱……』

    『不会的……没关系的……因为哥哥现在……现在在这里……』

    一切已尽在不言中。

    正是因为曾经分离，而现在又如此紧密相连，才能对彼此更加坦诚。

    不难为情，也不会感到不安，只是单纯地传达给对方这份恋慕的情感。

    ……是啊！史崔普。

    尝试之后，才发现原来是这么简单的事。

    『――响子，我们之后再慢慢聊吧！我们现在还有非做不可的事！』

    『要打倒寡妇吗？可是，那家伙好强喔……而且好可怕……』

    响子的恐惧和不安传达了过来。

    那个恶魔居然伤害我妹妹并逼迫至这种地步。

    比起自己遭到杀害，伤及妹妹一事更令我无法原谅。

    寡妇――就由我来打倒她！

    『响子，可不可以暂时借一下你的身体？这里就交给哥哥吧！』

    『咦咦？哥哥要借我的身体吗？这种事办得到吗……？』

    『你在说什么呢，我现在正寄生在你的胯下咧！』

    『不要啊啊啊！等等！不要跟史崔普讲一样的话啦！……是说，咦咦？史崔普现在其实是哥哥来着？我已经搞不清楚了啦！』

    响子似乎还无法顺利地接受现在的我。不过，算了吧！寄生在自己胯下的居然是自己最爱的哥哥这件事，之后再长篇大论地让她理解就好。

    『总之，剩下的事，哥哥会想办法解决。来吧！响子……相信我……接受我……呼呼……』

    『等等！等一下！我还没有做好心理准备！』

    响子拼了命的抵抗。我没有时间等待她的同意。把意识往外一探，正好就在此刻，寡妇为了寄生于响子身上，正撩起了她的裙子。

    『你就去数数天花板上有几块污渍就好。这么一来，时间感觉一下就过去了。』

    『这里可是体育馆耶！而且也没有污渍啊！』

    虽然响子这么说，而且还是抵抗着……不过最后似乎是放弃了，将她那无垢的胯下拱手让给了我。

    『响子，我一定会保护你的。因为！我可是你哥哥――也身兼你的内裤！』

    「啪啪」的刺耳声音响起。

    我借着响子的视觉补捉到外部的景色之后，在稍远的位置看见了寡妇。我以内裤能量发出的屏障，阻止了她对响子的寄生行为这件事，似乎让她感到非常惊讶。

    我目前借助响子的身体与寡妇对峙着。

    首先将力量灌注于四肢，扯断绑住身体的内裤锁炼。

    「刚刚那是什么鬼东西！」

    寡妇十分狼狈。

    或许刚刚因为屏障所受到的伤害相当严重吧？响子的身体――不，现在是我的身体――恢复自由之后，那家伙显得更急躁，感觉是被逼入了绝境。

    「『PT〈内裤〉・力场』。包覆『所有者』的内裤之壁――乃是少女不可被侵犯的领域……」

    我对着狼狈不堪的寡妇大肆宣告。自己想说的话，却是由响子的声音说出口，感觉很不可思议。

    我现在温柔地包覆着响子的意识，为了让她因觉醒所受到的精神负担得到恢复，让她的心休憩。再来――就只剩下让我来打倒恶魔这件事了。

    「你这家伙……是谁……」

    即使是寡妇，似乎也对于眼前的状况感到难以理解。我报上自己的名字。

    「我是礼二。姬川礼二！为了打倒你，我从死亡深渊爬了回来！」

    「你说……什么……？」

    寡妇神色动摇，表情仿佛见了鬼似的。

    事实上，那家伙也确实是面临着类似的状况。

    本来应该已经被自己杀害的人，现在却站在自己面前。

    「我一直在史崔普内部。那家伙把我的心移植到了『纤维体』。接着本大爷姬川礼二――就变成了史崔普。」

    寡妇的表情瞬间开始抽搐。

    「你说……『完全融合』……？」

    寡妇啐了一声。

    我现在感觉不到史崔普。

    所以我刚刚以为那家伙的自我意识，应该在我觉醒的同时就崩毁了。

    但是，那家伙曾经说过会永远在一起。

    加上寡妇所提到的「完全融合」这句话。

    很讽刺的是这句话提醒了我。

    我这个存在，目前已经不单单只是「我」――也是「史崔普」。

    「原来如此……真感谢你专程告诉我呢！唯独这点让在下对你致上谢意！史崔普已经超越寄生达到『完全融合』了啊……他给了我……身为内裤的无价之爱……」

    那种情况下居然还进行了如此大的工程……

    史崔普……你真的是条了不起的内裤啊……

    「这是什么无稽之谈！」

    寡妇纵身一跃。以比和响子战斗时更敏捷的动作发射自己的分身。那家伙居然还有余力，真是令人惊讶。

    白色内裤有如圆月轮般激烈地旋转逼近我。但是――

    「没用的！」

    对于现在的我而言，那不过就只是像风一样而已。

    我扩大四周闪着蓝白火光的屏障范围。

    此时，原本束起的头发散了开来，滑顺地垂落背后。

    响子的头发被屏障的光芒包围，有如恒星般闪耀着。

    「――咿！」

    寡妇的表情扭曲，真是一副极为丑陋的脸孔。以蹂躏他人为乐的疯狂内裤杀手，目前正被比他更强大的力量蹂躏着。

    寡妇的分身们被屏障挡住，「啪嗒啪嗒」掉落在体育馆的地板上。被那家伙所驯化的内裤们，终于从她的支配得到解放。

    不仅如此。被解放的内裤们全都从原本的白色布料，化为蓝白相间的条纹花样。

    「人与内裤的融合――经此融合我们成为了完整的存在。这个可称之为『完整内裤生命体』的我们，正依附于身为『至高无上的少女』的响子的身体上……这代表什么意思，你应该懂吧？你已经毫无胜算了！寡妇！」

    「怎么可能……会有这种事……本内裤居然会输啊啊！」

    寡妇再次发射分身。这应该是她最大的攻击输出了吧？那家伙操纵的内裤化为大片薄膜，逼近而来。

    然而，结果并没有差距多少。寡妇的分身们宛如夏天的羽虫般，啪嗒啪嗒地掉落在地板上，也全都变为条纹内裤。

    体育馆之中的因为这大量条纹内裤，仿佛被铺上了张地毯似的。

    「那个攻击是怎么回事！怎么回事啊……怎么可能会有这种事！」

    寡妇惊吓过度惨叫着，她惧怕着「我们」的力量。

    「我们并没有进行任何攻击，只不过是温柔地包围了你的内裤而已。你所操纵的内裤――全部都被我们穿走了！」

    「怎么可能会有这种蠢事！」

    「你好像还搞不清楚状况啊！化身为『完全内裤生命体』的我们，以粒子程度的状态被响子穿着。只要使用这些力量，轻而易举就能将你移植的细胞全都取而代之。」

    「你说粒子程度的寄生？你们这样虚张声势是没用的……！」

    寡妇瞪着我。那家伙似乎还无法相信这个事实。

    如果是这样，没办法只好……

    「你都这么说了，就让你见识见识――现在的我――既是礼二，然后也是史崔普的物品的真面目！」

    我操纵着响子身体，以她的手撩起了裙子。

    响子将内裤――

    「怎……怎么可能……！没有穿！居然没有穿内裤啊啊！」

    寡妇被恐惧吞噬，语调悲痛地大声呼喊着。

    此处仿佛让人看见了惧怕被圣者净化的邪恶魔物。

    「这就是我们的流派。解放内裤之人――『非・内裤战士』。在你看来，响子是没有穿内裤的对吧！但是，我们是货真价实被穿戴着。是的，我们化为极小的存在――包覆着响子的全部！」

    外在的一切都不重要。

    即使看不见，听不见，摸不着，即使如此。

    史崔普也一直包覆着我的心。

    所谓的内裤，外形并不代表一切。包覆着重要之物一事才真真正正是内裤的真理。

    「非・内裤战士」正是――超越内裤这个概念的未来终极流派啊！

    『哥哥……把那家伙！打倒吧！』

    我听见了响子的声音，直到刚才都还在哭泣着的我的妹妹。

    不，是「我最重要的女孩」给了我力量。

    『是啊！伙伴！永远在一起。所以偶尔也要记得想想我啊！』

    感觉好像隐隐约约听到这个声音。失去记忆之后，也都一直在一起。

    而且，今后也会一直存在我心中的「我最重要的知己」给了我力量。

    ……对我重视的人事物献上谢意。

    我包覆着你们，而我也被你们所包覆着。

    被这称之为心的无形内裤……

    「让我来净化你那污秽的心灵吧！黑寡妇！让我来解放桃山老师的身体吧！」

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    过去身为黑寡妇的分身们散落一地，有如一张地毯――现在已化为单纯的条纹内裤。我一件件的驯化了它们。

    被以粒子程度被「我们」穿戴着的内裤们，渐渐群聚至此身体的四周。

    然后周围产生了条纹内裤的漩涡。

    插图p289

    以响子的身体为中心，条纹内裤的小漩涡狂暴地旋转着――寡妇！这即是被你糟蹋的物品们的愤怒之火！

    「你就重生为有正直之心的内裤吧！黑寡妇……！」

    我将条纹内裤的漩涡发射出去。

    漩涡化为业火逼近着寡妇，那家伙以敏捷的身手试图避开这团火焰。然而，拥有意志的蓝白火焰绝不会放过已盯上的敌人。

    「别过来！别过来啊啊啊啊啊啊啊啊！唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    被条纹内裤所形成的业火包围，丑陋的恶魔发出临死前的惨叫。

    接着――那家伙就这么走到了尽头。

    体育馆中「砰」地响起桃山老师倒地的声音，她的身体也已经从寡妇的支配之中解放。

    我赶到老师身边，确认了内裤的颜色。她所穿的已不是黑色蕾丝内裤――而是青春期女孩们会穿的可爱条纹内裤。

    「你就以条纹内裤的模样再重新来过吧……黑寡妇。」

    这么一来，所有的事终于结束了。

    我放松地呼出一口气之后，单膝跪地。响子小小的膝盖跪在地板上，响起了「叩」的一声。

    我所有的力气都已用尽，借取这个身体也已到了极限。

    我收回周围的屏障，也回到原本的条纹内裤的模样。

    回到了安息之地――响子的胯下。

    捷克和唐依然倒卧在地。

    不知他们是否还留有一丝气息。

    此外，被冷冻保存的我的尸体……到底要怎么处理才好呢？

    虽然是自己的身体，一旦成了尸体之后的处理，真是令人伤透脑筋。

    『响子，剩下就拜托你了……桃山老师、捷克还有唐……还有，我的尸体也想办法处理一下……我累了……虽然收拾残局……很辛苦，不过还是要加油喔！』

    我对着响子的意识说出这些话后，意识就落入了深不见底的黑暗之中。

    她似乎开口说了些什么――但是我已经无法回应。

第一卷 尾声 内裤，后日谈

    在那之后。

    我在响子房间里，被她拥抱着。

    因为被寡妇所冷冻保存的身体并没有太多损伤，所以可以像史崔普所做的一样，把我的心再度移植回自己的身体。

    ……当然不是像这种童话故事般的美好结局。

    我现在依然是件内裤。

    然后，现在被响子以外的少女穿着。

    「你真的是礼二吗？即使是我也难以相信居然会有这种事啊！」

    「真的是我，史崔普把我的心移植到内裤上了。」

    语毕，轻轻挥了挥手。

    捷克一脸不可思议地凝视着我。

    「怎么变得还颇可爱的呢！」

    被穿戴在捷克头上的唐，忍不住冷讽我两句。

    他们虽然在与寡妇一战中满身疮痍，但是也无事生还。

    「很可爱吧？哥哥也真是的，居然把这种东西藏在柜子里……」

    响子边说边笑。

    响子对于我拥有她这件事，并没有表现出相当程度的厌恶。

    没错，我现在正被穿在沉睡于自己房间柜子中的少女――十四岁的美砂子身上。

    当然，她不是活生生的人类。简单来说就是人偶。

    我把「纤维体」缩小到人偶尺寸，紧密地包覆在她无机质的胯下。再加上应用了「内裤驯化侦察机」的技术，将极小尺寸的内裤驯化装设进关节之中，我能够把这个身体像是提线木偶一般操作。

    这么一来，我就拥有了美砂子这个暂时的肉体。

    这正是我们的新兵器――美砂子十四岁・改。

    ……话虽如此，我本来的「所有者」是响子这件事是毫无改变的。

    那么为什么现在穿戴着我的不是响子，而是美砂子呢？这是有原因的。

    「其实我是想被响子穿着的，但是却一直得不到她的许可……」

    我对着响子倾吐不满。

    我也很想快点享受一下你的胯下呀！

    「因为……穿着哥哥什么的……很难为情耶……」

    「我说你啊！我现在也是史崔普啊！再加上不穿着我，又会出现戒断症状喔！」

    虽然我这么说，其实我和响子的连结已经相当强韧，即使一个月不穿着也无所谓。

    就算如此，我的「所有者」是响子，对我来说，她的胯下就是我的家。如果可以的话，真希望她可以每天穿着我。

    「不能想想办法把哥哥弄回原来的身体吗？」

    响子无视我的发言，对着捷克二人询问道。

    今天就是为了问他们这件事，才请他门来到家里的。

    「确实礼二同学的肉体因为被寡妇冷冻保存着，所以状况十分良好。但是，如果说到要把心移植回去并让他复活这件事，即使以我们组织的技术也是难如登天。若只是一直像那样继续保存尸体倒还有可能……」

    「怎么这样……」

    响子沮丧地垂下了肩膀。

    目前她的愿望已经从找到我，变成让我恢复原状了。

    「唉，我自己是觉得维持内裤的样子也无不可啦！」

    我悠闲地这么说着。

    说到底，这个「纤维体」本来就是史崔普留给我的东西，也是我的爱裤之一。

    「不要说这种蠢话啦！――我才不要呢！」

    接着，响子大怒一场，连眼眶里都蓄满了泪水。

    糟了。

    我又……害她哭了。

    就在我打倒寡妇，失去意识之后。

    听说在捷克醒了过来，联络组织前来处理善后的这段期间，响子泪眼汪汪紧握着我的尸体的手不放。

    当然她究竟在想什么――这点小事，即使是我能想得到。

    回想起来，我总是让响子哭泣。

    我真的是个不合格的哥哥啊……

    「哎呀，如果你们愿意协助我们，搞不好会有办法。」

    「咦？」

    响子和我都吃了一惊。

    搞不好会有办法――这句话给了我希望。

    但是，同时也带来不好的预感。

    「干部会说啊，如果你们加入组织，成为组织的一员，他们就会成立研究小组来研究让礼二回到原来身体的方法。」

    「呼咦咦？」

    「你说的是真的吗？」

    不自觉提出了反问。

    但是……这种事是成立了研究小组就能做到的事吗？

    「也只不过就是开始研究让你恢复原状的方法罢了。也有可能开始研究了却还是束手无策。但是，我们发誓会真心诚意为了让你恢复原状而努力。无论如何，这点希望你们可以相信。」

    「……嗯哼。」

    这番话真是微妙啊！

    一旦加入组织，响子就不能过着像现在一样安稳的生活。

    就算接受他们的条件，也不能保证我一定能恢复原状。

    虽说如此，会让响子身处危险之中这样的事，未免也太――

    「我加入！」

    但是响子精神奕奕大声说道，接着对我露出一个微笑。

    「喂！给我等等！你知道那是代表什么意思吗？你可能会有生命危险喔？而且也不知道这样冒险会不会有回报不是吗！」

    「但是，这样下去，哥哥会一直是一件内裤对吧？我才不要这样呢！」

    「响子……」

    「我想要跟哥哥一起，就是……那个……」

    此时，响子突然忸捏了起来，双颊泛红。她到底想要做什么呢？

    「就是……不是内裤……希望正式……那个……和身为男孩子的哥哥……懂吗？」

    我只好从她十分难为情，而且声若蚊蚋般挤出来的这番话去推测她想做什么。

    「嗯哼。总之你希望被不是内裤，而是身为人类男子的我做一些奇奇怪怪的事……其实你是想说这个吧？哎呀，你意外的很色呢！」

    「笨蛋！我才不是那个意思……！而且我才没有哥哥那么色呢！」

    喔，这个我承认。

    「嗯哼，虽然目前这种寄生在响子胯下的状况也不差――但是我也想回复堂堂男儿身！那个啊！好！响子，我们一起加油吧！」

    「……真是的！」

    看着两个人一来一往，捷克刻意清了清喉咙。

    「请不要忘记我们两个的存在啊！」

    「啊啊……抱歉。」

    「G嘿嘿。」

    虽然有些迟了，但两人终于想起捷克的存在，一起害羞了起来。

    「你们这对笨蛋情侣！那么，我可以解读为你们愿意成为我们的一员对吧？哎，而且我们目前人手也不够，组织里的那群家也会开心的吧！」

    「咦？人手不够吗？啊啊，不过，说的也是啦！因为捷克和唐派不太上用场嘛！」

    响子轻易地给了捷克二人心中一记致命伤。

    「这个……虽然是这样没错……」

    「嘴还真利啊……你这混蛋……」

    果然本人也相当在意啊。

    还不是因为明明就自信满满说什么「因为这是我的职业，所以寡妇什么的简直小事一桩」，其实根本完全不敌敌人还落得那种下场。

    捷克像是要掩饰自己的动摇似的又清了清喉咙，然后开口说道：

    「事情定下来的话，我们也必需去处理一些你们加入组织的手续。」

    「拜托你们了，捷克，还有唐。」

    「啊啊，我也相当期待你们的活跃喔！」

    捷克这么说完之后，跟我的小手和响子的手握了握手，然后递出了一张文件。

    大概是加入组织时所需要的文件吧？响子在上面签了名。

    「这下我们就变成色情狂的伙伴了吗？」

    「喂喂……是你自己说要加入的不是吗……」

    事已至此还如此抱怨的响子，让我傻眼。

    确实说到成为捷克的伙伴这件事……是令人相当不安。

    「算了算了，在我们这个业界，被女高中生骂变态可是奖赏呢！」

    「啊啊，如果可以的话希望追加被你踩的部分呢！」

    「……」

    响子无话可说。该怎么说呢，某种意义上而言，这两个家伙还真是最强的。

    此时，唐突然开口说：

    「这么一说……你们这两个家伙是怎么打败那个黑寡妇的？」

    捷克二人并未见到我们打倒那家伙的过程。响子也只不过是在意识深处，感觉到我在战斗而已，详情可说是一概不知。

    「该说是火灾现场的蛮力吗？」

    「……啊？」

    我如此回答着。唐脸上仿佛写着：你在说什么啊！

    话虽如此，不过我觉得事实上就差不多是那种感觉。

    好像也对着寡妇大放了几句厥词，不过我也不是记得非常清楚。后来从沉睡中醒来的时候，打倒那家伙的记忆也变得十分模糊。

    当时，好像有些不合理的力气涌了上来――隐隐约约只记得这一点，但我却无法顺利回想起究竟是什么力量。

    当时的那股力气究竟是什么呢？

    也许是在我体内的史崔普借给我的力量也不一定。

    哎呀，先不管那个了……

    「话说回来，桃山老师怎么样了？毕竟她也只是被人所操纵而已，应该不至于被问罪……吧？」

    我有点担心这件事，心里总是希望她不会被毫不留情地送进监狱。

    「啊啊，那件事不会有问题的。那位老师被无罪释放了。以组织的立场来说，也没有对她做什么的意思。而且目前寡妇只不过是件条纹内裤，老师也只不过是受害者。事后我们也有好好照顾她。虽然被那家伙支配期间的记忆似乎有断层，所以应该会暂时频繁的来往医院吧……就算如此，在第二学期开学之前，应该可以回复到响子的温柔导师身份，再回到学校任职的。」

    「太好了……」

    听了捷克的话，响子打从心底松了一口气地说着。

    即使曾经被寡妇所操纵，桃山老师是我和响子的恩师这件事是不会变的。如果老师可以回到以前的样子，我们也非常开心。

    「那么，我们也差不多该走了。虽然为了你们加入组织的手续一事，必须暂时离开这个星球，不过一定很快就会再见面的。」

    「到时你们就是我们的伙伴了！」

    捷克留下了临别的话语，就要从响子房间的窗户离开。

    「保重。」

    「麻烦跟组织的人说一声，麻烦他们送来更争气一点的人。」

    我们就这样目送他们离开。在离开之前，响子的这句话让捷克的脸上出现一丝苦楚。

    在他们从窗户离开后，我们两人又看着窗外一会儿。

    虽然，像这样以美砂子的状态被响子抱着也不错。

    不过我还是――想回家。

    「那个……响子。」

    「不行。」

    可不可以穿上我？就在我想说这句话时，却被先下手为强。

    「再等等……只要再等一下……再等我一下就好……」

    「……这样啊。」

    嗯哼。算了，她知道我――响子本来以为是史崔普的东西――其实是姬川礼二这件事，也还不过短短一段时间，响子还稍稍无法面对这个事实。

    如果是这样，在她心情还没有整理好之前，就再等等吧。

    ……哎呀哎呀。

    我一边梦想再次被响子穿上的那一天，一边眺望着房间的窗户可见的景色。白云延伸在仲夏的天空之中，化为蓝白相间的条纹花样。

    在那里，我看见了好友的面貌。

    那是一件名为大气的条纹内裤。

    温柔地包覆着我们安稳的生活。

    史崔普一定也会像那片天空一样，将我们包覆其中才对。

    即使不见他的身影。

    温柔地。

    安稳地。

    『――会永远在一起的……伙伴。』

    内心深处似乎隐约听见了这么一句话。

    是啊，永远在一起。

    我一定不会忘记的。

    那件重要的――条纹内裤。

    插图p304

第一卷 后记

    大家好，初次见面，我是以本作《异裤星人大作战1》出道的为三。因为这是我的出道作，所以写后记也是我第一次的体验。为此，我就想挑个保险的话题，在这里稍微聊一聊这个作品是怎么诞生的。

    在投稿轻小说新人赏的时候，我是以「写出有魅力的主角」为目标。会这么想，也是因为我觉得在小说中（尤其是轻小说），主角的魅力是直接左右作品有趣与否的最重要因素。

    但是，即使目标是「有魅力」，仅仅这三个字也未免太过笼统。如果单纯只是外型俊美、能力超群，反而很容易变成随处可见的主角，搞不好会就此被埋没在众多的投稿作品之中。

    那么，到底要怎么做才好呢？我思前想后，决定来个反向思考。

    简单来说，是不是其实并不需要绞尽脑汁的去写出什么有魅力的主角，只要把「有魅力的东西」变成主角就可以了呢？这就是我反向思考得到的结论。

    有了结论之后，我就开始想：「什么是有魅力的东西呢？」

    让轻小说的主要目标读者群的男性们都会觉得深具魅力的存在……

    没错，就是内裤。

    如此这般，内裤就成了我笔下的主角。

    因为都已经这个时候了，我便决定以第一人称的形式来进行书写。当然，扮演女主角的要是个可爱的女孩。

    为什么内裤会是活的？之类的问题全部都用「是从宇宙来的」这个设定解决掉。

    总之有什么不合理的就都推给宇宙。宇宙如此浩瀚辽阔，什么事都可能发生的。感谢宇宙！

    就这样，《异裤星人大作战1》诞生了。

    由自己创作的小说要终于要问世的这件事，令人感触良多。然而，我也不会就这么止步不前，日日都会不断砥砺自己，希望能够提供给读者各位更多的欢乐时光。今后也请各位多多指教。

    谢辞

    キムラダイスケ老师、各位评审、责编儿玉大人及MF文库J编辑部的各位。

    前责编成田大人、协助本作发行的各位相关人员。

    家人、朋友、网路上陪我胡闹的各位无名氏。

    将我的作品送到世间各家书店的各位人员。

    以及购入本作品的各位读者们，在此献上比宇宙更广阔的深深感谢。

    插图p308

    插图p309

第一卷 插图



第二卷 第一章 内裤，进出

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    我被晾在房间里。

    身上仍然只穿着内衣裤的响子，以可怕的视线看着我。

    「响子，你可不可以把这个拿掉？」

    被晒衣夹夹着的我恳求她。但是，响子默默摇头拒绝。

    或许是扭打时的疲劳感还残留着，她气喘吁吁。

    「我对于想强迫寄生在你身上这件事道歉。不过啊，你以为那件事都已经过了多久了？我的忍耐已经到极限了啊！」

    「……办不到就是办不到！」

    「我说你啊……对于内裤生命体来说，『所有者〈Owner〉』的胯下就是家啊！你也想想有家归不得的寂寞啊――啊啊啊，等一下等一下等一下！你手里为什么拿着那玩意儿啊！」

    响子拿出小型吸尘器，一按下开关之后，就把那东西伸向被晾着的我。

    吸尘器咆哮着，强行吸附我的「纤维体〈FiberBody〉」。

    「啊啊啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔！啊啊啊，快住手！我错了！」

    然后，在被吸了整整三分钟左右之后，响子关掉吸尘器开关。

    「……得、得救了。」

    「下次再犯可就饶不了你！」

    或许是惩罚完我以后气也消了，响子把我从晒衣夹诅咒之中解放了。

    「刚刚的完全是拷问啊！我要向内裤保护团体告发你！」

    「怎么可能会有那种团体！」

    这么说完，响子似乎感到有点不安，又补问了一句：「……没有对吧？」虽然我觉得应该是没有，不过宇宙这么大，事实如何也没有人知道。

    彼此就这么默默对峙了一阵子。不久之后，响子叹了一口气。

    「到底是什么让你这么厌恶啊？以前不也是稀松平常地穿着我吗？事到如今有什么好抗拒的？」

    「因为……那个时候我不知道史崔普就是哥哥嘛！」

    虽然我早知是如此，不过问题果然是还是出在这里。

    以前的我失去记忆，以为自己是内裤生命体「史崔普」。

    但是，我其实是和史崔普完全融合之后，重生为内裤生命体的响子的哥哥――「姬川礼二」。

    总结来说，现在的我既是响子的「哥哥」，也身兼她的「内裤」。

    响子会抗拒这样的我，或许也是人之常情。就算只是被内裤生命体寄生，以一般女高中生的感觉而言就已经是件令人难以接受的事。再加上寄生在胯下的内裤的真实身份其实是自己的哥哥――

    「我可以了解你的厌恶。可是总不能一直这样下去吧？」

    「话是这么说没错……但是我还没有做好心理准备……」

    「我说你啊！明天捷克就要来接你了咧！」

    在我说出这句提醒之后，响子低下了头。

    从明天开始，直到暑假结束前的这段期间，我们预计要前往守护宇宙和平的「LORI」本部。由于此次是初次拜访，似乎会以问候众人及能力审查为主，但是这些行程结束之后，我们也得开始以组织一员的身份进行活动。

    「对方要的是身为『至高无上的少女〈BestPantist〉』的你。所以，如果要去本部，无论如何都会穿上我。」

    响子没有回应。其实刚刚也在进行同样的对话，结果两人争辩了起来，最后甚至还发展成扭打在一起的状况。

    「你不是跟我约好要让我变回本来的样子吗？也为此才加入组织的不是吗？对方还甚至为了我们组成研究小组，总不能就跟对方说：『不好意思，我果然还是办不到，我要放弃吧？』」

    「可是，我一想到要穿上哥哥就觉得很害羞呀……」

    「现在的我是一件内裤，没什么好害羞的。来吧！」

    我等得不耐烦了，「伸缩〈Charge〉」之后再次飞扑到响子身上。但是她也迅雷不及掩耳地拿起吸尘器，把吸嘴朝向我进行牵制。

    就这样，事情陷入胶着状态，这么一来简直就是无限循环。

    有没有什么方法可以突破现状呢――让脑袋全速运转了一会儿之后，我灵光一现。

    「响子……就是因为你把我当成哥哥才做不到的。」

    「什么？」

    「你刚刚自己不是说了『一想到要穿上哥哥就觉得很害羞呀』吗？」

    「说是说了……可是，如果不当作哥哥，要当作什么啦！」

    「内裤啊！不对，正确来说是当作『史崔普』！」

    响子哑口无言。那也无妨，我滔滔不绝说了下去：

    「你之前把我当成史崔普的时候，不是就穿上了吗？就因为你把我当作哥哥――太意识到这点所以才办不到。你只要像之前一样，认为你身上穿的内裤是史崔普的话，应该就不会害羞了才对。」

    「……你觉得这样有用吗？」

    响子冷静地吐我槽。

    ……的确，现在要她把我当成史崔普或许有些勉强。而且在记忆已经恢复的此刻，声音和说话方式都已经回到姬川礼二时的模式，要我用以为自己是内裤生命体时的方式说话也很难。

    不过，试一下也没什么损失――我这么说着，说服响子试试这个方法。

    「我是史崔普。我不是你哥哥，是史崔普。」

    「是的……你是史崔普。不是哥哥，是史崔普史崔普史崔普……」

    我对她下了这种暗示之后，响子姑且也开始试着认真复诵。

    「那么就来吧！可不可以快点穿上我呢？响子。」

    我等待响子的反应，然后她紧盯着「身为内裤的我」。

    「嗯，嗯。我都已经决定要让哥哥恢复到原本的模样了嘛！这样下去……也不是办法。」

    或许响子终于下定决心，像是说给自己听似的说完之后，脱下了原本穿着的粉红蕾丝小裤裤。然后，抓起「纤维体」的两端，就这样试图将脚穿过蓝白相间的条纹内裤……可是，此时动作却停了下来。她果然还是有点犹豫。没办法了。这样的话――

    「窝肆史崔普喔。肆内酷升命体喔。所一没什么好害咻的唷。」

    「喂！不要突然发出奇怪的声音啦！」

    响子对着发出奇怪假音的我做出了激烈的反应――就是现在！

    「――呀！」

    趁响子的注意力被引开的时候，我火速滑入了她的双腿之间。在她慌忙想用手阻止的时候，「纤维体」已紧密地包覆着她的胯下。

    「你看看，这不就顺利穿上了吗？只要鼓起勇气，根本就没什么不是吗？」

    「……真的耶！」

    结果虽然是被半强迫寄生的响子，没有特别吵闹，十分冷静。这种类型的事，只要做过一次，意外地是可以立即适应的。

    「哎呀，这就跟我刚从三角裤换穿四角裤的时候，也觉得满难为情的一样。」

    「我觉得完全不一样……」

    总之，这么一来最令人担心的事解决了，暂且放下了心。

    「嗯――果然待在胯下就令人感到平静啊！」

    「我不是叫你不要说奇怪的话了吗！哥哥！」

    「我不是你哥哥，是史崔普。你穿着我的时候就这么想吧！这样彼此都比较好做事吧？」

    「嗯……的确……或许是这样吧！『史崔普』。」

    随着这声呼唤，响子温暖的感情传达了过来，这心连心的感觉还真是久违了。我也把所有的情感传递给她。

    史崔普――这是我最重要的知己的名字，现在也已是我本身的一部分。所以像现在这样被「所有者」穿着的时候，也许应该称我为「史崔普」。

    哪一天得偿所愿的时候，在我可以用自己的手臂而非用「纤维体」拥抱响子之时――也许这个时候才真正能以身为她的哥哥，以及一个男人的身份，被称为「姬川礼二」吧！

    正当我沉浸在这样的感慨之中时，我发现「纤维体」有些不对劲。总觉得包覆着响子的触感跟以前有着微妙的不同。为什么呢……？

    或许是我的困惑传递了过去，响子用念话回应：『怎么了？』

    『总觉得哪里怪怪的。』

    『什么怪怪的？』

    此时，我终于发觉一件事。「纤维体」的上缘，也就是箍着肚脐附近的松紧带部分，似乎微妙地紧绷着，以前应该比现在还宽松一点才对。

    『我说响子啊，你是不是――「变胖了啊」？』

    或许是因为久违的寄生让我得意忘形，没有多想就把这句念话给传了出去。

    『噫噫……？』

    『总觉得肚脐附近有点紧紧的！紧紧的！对了，你最近不是一直喊着好热好热，然后吃了一大堆冰吗？应该是因为这样，肚子才跑出――』

    下一秒，响子的情绪急速降到冰点。

    等我察觉到自己的失言，已经来不及了。在我慌忙想补救时，响子已经脱下内裤，打开了吸尘器的开关。

    「……我才没有变胖！」

    「啊啊，是啊！应该只是在成长。成长期嘛！体重多少增加一点也没――」

    「我说！我没有变胖啦！」

    「你也不用那么在意稍微有点丰腴的你也很可爱呀喂喂等一下等一下别这么做快住手拜托你住手不要把电动刷头打开啊喔呵喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！」

    在那之后，响子的拷问整整持续了十分钟左右。

    隔天，在电话中跟捷克提及如此近况之后，被狠狠笑了一顿。

    『哈哈哈哈哈哈！哎呀，你们两个真的是好搭挡啊！』

    『……这可不是什么好笑的事啊！真的很过分！』

    『在我们业界中，可是把那种事当成奖赏的呢！其实你也不是完全没好处的吧？』

    ……这个嘛，我不否认。

    我现在在自己的房间里和捷克通电话。使用的是「LORI」配发的智慧型手机。由于过去还是姬川礼二时曾协助过他们，所以便决议若是跟组织有关的事情，尽量都由我来处理。

    『今天差不多中午的时候会去接你们，该准备的都准备好了吗？』

    『是的，行李都塞到包包里了，响子的暑假作业……目前似乎正在做最后冲刺。因为等一下我也会去帮她，所以我想中午前应该可以写完。』

    附带一提，这次的事，我们是跟父母用「以游泳社帮手的身份参加集训」这样的内容进行说明的。由于响子以前就会参与这样的活动，所以似乎并未特别引起怀疑。

    『嗯――哼，这样看来，响子应该没什么问题了。那么，礼二。你的「作业」呢？』

    捷克以宛如老师的口吻询问。我懂他提到的作业是指什么。其中一项是再度寄生到响子身上这件事，而另一项是――

    『我已经联络过父母了。我忽然失踪这件事，究竟让两位担了多少心……这点我自己也深有体会。』

    这也是我恢复记忆之后的首要之务。就算只有声音回到原本的样子已是万幸，透过电话，就能够隐瞒所有人关于我变成内裤的这件事，如往常般的相处。正是如此，才能够联络上父母。

    除了因为什么都没说就离家一事，被狠狠地骂了一顿之外，他们也因为我平安无事而流下了眼泪。到了最后，约定整理好心情之后就会回家，才总算征得父母同意。

    『再怎么样也无法说出自己变成了一件内裤，所以就说是去了寻找自我的旅行。』

    『这样啊。既然都跟父母约好了，就更得恢复到原来的模样不可了。』

    我打从心底同意他这句话。

    某种意义上，我还真的得去「寻找自我」就是了。

    『那么就麻烦照原定计划，在中午左右来接我们。』

    『OKOK，顺便在路上吃个午餐吧？』

    决定好旅途中的行程之后，我结束了和捷克的通话。

    接下来，就正好在这个时候，有人敲了房门。原来是响子。

    「……呐，电话还没讲完吗？你不是跟我约好要帮忙写作业吗？」

    「马上来。」

    总觉得她的语气带刺。似乎因为我一直没去帮忙而有些烦躁。真是的……一般来说，暑假作业这种东西，明明应该是要自己写的。

    我把刚刚用「纤维体」包覆着的智慧型手机放到桌上，正打算前往响子的房间。

    「……史崔普，你在干嘛？」

    「――啊！」

    响子在我身后。我明明说了马上来，居然不知不觉中已过了几十分钟。

    「没啦没啦！我现在正打算要过去啊！」

    虽然我慌张地开始辩解，但是此时也一刻不得闲地操作智慧型手机。画面上乱数排列着五种颜色的圆珠。我滑动其中一颗圆珠，改变圆珠位置，让纵横的同色圆珠子可集齐三个以上，接着圆珠就会消失，并且伴随华丽的特效产生伤害。就这样重复一连串动作来打倒一个个的敌人。没错，我最近迷上了智慧型手机的转珠游戏。

    「明明是条内裤，不要这么热中于龙○拼图啦！」

    响子拿走了智慧型手机。

    拜其所赐，转珠操作失败，结果体力值归零，游戏结束。

    「啊啊……差一点就要过关了说……我珍贵的耐力值……」

    响子嘴里说着：「哼！活该！」把智慧型手机丢还给我。虽然我也想抱怨一下她这残忍的行为，不过由于自己毁约在先，也无法说得太过头。

    「真是的！我和游戏哪个比较重要啦！」

    我边听着她的碎念，往她的房间而去。

    「――所以呢？你说组织的本部在哪里来着？」

    在大致做完暑假作业，并坐进前来迎接的捷克车上之后，响子对着驾驶座的他发问。由于今天捷克的伙伴唐缺席，所以他头上并未穿戴着胸罩。也因此他今天看起来就是个正正经的普通人。

    我记得本来是说先去离姬川家两小时左右的「LORI」中继基地，再从该处前往本部。

    然后，如果要说本部到底在哪里……这个我也问过了好几次，可是……

    「呵呵呵，到了以后你就知道了。」

    捷克老是这么说，并没有告诉我们正确位置。现在也是以几乎一模一样的台词回应，惹得响子十分不开心。或许是不想公布正确的所在位置也不一定。

    依原订计划在餐厅吃过午餐之后，顺道去了超市购买据说是要给本部的慰劳品食材。但是，以慰劳品来说未免也买得太多了吧……因为捷克是美国人，所以对份量的认知跟日本人不一样吗？

    算了，暂且不提这个。就这样，结束采买的我们终于开始往目的地前进。

    在车子出发没多久时，彼此还有交谈。但是，不久之后话题用光了，车内被冗长的沉默所包围。一开始就不多话的响子，似乎被车窗外那一成不变的景色引发睡意，开始点着头打起了瞌睡。正当被穿在她身上的我，受到她的感染，意识开始模糊的时候――车子突然停了下来。

    「好了，到了。」

    我随着捷克的话醒了过来。响子一边揉着双眼，松开了安全带，打开车门。下了车的她一看见眼前的建筑物，就以念话与我交谈。

    『咦？不是到了基地……而是下车休息上厕所吗？』

    也难怪她会这么觉得。这里是免下车Drivein岱务处的内部，而且建筑物是非常单调的长方型组合屋，招牌上以昭和风格的字体写着「51」。

    『也可能这里就是基地吧？』

    『咦咦？』

    在两人以念话谈论这些内容时，捷克招了招手要我们快点过去。虽然一开始没有发觉，不过，入口处张贴着写有「停业中」的公告。

    眼见他开锁走了进去之后，我和响子确信了一件事。

    『这里是中继基地吧。』

    『……好像是的样子。』

    看起来像倒闭的免下车服务处的地方，其实是为了掩人耳目的伪装，进去之后将会看到满是高科技设备的秘密基地――本来我们是抱着这样的期待，但是内部和外观一样十分老旧。

    墙边的自动贩卖机，卖的净是些像乌龙面、荞麦面、拉面、汉堡这些稀奇古怪的东西，室内还备有爱好者会喜欢的复古大型游戏机台。

    因为这些东西的关系，身处这个空间，就会陷入像是跳跃到过去时空的错觉。

    「喔！响子你看看。这个抓娃娃机还满厉害的咧！」

    「咦？什么什么？……真是的，这是什么玩意儿啊……」

    我兴奋不已，所以未使用念话，反倒是发出声音对响子喊着。然而她的反应不佳，看着这东西似乎显得兴致缺缺。抓娃娃机里的奖品居然是――性感内裤！

    「好棒喔！抓内裤机耶！一百圆就能抓到内裤！一千圆就可以随你玩到爽！响子，我们来试试吧！抓到内裤之后，就给你试穿一下吧！」

    「别说这种蠢话！我怎么可能做那种事啦……」

    捷克看着我们两个你一言我一语的，说了一句「哈哈哈，你们两个感情还是一样这么好呢！」加入对话。他的双手抱满了东西。

    「……啊，抱歉。没有帮忙。」

    「不会不会，别在意。」

    响子意外坦率地道歉，而捷克则是对她露齿一笑。虽然他要我们别在意，响子至少还是搬了自己的行李箱。

    就这样，行李大致搬得差不多之后，捷克摊着双手对我们说道：

    「如何？你不觉得这空间相当不错吗？」

    嗯哼，这复古风的气氛确实不差。但是，怎么看都不像是个组织的中继基地，而且还把应该要送去本部的行李堆在这里，是想怎样？

    我一丢出这个疑问，捷克嘴里「啧啧」了两声，然后摇了摇手指。

    「噢～！那么就先揭开第一个惊喜的序幕吧！」

    「什么？」「啊？」

    把目瞪口呆的我们丢在一旁，他又说出了更加意义不明的台词：

    「先把这个机台举起来。响子，来帮帮忙。」

    捷克说完这句话之后，试图将刚刚那台抓内裤机台搬起来。机台看起来似乎没有通电，摇来晃去的也没有发出任何警告声响。但就算是这样，这么做好吗？我慌张地责备他：

    「不管再怎么想要奖品……窃盗可是犯罪唷！」

    「NONO，我没有这个意思啦！只要把机台稍微往旁边搬就好了！」

    虽然搞不懂他想干嘛，总之响子就先依了他的指示。挪动机台之后的成果，就是空出了约两块榻榻米的空间。由于这次他要我们把行李放在该处，响子又再次依循他的指示。此时，我发现只有放着机台的地方，地板颜色不一样。

    ……这里该不会藏着什么奇怪的装置吧？

    看起来似乎真是如此。捷克叫我们「不要离开不同颜色的地板范围」，然后从怀里拿出遥控器，按下按钮。紧接着――在轰隆轰隆的声响之后，地板下降。这突如其来的状况让响子的双脚微微颤抖。

    「……基地该不会在地下吧？」

    说着这话的响子眼里特别闪亮。具有中二病特质的她，对这类型的机关特别没有抵抗力，现在也正着迷地看着往地下的入口渐渐关上。

    地板往下降到底部后，室内的景象已完全不同。

    与方才的复古风成对比，此处就摆着可称为秘密基地风格的地下设施。色彩缤纷的缆线、正在侦测某些数值而闪烁的量测设备、已经完全搞不懂用途的不可思议形状的物体――呈现在响子眼前的，是当下就可用来拍科幻电影的空间。

    其中最引人注目的是伫立于室内深处的大型装置。以类似玻璃材质所制成的细长箱型装置，正面是透明的且略带绿色。最接近它外观大小的应该是公共电话的电话亭吧？

    响子似乎也很在意，手指该装置，嘴里问着：「那个是什么？」捷克对此则是这样回答：

    「传送装置。接下来我们要坐这个前往本部喔！」

    原来如此。外观确实带着几分那种感觉。

    ……嗯？等一下等一下。刚刚他是不是轻描淡写地说了什么不得了的话？

    响子愣了一下，发出了「什么？」的怪异声音。

    「顺便告诉你们，等一下我们的目的地是宇宙。因为本部在宇宙之中喔！如何？吓到了吧！」

    「利用传送装置……去宇宙…………？――咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    惊吓过度的响子嘴巴一张一合。

    虽然我也不是没有受到惊吓，但也觉得这么一来有些地方就说得通了。

    「LORI」是守护宇宙和平的组织。那么本部位于宇宙也是理所当然的事。不过嘛，说到利用传送前往宇宙……再怎么说，也未免太过惊人了吧！

    捷克操作遥控器，开启了装置前方，现在已可让人进入。

    「利用传送的方式……那个，不会有危险吗？」

    我把至今还愣在当场的响子丢着不管，对捷克询问道。

    传送这个词汇虽然令人感到十分雀跃，一旦要实际亲身使用时，比起兴奋，先感觉到的反而是恐惧。

    「NoProblem。意外发生的机率很低。」

    捷克自信满满地这么说。只不过，此发言之中也隐藏着「有机率」会发生意外的这个事实。慢慢地响子的恐惧都传到胯下的我这里来了。

    『总觉得……让人非常不安。』

    我深有同感，但事到如今也没有退路，似乎除了下定决心之外别无他法。

    进去前先把行李在里面堆好――由于他这么告诉我们，所以响子把行李箱放入了装置之中。接下来，捷克把慰劳用的食材一项接着一项搬了进去。过了不久，在搬运作业结束之后，当他说出「来吧！我们进装置去吧！」时，发生了一个大问题。

    「噢――！这样我们进不去了。」

    捷克用夸张的姿势扶着额头。

    ……装置中的空间被行李箱和食材占满了，我们进不去。

    在把行李堆进去之前，居然没有半个人注意到这件事，真是愚蠢至极。

    「先把行李和食材传送过去不就得了吗？」

    捷克又夸张地摇了摇头，否决了这个提案。

    「不行，这有困难。使用传送需要耗费庞大的成本，并不是可以随随便便就使用。就算这次得到了特别许可，但是也规定只限使用一次。」

    「那把食材丢下吧？反正只不过是慰劳品不是吗？」

    这次换响子插嘴道。的确，只要把大量的食材搬出去，应该可确保容纳两个人的空间。但是，捷克也否决了这个提案。

    「NO！因为地球的食材在那边很受欢迎，这次可是因为本部的众人都给了购物清单，才特地去采买的！物资补给也是我们被赋予的重大任务之一耶！没办法啊！不管用什么手段一定都得塞进去！响子。」

    就连响子想吐槽「这是什么任务啦！」的时间都没有――捷克就把她的身体往装置中推了进去。被出奇不意这么一推的响子，发出了「姆唔」的呻吟声，被装置的内墙及行李夹在中间，差点被压扁。

    「喂喂……你还好吧？响子。」

    「唔喔……唔唔……姆唔……」

    看起来似乎不怎么好，那猛烈的怒气连我这里都感受到了。不过，捷克对她置之不理，硬是想要进入装置之中。

    「太乱来了啦！捷克。这么一来响子会被压扁――」

    「没问题的！因为响子是『至高无上的少女』！就算有个什么万一，只要用内裤战士的力量进行再生，一定会大事化小，小事化无的！」

    捷克嘴里吐出如此歪理的台词，扭动身体挤了进来。

    他以几乎是整个人搂着响子的姿势挤了进来之后，立刻操作手里的遥控器关闭了入口。

    「……MissionComplete！」

    捷克的声音从极近的地方传了过来。现下，他和响子在装置之中是紧贴着彼此的状态，距离近到连被她穿在身上的我都感到十分狭窄。

    插图p031

    「姆唔……唔唔……不要靠过来，恶心死了！」

    「呵呵呵……只要忍耐一下就好了。那么我要开始传送……准备好了吗？」

    「动作快点啦……不要啊啊啊！不要摸我大腿啦！你这变态！」

    事情发展至此，捷克似乎露出了他变态绅士的本性。他趁兵慌马乱之际，开始对响子的身体上下其手。响子拼命挣扎想拨开那只手，眼前这么窄小的空间却让她无法如愿。就在两人攻防之间，传送装置启动，发出了「噗――」的奇怪声响。

    「可恶我饶不了你……你这家伙……我绝对要……杀了你！」

    「NO……这是不可抗力啊……啊啊，STOP！STOP！传送要开始了啊！现在乱动的话……会有发生意外的危险……拜托你不要踢……Ouch！」

    巧妙地利用有限的空间，响子的膝盖狠狠地往捷克身上踢。被踢中胯下的他痛到昏了过去。但是这样似乎还不够，响子又补上了几记攻击。装置开始喀嗒喀嗒地激烈摇晃，我的内心开始不安起来。

    『响子，差不多可以放过他了！我真的觉得事情不妙！』

    虽然我用念话跟她这么说，但是，果不其然地响子根本无心听我在说什么。

    这样下去，如果真的发生意外，到底会变成什么状况呢？是身体会被分解？还是会变成果冻状？……无论怎么说，传送之中会发生什么事都不奇怪。

    如果因为捷克的性骚扰，让事情演变如此丑陋的状况，简直是太难看了。正在我拼命试图制止响子的制裁行为――的此刻，发生了一件与我所预测的完全背道而驰的大事故。

    响子踩到塞满补给物资的袋子，弄破了袋子里的东西。

    袋子里发出令人不悦的噗噜声响之后，某种液体飞溅而出。

    紧接着，室内开始弥漫枫糖浆的甜腻香气。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！这黏呼呼的东西是什么玩意儿啊！」

    「OOOOOOOOOOuch――！」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的『纤维体』上出现污渍了啊啊啊啊！」

    被糖浆搞得黏呼呼的响子和捷克二人已经失去理智，我也忍不住喊叫。而且屋漏偏逢连夜雨，传输装置也开始发生异状。

    噗……叽叽……叽叽叽叽……叽叽叽……噗噗……

    像是和我们的尖叫声同步似的，启动装置发出了危险的声音之后，停了下来。

    一定是传送结束了吧！我这么期待着，确认了一下捷克的表情。他的表情突然严肃了起来，就这么「啊」地张大嘴，全身僵硬。

    该不会真的发生了传送意外――――――――――――

    

    ――醒过来的时候，我并没有包覆着响子的胯下。

    望着眼前的景象，我呆愣了一会儿。

    我现在正伫立在延伸至地平线另一端的广阔花田中。

    红、蓝、黄、白、黑――五颜六色的花朵像是互相依偎般的盛开着，无法从其枝丫间看见大地，就有如大地上铺满了马赛克花纹的地毯。

    仰天一望，这里并没有天空，只有闪烁着虹色光辉的星海漩涡。在被如此景象震慑住的同时，我望向了地平线的另一端。

    我看见了一条线隐约连接着地表与星海之间。

    此时，我终于发现了目前的状况有点怪怪的。

    ……所有的一切都好奇怪。而一开始思考「我为什么会在这里？」，脑袋里就一片混乱。我心想「先冷静下来吧！」，下意识盯着自己的手。

    ――手？

    我为什么会有手？明明我只是件内裤啊！

    不过，这双手毫无疑问的是过去的自己「姬川礼二」的手。

    不，不只是手。我还有手有脚有头，再加上全身是一丝不挂的状态。

    「我恢复了原本的人类模样」，这个事实令我惊讶不已。

    这是……在作梦吗？如果是梦，一切不可思议的状况都说得通了。

    但是，有部分的自己又无法全盘接受这个说法。说是梦的话，也未免太真实了。

    「――啊！对了！是传输啊传输！因为响子乱动……装置就发出奇怪的声音…………」

    回想起醒来前的记忆，让我毛骨悚然。或许是因为当时发生的意外，而被误传到其他地方了也说不定。

    我慌忙寻找响子和捷克的踪影。但是，四周都没看到二人的身影。我无力地双膝跪地，就这样全身赤裸地倒进了花丛之中。

    说到底，单凭传输意外，无法解释自己为什么会回到原来的样子。思及此处，脑中浮现了最糟的可能性。

    「我……死了吗？」

    假设是这样，这里是天国吗？这么一想，周遭的景象看起来也倒颇有那种气氛。

    『――天国。虽然可以说是这样，却也不是这样。』

    我忽然听见了令人怀念的声音，是伙伴的声音。

    「你也用我可以听得懂的方式说啊！『史崔普』。」

    『你在说什么呀？史崔普是「你」才对吧？』

    我吃惊地坐了起身。

    这直接在脑海中响起的声音，是念话。然后，现在正在跟我说话的是――

    「史崔普！是史崔普吗？」

    『所以我说，现在你才是史崔普吧？这个你应该也很清楚才对呀！』

    「你……在这里吗？还是……我在作梦？」

    『总之先冷静下来吧！现在让在下跟你说明一下。』

    被这么一说，我大大地吁出一口气。虽然这种情况下，也不可能马上平静到哪去，不过在反复深呼吸的过程中，我稍微冷静下来了。

    「这里是哪里？响子和捷克……没事吧？」

    『没事，两个人都很平安。还有，被扔到这里来的，只有你一个人喔！』

    过去的伙伴说完这句话后，回答了我最一开始的问题。

    『这里是天国、乐园，或者该说是精神世界――就是被世人如此称呼的地方！应该也不能说不是在梦中啦！现在的你误入了肉体无法进入的领域之中。』

    这实在是非常具有科幻感的说明……不过，现在的我却可以认同。真槽糕。

    「我为什么会在这里……？」

    『你进行传输了对吧？偶然地只有意识被扔到这里来。』

    果然是发生了传输意外吗？虽然没死就是万幸了，不过状况还是很糟。我不自觉板起了脸，但是过去的伙伴温柔地开口说：

    『啊，你不用担心。因为马上就可以回到原来的世界了。』

    「咦？是这样吗？那真是帮了大忙……」

    『传输结束之后，你的意识自然就会回到现实去了，应该不会耗费太长的时间。』

    听了这番话，我放下心来。就算这里或许是天国……只要顺其自然就能够回到现实的话，就跟作梦没什么两样。由于目前最担心的事获得解决，我又问了其他的事。

    「你……那个时候不是消失了吗？」

    『是啊。过去被称之为史崔普的意识，大部分都已被你的意识漩涡给吞噬了。不过，有极为稀少的一部分幸免于难，而被释放了出来。』

    「你所谓的极少的一部分是指……」

    『嗯，就是在下。把你移植到「纤维体」时被弹出来的史崔普的一小部分，被扔来了这里。就有如你因为传输的缘故而误入此处一样。』

    「简单来说，现在的你是史崔普的幽灵吗？」

    『嗯，也可以这么解释。』

    内裤幽灵这玩意儿也很奇怪。

    话虽如此，由于得知这个存在，悬在心上的一个谜团被解开了。

    「在我变成内裤之后，一直对我的心灵说话的……是你吧？」

    没有任何回答。持续了一阵子的沉默令我感到十分不安，又再度呼唤伙伴好几次。

    「史崔普！史崔普！」

    『所以我说……现在你才是史崔普啊……啊，等一下…………』

    他出声回应，让我松了一口气。但是，伙伴的样子实在是有些奇怪。

    「没事吧？明明好不容易才见了面，你马上又要不见了吗？」

    『你真的很爱操心耶……没错……因为现在的在下是不稳定的存在……但是……』

    此时声音又再度中断。

    该不会是升天去了吧――受到这份不安的影响，我相当惊慌失措。

    明明好不容易才能再次遇见重要的伙伴，这样也未免太扫兴了。我想再跟那家伙多聊聊，想碰触彼此。然后，如果可以，想要再一次――

    「穿上条纹内裤。」

    接着，伙伴的声音在我心中响起，仿佛要回应这般真挚的想法。

    『你真是一点也没变啊……等一下……如果现在你人在这里……搞不好……啊……原来如此……原来是这么回事啊……一切都是……那个……』

    由于他要我等着，所以我就先在花丛中坐下，乖乖地静观其变。

    身上一丝不挂地待在野外的开放感真令人心旷神怡啊……

    脑里一边想着这种蠢事，暂时放空了一会儿之后……

    「……喔？喔喔喔？喔呵！」

    突然，下腹部传来一阵异样的感觉，让我不由自主发出了奇怪的声音。

    「呀～被你穿着也真是久违啦！」

    这令人怀念的声音，并不是直接从脑海传来，而是在胯下响起。

    我在不知不觉间「穿上了条纹内裤」。

    「史崔普！」

    「在下不是说了吗？史崔普是你啊！」

    因为这个再说下去会变得很复杂，就不再提了。在我说出这句话后，伙伴安稳地笑了。

    「隔了这么久，再度穿上我的感觉如何？」

    「啊，嗯嗯……这个嘛，因为我最近一直都是被人家穿着，所以穿上你的感觉还不错咧！」

    嘴上是这么说，不过由于事情实在是太过突然，让我有点跟不上。

    本来以为再也不可能相见的伙伴――现在正包覆着我的胯下。

    该说不愧是伙伴吗？不会太松、不会太紧，就这样完美服贴着我的身型。

    这种连内心都被温柔包覆的极佳感触，让我忍不住发出了感叹的声音。

    「……果然还是条纹内裤最棒了啊！如果可以，真希望能一直穿着它。」

    真的好像在作梦一样。而且还是超级如自己所愿的梦。

    由于地面铺着花朵毛毯，似乎也不用担心布料被弄脏。我仅仅穿着一件条纹内裤，直接坐在地上，短暂地享受了一下这极为幸福的时间。

    就这样，心情稍稍平静下来之后，我又再度对伙伴提问：

    「这里真是个不可思议的地方。在那件事发生之后，你一直都在这里吗？」

    「是啊。在下觉得似乎已经在这里待了满长的一段时间。因为这里的时间流动十分缓慢，即使现在如此悠闲，现实当中应该也才过了不到一秒。」

    「咦……真的吗？我好像来到了一个很了不起的地方呢！」

    「你来到这里，本身就已经是件相当了不得的大事了呢！」

    一直被这么说，我突然不安了起来。

    我真的能回到现实去吗？虽说这里是类似天国或梦境之类的地方，但说到底这个空间究竟是什么地方？由于冷静了下来，所以开始注意到之前不曾在意的不合理之处。到了最后，我差点陷入恐慌。

    「你啊，看看前方。你也看得见那个吧？」

    我望向前方。花丛的前方，也就是地平线的另一端，隐约可见一条线。

    来到这里时发现的那条线，由大地延伸至天空――看起来像棵巨树。

    「那是『生命之树〈Sephira〉』。虽然现在是穿在你身上，不过本来我是被它所穿戴着的。」

    「你说被穿戴着……啊？」

    我禁不住哑口无言。由于伙伴是件条纹内裤，所以被穿戴着这句话并不令人讶异。但是，去除这一点，刚刚的发言是有些奇怪。

    哪个世界会有树要穿内裤的啊？而且还是那么大一棵树。

    「本来应该已经消失的我，现在能像这样跟你交谈，应该不是偶然。而是那棵树的意志所为。」

    事情更加扑朔迷离。

    伙伴不理会我的困惑，连珠炮似的一直胡言乱语。

    「说到底，所谓的心和灵魂是什么呢？你也曾经思考过这件事吧？」

    这句话让我点了点头。当然想过。再怎么说，现在是这个身体Pant，怎么可能没想过。

    我的心现在在哪里呢？那颗所谓过去是姬川礼二，而现在已和史崔普融合的心，变成什么样子了呢？

    明明就是自己的事，却是最一无所知。我坦白地这么回答。

    「嗯，是啊。『所谓的自己是什么呢？』――这是智慧生命体所怀抱的课题。生物经常追寻着此疑问，而且张惶失措。自己的源头『心』是从何而来，又往哪里去呢？」

    ……这个嘛，或许是吧。而且，思考这件事代表自己存在于世上――简单来说，无非就是追寻自己的价值。我对伙伴这么说。

    「这件事也就罢了，不过跟那棵树有什么关系啊？」

    「我现在不就要跟你说了吗？那可不只是一棵单纯的树，换句话说，它即是『所有心灵的归处』。」

    伙伴又胡言乱语地回答我的疑问。

    从刚刚开始就觉得这家伙好像有点怪怪的……？以前讲话好像没有这么富哲理，还是说中二病思想呢？明明以前就不是会说大话骗人的家伙啊。

    「最初的智慧生命体就是吃了那棵树的果实，才被从乐园放逐了。这就是神话中的亚当、夏娃和智慧果实喔！所谓的智慧，其实就是被称为灵魂、意识以及心的东西。」

    「喔，喔……」

    因为不好意思打断他，所以我就没有吐他槽了。

    伙伴一直独自一人待在这里，很寂寞吧。所以就算多少变得有点奇怪，也不是什么不可思议的事。如果是这样……就让他讲到他痛快为止吧！

    「圣经之中，亚当和夏娃得到智慧之后，第一件做的事是什么？」

    「……啊？嗯，好像是用叶子把那个部位遮起来的样子？」

    「没错，然后那就是我们『内裤的起源』。」

    伙伴得意洋洋地说着。但是，我该对这个做出什么反应才好呢？

    「喔。」

    「我说你啊，在下现在可是正在告诉你很重要的事耶。给我认真听啊！」

    我莫名地被怪罪了一顿。虽然觉得不太合理，不过还是先辩白一下好了。

    「抱歉，我会好好听……然后，你说那叶子是什么？」

    「那片叶子正是『生命之树』的其中一片叶子。」

    ……糟了，我真的听不懂。这个话题要持续到什么时候啊？

    就在我对这一长串疯言疯语感到厌烦的时候，胯下突然发生了异状。

    被我穿在身上的伙伴――条纹内裤的轮廓开始模糊了起来。

    「我们本来是――从那棵树――那就是――你和这个世界――连接的道路――」

    「喂――怎么――了啊――？」

    到底是怎么回事，不止是伙伴，连我都变得怪怪的。彼此的声音开始从好像很远又好像很近的地方，断断续续回响着。伙伴似乎拼了命想传达些什么。

    「现实之中――你的传送――再――一会儿――说话――」

    「你说――什――么――」

    传送即将要结束了，我不得不回到现实去。

    早知道就再多聊一些就好了，这样的后悔排山倒海而来。

    因为和这家伙……不一定会再相见啊！

    「没关――总有一天会再――对了――最后还有一件事――」

    下一秒，眼前化为一片黑暗。

    在黑暗之中，我听见了伙伴的最后一句话。

    「――宇宙的胯下。」

    ……这句话的意义也未免太莫名其妙了吧！喂！

第二卷 第二章 内裤，问候

    枫糖浆的甜腻气味笼罩着。

    看起来传送似乎结束了。我又回到内裤的模样，包覆着响子的胯下。

    响子二人似乎比我早醒了过来，已经离开了装置。

    安抚正打算继续刚刚铁拳制裁的响子，我向捷克提问：

    「传送成功了吗？」

    「YES。虽然我刚刚想说事情不知道会变成什么样子，不过似乎平安到达宇宙了。」

    「宇宙」――这个词汇让我联想到了伙伴的最后一句话。

    那是真实发生过的事吗？不会只是我在作梦吧？

    但是，想破头也找不到答案。我将注意力转向外部。

    响子从自己的行李箱拿出毛巾，开始擦起了沾在衣服上的枫糖浆。

    「这里真的是宇宙吗？」

    响子似乎对此有所怀疑。房间内部和进入装置之前一模一样，加上我们人还在室内，完全没有身处宇宙的真实感，确实会对是否真的进行传送一事感到不安。

    「如果你无法相信，就跟我来吧！」

    他都这么说了，我们将行李搬到升降装置后，往上升。然后，我们所到之处，和一开始看到的昭和风格的免下车服务处，是截然不同的样貌。

    毫无污渍的白色内墙及地板。别说自动贩卖机和游戏机台了，就连一样可称之为物品之类的东西都没有。只有和外部连接的银色门扉，以及嵌在门旁的操作面板，为房间添了一抹颜色。

    我可是第一次看到这么冷清的房间。满是白色的空间就宛如一块巨大的豆腐。

    「似乎……确实有进行传送的样子呢！」

    我的话让捷克脸上浮出了满意的神情。响子则是在一旁发呆。

    「就让你们看看这里是宇宙的证据吧！」

    语毕，他从怀里拿出遥控器，朝向门旁的面板。

    接着，周围全暗了下来。然后――满目皆是一片浩瀚星空。

    「哇……」「……好厉害。」

    响子感叹着，而我也被眼前的景像所震慑住了。

    墙壁与地板，应该是什么全方位萤幕之类的东西吧？由白转为透明，从四周可看见外面的景色――这毫无疑问是片浩瀚宇宙。星星整体数量比在地球上看到的更多，即使对星座一窍不通，也知道这是和太阳系所属不同的银河。

    响子语带颤抖地低声说：「……搞不好是天文博物馆。」但是，在那之后，巨大的雪茄型太空船从极近处经过，这临场感让我立刻明白了，这并不是天文博物馆也不是插画。

    ……我们到底来到多远的地方啊？一思及此，就稍微感到有点害怕。

    「那么，我们差不多该往目的地去了。说是这么说啦！不过这里和本部是连在一起的，所以开个门就马上到了。」

    捷克一操作遥控器，宇宙空间又再次回到一片雪白的景象。由于他告诉我们，行李会有专门负责的人来搬，放在这里就好了，所以响子便两手空空地往门的方向走去。

    「本部是个怎么样的地方啊？」

    意犹未尽的响子，询问的语气之中掺杂不安与期待。

    「呵呵呵……我们可是为你们准备了一份大惊喜喔！」

    被这么一说，突然开始殷殷期待了起来。

    『会是怎么样的地方呢？』

    『就算跟我们说比刚刚还厉害，但也还是很难想象对吧！』

    就在我们以念话胡闹着的时候，响子越过了通往本部的门扉。

    「久候大驾喏！」

    等待着踏入本部的我们的，是一句奇怪的招呼、和服打扮的老板娘，和有着复古摩登风味装潢的玄关。

    『……嗯？』

    『这是怎么回事……这里是「LORI」的本部吗？』

    我们现在身处的这个场所，一言以蔽之就是间――温泉旅馆。

    玄关地板是大理石风的石造地板，前方是柜台，右手边是候客室兼咖啡厅。左手边是通往内部的通道还有贩卖伴手礼的商店，依写在旗帜上的文字看来，好像是贩卖着写有「LORI馒头」这般诡异名称的和果子。

    「如何？很棒吧？……吓到连话都说不出来了吗？哈哈哈。」

    捷克若无其事往旅馆内部迈步而去。呆站原地的响子也急急忙忙跟了上去。被引导至候客室之后，虽然有些不知所措，但响子还是在沙发坐了下来。接着，他只留下了「在这里稍等一下」这么一句话，便离开了。被单独丢下的响子，喝着他们端出的茶，吁出一口气。此时终于……吐槽地说了这么一句：

    『为什么是……旅馆？』

    这个我怎么可能会知道。

    等待的期间，似乎是因为在传送装置中沾到的枫糖浆黏呼呼的关系，响子一直对自己的服装十分在意。不久之后，捷克回来了，对她说道：

    「久等了。我让他们准备好衣服了。就先换上那个吧！」

    「……在哪里换？」

    响子露出疑惑的表情。由于对方是捷克所以好像有些警戒。不过，即使是捷克也没有提案说出「就在这里当场换吧！」，而是摊着双手开口：

    「你以为这里是哪里？顺便去泡个露天浴场吧！」

    ……啊，这家伙居然给我承认了这里是旅馆。那组织的本部是到哪去啦！

    我们前往老板娘告知的浴场。途中我问了问捷克，「LORI」的本部到底是怎么样的一个地方。

    据他所说，这个建筑物是飘浮在宇宙中，类似殖民地之类的东西。听说现在虽然停留在某个宇宙领域之中，真要做的话，整个殖民地可以以超光速进行移动。虽然捷克得意洋洋地叙述了这些事情，但由于内容规模过于庞大，令人难以想象究竟是什么情况。响子似乎也跟我一样，一脸傻气地愣在当场。

    我们现在所在的这个地方，是殖民地中所谓的「居住空间」楼层，实质上的组织活动中心是称之为「司令部」的其他楼层。

    殖民地中有各式各样的设施，分别独立存在于各个楼层，被能够互通往来的通道连接着。然后，好像是将所有设施统称为「本部」的样子。附带一提，虽然有好几个「居住空间」存在，不过只有这里是旅馆风格。

    这些也就罢了……为什么是旅馆呢？

    「当然是为了欢迎你们啊！」

    「……怎么回事？」

    响子疑惑地歪着脑袋，而我也不太明白。

    「这个『居住空间』是刚建造完成的，还没有任何定居和暂住的宾客。简单来说，你们是最初的暂住宾客。也因此……得到干部会的通融，为了让你们过得舒适，而改装了整个楼层唷！」

    虽然说是改装，倒也不是什么浩大的工程，这旅馆风格的内部装潢，似乎大部分是原本就有的东西，再加上贴了全像素影像的虚拟空间。

    被这么一说之后，虽然我们再仔细观察，但是那被复古黄色电灯映照的地板，及砂墙的质感未免太具真实感，横看竖看都只觉得是真的。不过……

    「啊！你看……你看看，史崔普。」

    嘴里这么说的响子，她的手臂穿过了摆设在走廊的壶的侧面。

    原来如此。确实这么做的话，就能立即分辨无实体的立体影像。

    「所以，事实上重新打造的就只有现在我们正前往的浴池而已。」

    捷克为我们揭开了事实真相。

    「……所以才会是旅馆吗？」

    「嗯哼，不知道你们喜不喜欢呢？」

    难得暂住在宇宙，本来还很期待能尝试一下地球无法见到的景色……最后居然会是旅馆，还真是扫兴。

    虽说如此，对方也没有恶意，反而是一番好意才会为我们做这些事，所以我们也不能让人家热脸来贴我们的冷屁股。说到响子，她似乎傻眼到说不出话，眼神冷漠，不发一语走着。

    在入口处和捷克分开之后，响子往女子浴池而去。

    一脱下衣服进入浴池之后，响子立刻用手洗了我。被亲爱的妹妹亲手搓揉洗涤这档事，和被洗衣机拷问不同，有特别的愉悦感。

    但是，沾在「纤维体」上的枫糖浆污渍洗干净后，我就立刻被丢出了浴池。似乎是叫我去把身体弄干再来的意思。

    结果，在那之后又过了一个小时以上，响子才从澡间出来。

    虽然此处有着温泉风格，但实际上似乎只是普通的浴池。哎，这么说也是啦！毕竟这里是宇宙。

    听说，只不过在内部建有露天浴场，利用刚刚的全方位萤幕，而能够在满天星空下悠闲泡澡，体验如此风雅的享受。

    「哎呀哎呀，还不赖啦！」

    响子似乎还算是享受了一番。

    准备好的换洗衣物，理所当然的是件浴衣。身穿浴衣的响子散发与平常不同的氛围。刚洗过澡还略染着粉红的双颊，从发间可窥见的雪白颈子――我不自禁心跳漏了半拍。

    区区响子居然还带着几分女人味……浴衣效果真惊人。

    从澡间出来之后，等在外头的老板娘引导我们来到了停留期间所使用的房间。房间内部果然也是旅馆风格，明明外头应该是宇宙，从窗户却可一览山野景色。就算心里明白这些都是全像素影像，这下也不禁有像是前来温泉旅行的心情。

    在自己的房间稍作休息，接着要去「司令部」打个招呼――老板娘一句句传达完捷克的留言之后，走出了房间。因为她的动作过于不自然，我想她应该不是活生生的人类，而是机器人吧？

    喝过准备好的茶，休息了一会儿，我以念话对响子说道：

    『这么一说，好久之前去过一次家族旅行对吧？也是温泉旅行。』

    『……是有去过。』

    当时我们两个人应该都还是小学生吧？回程顺道去了格林牧场，响子还尿出――一时之间，我差点就说出了这些话，千钧一发之际打消了念头。虽然我也想看看响子脸上染上羞赧之色，但是生命价更高。所以我说出了别的话。

    『当时还真是和平啊……』

    『对啊，哥哥也不是件内裤。』

    语毕，响子笑了出来。不知不觉间，称呼又回到了「哥哥」。

    此时――我莫名感到一股悲伤。是因为想起了以前的事吗？

    当时我每天都过着快乐的日子。可是，这样的日常生活，却因为我不小心得知自己和家人其实并没有血缘关系，而突然结束了。

    现在的我可以明白。所有的家人都替我着想，而且为我烦恼。

    这些肯定是无可取代的、不能遗失的。

    尽管如此，我却不曾回应对方，就这么逃走了。

    我一直怪罪于现实，以前一直认为一切都是我不想得知的「现实」的错。

    但是，改变这一切的――终结这一切的其实是我。

    ……或许是这份感伤传了过去，响子突然开口：

    『恢复原样之后再一起去家族旅行吧！所以啊，以后我们两个一起加油吧？』

    『响子……』

    她的情感缓缓流传过来，让我再次感到被救赎了。

    『我觉得两个人单独去也不是不行……』

    『是啊。是呢！绝对还要再一起去喔！』

    她红着双颊说着鼓励我的话，令我怜爱不已。

    无论什么时候，响子都期盼可以回到那样快乐的日子。

    当然，我也是。

    所以不能让一切在什么逃走、终结这些状况下成为过去。

    我们可是为了回到那样的日子――才千里迢迢来到此处。

    过了大约三十分钟，捷克来接我们。我们即将要前往有实质意义的「LORI」本部的「司令部」。

    首先，要先去问候指挥组织全体、实质上的高层「本部司令官」……不过，明明是前去问候，响子却还是身穿浴衣，这样没关系吗？就在我这么询问的时候……

    「NoProblem。这可是珍贵的日本女孩的浴衣，反而会令他感到开心。」

    听到他这句回答，在别的意义上，我和响子都感到些许的不安。

    从「居住空间」通往「司令部」的通道是管状的自动步道。可从透明的墙面一望外头浩瀚的宇宙，这令人赞叹的科幻景象，让我和响子都十分兴奋。

    通道前方，「司令部」又是个更加满溢科幻风情的空间。触目所及都是流线型的奇妙装置，以及类似操作面板的东西，让人觉得一不小心碰到，好像就会发生什么事，有点可怕。再加上还有一些在「居住空间」从未见过的路人身影。虽然男男女女的共通点是有着人类的外型――但是有的耳朵尖尖的，有的身上覆盖着鳞片，有的皮肤是蓝色的等等，一定会看到某些和地球人不同的特征。

    虽说响子的适应力极佳，这种状况再怎么说也真的是超过了可接受的范围。她陷入了掺杂紧张、兴奋以及害怕的恐慌之中，用像是刚刚的老板娘机器人般的不自然动作，生硬地走在捷克的身旁。

    就这样，一行人来到了位于「司令部」一隅的「本部司令官室」前。这里的内装比起其他地方更加豪华，触目所及之处嵌满了地球上从未见过的不可思议浮雕。浮雕散发着各种颜色的光芒，把空间整体点缀得五彩缤纷……该怎么说呢，俨然是伟大人物的房间门外的感觉。

    「本部司令官究竟是个怎么样的人呢？」

    进房之前，我先问了问捷克。响子已经完全是头上快冒烟的模样。如果体谅到她的心情，比起毫无准备的正式会面，还是事先了解一下对方是怎么样的人比较好。

    「唔嗯，他名为艾森司令，是个伟大冷酷的人。最了不起的是对我们有极为深入的了解。把边境行星的地球纳入『LORI』的管辖范围这件事，绝大部分也都是他的功劳。如果司令官不是他……或许我和你们就不会是现在这个样子了。」

    捷克毫不留情给响子施加了更多压力。

    「司令官大人的外表冷酷到了极点。他是连宇宙中都十分稀有的金属生命体，总是闪耀光芒。这副模样令每个人都为之倾倒――他简直就是真真正正的英雄啊！」

    他似乎也是为之倾心的其中一人，介绍艾森司令时特别热情。一想到等一下要跟如此了不起的大人物见面……糟了，连我都紧张起来了。

    「――我把人带来了。」

    捷克走到门前出声说完后，房门里传来了「请进」的回答。捷克又说了句「打扰了」便进了房间，响子也说「……扰了」，一脸紧张地随后跟上。

    「本部司令官室」的内部构造，与刚刚我们所在的旅馆风格房间是相同的。

    ……为什么？

    「真是非常抱歉，您正在用餐吗？」

    我看了看内部的情况，日式房间中备有矮桌，桌上还摆着杯面。看起来应该是刚倒进热水，正在等待三分钟泡开的状态。这状况和房间外根本是天差地别。

    「没有没有，没关系的。你们也放轻松一点。」

    从房间内部走出一位声音特别浑厚的男性。他应该就是艾森司令吧！

    金属生命体。就算事前已经听说了，但是当他的模样出现在我和响子眼前时，还是让我们惊讶得哑口无言。

    他的外表，一言以蔽之――就是位穿着全身银色紧身衣的大叔。紧身衣覆盖的不仅仅是身体，连脸都是银色的。筋骨粗壮的倒三角型魁梧身躯，与强调身形的此类服装相得益彰。外貌简直就活脱脱的是个宇宙英雄。

    只不过……如果是在拍电影也就罢了，实际与这样的人物对峙时，坦白说其实还是有为难之处。先不提闪个不停极为烦人这点，与纯和风的日式房间也是不协调到了极点。话说回来，光是全身银色紧身衣的肌肉男，就已经让人感到恐惧。

    「我就是艾森，请多指教。」

    插图p061

    语毕，闪亮亮又紧绷的银色大叔伸出了手。

    响子就这样带着失去光彩的眼眸，与他握了手。

    「…………指教。」

    在响子声若蚊蚋的回了礼之后，就这么僵在当场。看起来艾森司令似乎相当不愿意放开她的手。

    「啊，这，不好意思……让我想起了初恋情人啊！」

    「…………咿！」

    他察觉到对方相当困扰之后，说出了一句酸中带甜的道歉之后放开了她的手。响子惊吓过度，整个人腿都软了。

    「史崔普――不，应该是姬川礼二吧？他现在被你穿在身上是吗？」

    「呃……啊…………是的。」

    捷克说出了「也要让礼二好好问候司令」，这种等同于要求响子「把内裤给司令看」的话。但是……

    「不了，要一个淑女让别人看自己的贴身衣物，也太残酷了吧？就这样就好。」

    艾森司令意外做出了十分绅士的回应。我就这么藏身于浴衣之下，问候着他。

    「请您多多指教，艾森司令。」

    「多多指教啊，礼二。还是我应该称呼你为史崔普呢？」

    「……现在的我是史崔普。」

    对于我的回答，他说了一句「原来如此」，接着静静点了点头。他催促捷克和响子坐下。两人落坐于预先准备好的坐垫上。

    「那么，一开始我想先由我来直接跟两位说明今后的行程……」

    进入正题之后，响子正襟危坐了起来。虽然艾森司令的外表完全就像个色情狂，但是他周遭的氛围却有着莫名的魄力。

    仅仅只是坐着就有这种压迫感――该说真不愧是组织的首脑吗？

    「因为面会糊掉，我可以边吃边说吗？」

    语毕，他开始「嘶嘶」地吸起了杯面中的面条。

    ……突然之间，也太过直接了吧？这位大叔。

    「首先要做的第一件事，就是问候干部会。虽然只是个必经的仪式，但是勉强会被当成审查的其中一个项目来进行。这个结束之后，还要请你接受智商、反射神经、实战形式的战斗技能等等……的测试审查。根据这些审查的结果，评估你的综合能力之后，再来判断你是否适合成为肩负起组织活动的成员。有没有什么问题？」

    艾森司令一边吸食面条，流畅地做完冗长的说明。不过，响子被这全身镀银，又盘着腿进食的异常画面给震慑住了，好像几乎没有把说明听进去。所以由我代为提问。

    「……也可能会有不及格的状况吗？」

    「由于是审查，当然也会有这种可能性。但是，你们不是已经把连我们都觉得棘手的内裤杀手〈Pantistkiller〉黑寡妇给打倒了吗？」

    「……啊。」

    即使他这么说着，但由于打倒那家伙时的记忆十分模糊，所以相当缺乏真实感。

    「再说，响子是『至高无上的少女』对吧？不及格这种事的机率应该不到万分之一吧！」

    ……总觉得有点丈二金刚摸不着脑袋，不过似乎对我们抱有相当程度的期待。

    然而，接受毫无事前情报的适性审查→接受审查前被挂保证不可能会不及格→对于让艾森司令抱持期待根据的实绩没有丝毫记忆，现在发生了前述的压力三连击。这让我十分颤栗，响子的脸色也变得一片苍白。

    「假设不及格的话，你们就从见习队员开始做起。虽然在以见习队员的身份做出实际的成绩之后，能够再次接受『适性审查』，不过，如果这样也失败――」

    艾森司令停下说明，用力地把空空如也的杯面容器揉烂，丢进垃圾桶……这比口头说明来得可怕得多。

    「这么一来，当然让史崔普恢复原来模样的研究小组也只好喊停。话虽如此，目前已投入了巨额的资金进行准备。事到如今你们也不能退缩了。哈哈哈。」

    用跟刚刚吸着杯面同样的轻松写意态度道出了这个可怕的事实之后，艾森司令突然悄无声息地伸出了手，开始抚摸响子的头。

    响子身子一颤，发出「唔咿！」的奇怪声音。

    「没问题的。如果是你一定办得到。」

    虽然这跟亲戚叔叔所说的不负责任的鼓励差不多，我还是勉强回答：「……我们会加油的。」而响子在这期间一直被摸着头，翻白眼。

    「那么，时间差不多了。我们来做一下问候干部会，不对，是『应对能力测试』的准备吧！」

    他终于把手从响子的头部拿开，站了起身。我在此时又打岔问了个问题。

    「『应对能力测试』，具体来说是要做什么呢？」

    「基本上，虽然名目上是叫作审查，其实只是向『LORI』的各位干部，介绍预定要加入组织的新成员的活动而已啦！」

    「……这样的话，只要做自我介绍就好吗？」

    从恐慌之中复活的响子的声音十分开朗。原本就活泼开朗的她，就算是与高层见面应该也不会有问题的才对。反而比较有可能引人喜爱，而受到百般照顾。

    「自我介绍……这个嘛，算是吧！不过，如同刚刚的说明，这也是测试你的适应力和思考弹性的审查。」

    总觉得有种不祥的预感。

    响子似乎也一样，语带不安地问：「简单来说……是怎么回事？」

    艾森司令对着从刚刚就保持沉默的捷克动了动下巴，命令他「把那个拿过来」。捷克说了声「是！」，短短地敬了一礼之后，消失在房间深处。再回到房间时，怀里似乎抱着什么东西。那是……衣服？

    「要请你穿着这套衣服――」

    艾森司令配合着话语，把捷克带来的东西摊开来给我们看。那是蓝白相间――和我同样有条纹图案的荷叶边围裙洋装。

    「在大家面前做才艺表演！」

    银色大叔和捷克露出满面的笑容。

    响子再次翻了白眼。

    「Lady――sandGentlemen――！噢耶！」

    换上了典礼用礼服的捷克发出了奇妙的咆哮之后，「唔喔喔喔喔――！」紧接着观众席也传来了一群厚颜无耻家伙们的欢呼声。

    这就是为了响子所准备的舞台，所谓的「应对能力测试」。

    在这之后，她必须站在有着狂热观众守护的舞台上，对应干部会的各位人士所即兴提出的无理要求，表演才艺。根据其内容的优缺，测试她对于突发事件的临机应变能力。此外，也根据她对于所提出问题的应对方式，来测试她的思考弹性。

    ……也就是个以此为借口，利用新人的才艺表演为饵，哄众人开心的余兴节目。是个相当阴险的活动。

    现在捷克正在介绍响子来到这里之前的来龙去脉。等介绍结束之后，就差不多轮到我们登场了。

    换上了荷叶边围裙洋装的响子，站在舞台边抖个不停。台下的观众们，有些似乎是在来到这里之前，在通道里所见过的外星人。有蜥蜴人、章鱼人之类的外星人，正专心看着舞台，殷殷期盼响子的登台。

    这可是相当难应付的状况。响子现在看起来也一副快昏厥的样子。

    『我想你的内心应该会受到很大的创伤……但还是一起加油吧！响子。』

    『拜托你现在不要说出这种话好吗！』

    但已经没有退路了。她似乎也很明白这一点，没有说出半句「我不想表演」这种话。虽然我也会帮忙，但以这个状况看来，内裤能力所及有限。虽然很可怜，但也只能请她自己想办法度过了。奋斗吧！响子！

    只要一想到狼狈不堪而落泪的响子姿态，我就有些兴奋起来。

    『史崔普，你是不是在想一些奇怪的事？』

    『……并没有。比起这个，响子，登台！唷呵！』

    『你不要转移话题。是说，你干嘛那么开心啦！』

    观众的热情来到了最高潮。所谓的「至高无上的少女」居然是这么了不起的存在吗？或者，说到底这还是一项审查，这群人搞不好全都是暗桩。

    「来吧！大家准备好了吗？那么，有请照亮宇宙尽头每个角落的『LORI』超级新星！『至高无上的少女』与她的伙伴史崔普啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    情绪异常兴奋的捷克结束介绍之后，响子艰难地登上了舞台。紧接着，响起了一片欢声雷动。

    ――此刻，响子的偶像传说即将开始！

    虽然不由自主想要加上这么一段旁白，不过，接下来只是一段很普通的自我介绍。

    「你打哪来的？」「……那个，从地球来的。」

    「兴趣呢？」「运动。」

    「请告诉我你的三围。」「……秘密。」

    之类的，主持人捷克马不停蹄丢出问题，而响子则是生涩地回答。在各式各样的观众、情绪异常兴奋的主持人，加上异常的自己的这种情况下――她其实是在半梦半醒的状况下对答。

    自我介绍结束之后，这次是写着「挑战箱」的箱子登场了。也就是在偶像活动或是广播的现场节目等等，常常出现的那玩意儿。这个活动本身也差不多就是那种调调。

    「来――了！大家久等了！终于到了挑战题目的时候了！一开始的题目是――锵锵！六十五号！六十五号的观众朋友！」

    从箱子里取出的是写着六十五的小球。捷克举起小球，对观众席呼唤着。接下来，胸前挂着写有六十五号牌子的艾森司令悄悄站了起来。

    「喔喔，是我。哎呀，伤脑筋啊！我什么都没想啊！哈哈哈。」

    ……这一切应该都是安排好的吧？观众的反应也好，夸张行径的主持也罢，整体而言真是虚假的可以。但是，观众席里似乎也混着几位真正的干部会人员。看起来像是干部会人员，十分福态的外星人大叔们，表情愉悦地眺望响子的一举一动。由「会想计划这种异想天开的活动」这点看来，这个组织真的没问题吗？令人感到不安。

    算了，先不提这个，才艺表演的题目会是怎么样的内容呢？希望最好不会是什么太过严苛的题目……响子咽下一口口水，紧盯着观众席的艾森司令。

    「先用自己的优点为歌词编出一首推荐自己的歌，然后再配合歌曲跳一支自创舞蹈！」

    『不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    这题目充满了会重创她的元素，响子在念话中惨叫。

    『……我是响子――姬川――响子……呃……跑……跑步很快――……总是精神奕奕的――……呃呃呃……呜呜呜――……呜……』

    载歌载舞，最后还哭了起来的响子，是至今我所见过的她之中最为闪耀的一刻。

    插图p071

    热腾腾的关东煮快食、连续百次模仿、朗读诗歌――在那之后响子又挑战了各式各样的题目。但是，只要一提及这个话题，她的心灵就会崩溃。所以，在此便不再描写。

    跑完今日所有的预定行程之后，我们现在正在自己的房间里休息。直至此时，响子所受到的精神伤害，依然无法完全平复。她全身无力地趴在日式房间的矮桌上。

    「就当被狗咬了一口，忘了那些事吧！响子……」

    「……唔唔。」

    平常可以很快转换情绪的响子，这次真的是受够了，精神一直无法恢复。她把自己埋进铺在日式房间深处的棉被之中，本来以为她会在里面挣扎好一会儿，没想到过了一会儿之后就静了下来……现在还是让她一个人静一静好了。

    闲得发慌的我，用内裤边缘翻找响子的行李箱，抽出了智慧型手机。想当然宇宙不可能接收得到讯号，所以无法打电话，有些游戏也不能玩。即使如此，因为我事先安装了一些不需网路连线就可以玩的游戏，所以想说来玩玩打发一下时间――此时，却发现居然可以接受到讯号，而且还是满格。

    这是怎么一回事呢？

    明明人在宇宙却收得到讯号？不不不，这种事有可能会发生吗？

    这里真的是宇宙吗？会不会其实是热海还是伊香保呢？虽然旅馆风格的内装也几乎是全像素做成的，该不会一开始给我们看到的宇宙景色也是……

    虽然我胡思乱想地想了一堆事，但最后我还是决定别太在意。

    不管这里是宇宙还是伊香保，该做的事并没有什么两样。

    此刻最重要的是――在这里可以玩龙○拼图这回事啊！

    之后，我开始沉迷于游戏之中，不知何时醒来的响子傻眼地对我说：「都来到宇宙了还在玩游戏？」该说不愧是响子吗？她的精神似乎快速恢复了。已经可以像平常一样，精神奕奕地一口接着一口吃着晚餐端出来的怀石料理。

    ……就先别管为什么在宇宙的晚餐居然是吃怀石料理这档事了。

    好了，到目前为止我们真的像是来温泉旅行一样，满足地享受了优雅且舒适的环境。虽然经历了名为「应对能力测试的」才艺表演，一切还算和平。

    但是，这里毕竟是守护宇宙秩序的组织「LORI」的本部。他们绝不会把如此残酷至极的活动当成儿戏在办。

    隔天开始，我们亲身体会到了这件事。

第二卷 第三章 内裤，对立

    ――吸尘器公牛。只要是拥有能够进出宇宙文明的外星人，任谁都会闻风丧胆。这些家伙就是这样的生物。

    全长十公尺以上，即使是幼年体也轻易就超过两公尺。有如蜥蜴和河马的混种体型，全身被粉红色的光滑极厚外表包覆着。那有如橡胶般极具弹力的身体，据说连大口径的炮弹都能挡下。

    吸尘器公牛最大的武器就是那大型的筒状吸嘴。这些家伙利用他们惊人的肺活量，像吸尘器般的吸取猎物进行捕食。被袭击的生物，就这么被榨干体液之后，像木乃伊一样枯竭而死。

    那不祥的生活形态就有如怪兽。据说在宇宙史的黎明期，给行星开拓者们带来最多灾害的就是吸尘器公牛。由于听说曾发生过吸尘器公牛群把开拓团成员全数变成木乃伊的事情，感觉十分可怕。

    ……那么，为什么我要花这么长的篇幅来说明这惊人的宇宙恐龙呢？

    因为它现在就在我们眼前。

    『你振作一点！对方可是战意满满啊！』

    『办不到啊办不到办不到办不到！我怎么可能打败那种东西啊！』

    响子看着眼前的吸尘器公牛，已完全陷入恐慌状态。膝盖不停抖动，露出宛如被放进狮子栅栏中的小白兔似的表情。

    这也难怪。对手可是恶名昭彰的凶猛宇宙恐龙。外表也就是「如之前所述」的感觉。虽然响子身为内裤战士，也有过几次实战经验。但是说起实战的对手，也只不过就是蛞蝓变态外星人这种小人物，和内裤杀手而已。所以，当眼前这出现了这近在咫尺、诡异、巨大、连智慧都感觉不到的魔兽对手，在去想它是强是弱之前，就已经受不了它的外表带来的恐惧感了吧？这样下去……就糟了！

    「――嗯哞喔喔喔！」

    从距离约二十公尺左右的位置，吸尘器公牛流淌着口水，发出了异样的咆哮声。当它威吓我们似的抖动着巨大的身躯时，密闭的狭窄擂台空间和它的动作产生共鸣，发出了吱嘎声响。

    我们现在正在接受「战斗技能测试」。

    没错，这是「适性审查」的其中一个项目。来到本部已经过了三天。在这之前也顺利通过了几个测试，但是这项实战形式的测试可说是最高潮。

    「战斗技能测试」――虽说它也只不过是审查的其中一项，但眼前的目标可是货真价实的怪物。捷克事前也语带威胁地说过，曾经有组织成员在这个测试中丢了性命。

    但是，即使如此也不能逃走。

    因为我们想尽办法都一定得在这个测试拿到高分。

    「嗯哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    吸尘器公牛卷起烟尘，面向响子猛冲过来。

    吸嘴的攻击范围约莫二十公尺――一旦进入这个距离，身体被吸住之后就万事休矣了。

    说是这么说，但是响子的反应太慢了！

    『响子！不管对手是什么东西……现在也只有硬上了！』

    『……嗯，嗯！』

    响子把手伸进裙子，让我「伸缩」。

    然而，或许是久违的实战让她感到紧张，啪啪内裤的动作比平常迟缓。等到内裤能量充满了她的身体时，敌人已经迫在眉梢。

    「――嗯哞喔喔喔喔喔！」

    「――唔唔！」

    吸尘器公牛将圆木般的粗大口径吸嘴向我们挥来。响子将双臂交叉在身前，千钧一发之际避开了攻击。结果，敌人趁着防御时的僵直时机，开始了吸取的动作。

    「嗯哞喔喔喔――J？」

    此时，吸尘器公牛失去了猎物的身影。那是因为响子灵机一动，用滑垒的动作滑进它的双脚之间，移动到它身后。

    响子双膝跪下煞住滑垒动作之后，利用反作用力，就这样背对敌人一跃而起。在空中翻转身体之后，让对方吃了一记自己擅长的回旋踢。

    「唔――！」

    但是却感觉不到效果。

    一度为了调整好姿势而先拉开距离，然后响子啪了一次内裤。

    集中所有能量的浑身一击，丝毫不差地命中了吸尘器公牛的背部。但是，攻击的冲击几乎都被它厚重的表皮给弹开了。那家伙虽然吃了一记踢击而倒地，但是又立即站起身来，若无其事地抖动身体……这耐久力是怎么回事啊！

    『我怎么可能有办法打败那种怪物啦！』

    响子用念话喊叫着。虽然我也是同样的想法，但可不能就这么说出口。

    『它的弱点一定在某个地方……』

    这并不是残酷的实战，而是名为「战斗技能测试」的审查。既然如此，赢不了的话也太奇怪了。事实上，在这场战斗开始前，捷克是这么说明的。

    『虽然吸尘器公牛是十分凶暴的生物，却是个每个内裤战士都能打倒的对手。』

    所以，如果无法打败它……那不是因为对手太强，而是我们的战斗方法不佳。

    我应该做出战斗的辅助，所以把自己的内裤感觉集中在响子的胯下。这正是内裤战士的战斗动作之一――「吸附〈Fitting〉」。

    一进入这个状态，虽然「所有者」的体能会降低，但是反之可暂时强化意识的连结。利用此作用，内裤生命体的精神状态会比平时更加澄澈清明。

    感觉……看见……吸尘器公牛的一切…………原来如此！

    『――响子！是眼睛！瞄准那家伙的眼睛！那就是它的弱点！』

    『知道了！』

    就算全身被多么厚重的外表所覆盖，眼睛的构造应该和其他生物一样吧？若是如此，只要攻击露出在外、毫无防备的眼球，应该能给予有效的伤害才对。再加上为了更容易找到猎物，吸尘器公牛的眼眸异常地大且发达。简直就是在告诉我们此处就是「目标」啊！

    幸运的是敌人并不是非常敏捷，也因为它的智商不高，所以只会直线猛冲而已。说到比较麻烦的攻击也只有那个吸嘴而已，但是只要拥有内裤战士的优秀能力，应付起来可说是绰绰有余。

    如果不好好观察对象，再做出最有效的攻击，是无法打倒的――原来如此，的确或许是用来测试战斗技能的绝佳对手。

    笨重的桃色怪兽压低了身体的重心，正准备要直冲出来。与敌人的距离仅有短短的十几公尺。响子像是要鼓舞自己似的用力地「啪」了一下内裤。

    敌方――正在逼近！

    与冲突而来的对手正面冲撞――制造这个假象之后，在适当的时机擦身而过之后往旁跳去。吸嘴的横扫空虚地扑了个空。

    在吸尘器公牛右侧落地的响子，紧接着又蹬向地面，再度纵身一跃。这冲击让擂台出现了裂痕。就在她于空中开始做好飞踢的动作时，吸尘器公牛的头也终于转向此处。

    你太慢啦！反倒还因为脸部转了过来，让我们更容易瞄准眼眸了！

    但是，此时响子的身体突然轻轻地飘了起来。由于突然的减速造成目测距离错误，踢击稍稍偏过了眼眸。攻击不够有力……这样无法造成致命伤！

    响子和吸尘器公牛的视线交会，那双眼眸看起来仿佛在嘲笑我们似的。敌人并没有吸取响子，而是靠突然放出的空气弹，减弱了踢击的气势。刚刚还瞧不起它的低智商，令人意外地还挺聪明的嘛！

    攻击落空的响子，为了离开敌人的攻击范围，打算再度跳跃。但是，吸嘴却伸了过来。被吸尘器公牛狠狠的一记扫堂腿，踢得失去平衡而跌了一跤。

    「嗯哞喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「――不要啊啊啊啊！」

    感到强烈的风势，响子发出惨叫。虽然四肢趴在地面死命抵抗，但是在吸尘器公牛的惊人吸力之前，也是无济于事。

    有如黑洞般的巨大吸嘴，一步一步地将她的身体吸了过去。

    ……这下糟了！再这样下去会被吸进去的啊！

    但是，此时，响子的背后突然响起轰隆声响。

    有东西被破坏的声音――是从擂台出口处传来的！

    「给我退下！」

    「――咦？」

    随着威风凛凛的声音，突然刮起了一阵风。

    响子被风吹飞之后跌了一跤，最后狠狠地一屁股摔到地面。因为实在是太痛了，她发出了「哎呀！」的惨叫。

    跟不上状况变化的我感到十分混乱。

    一瞬间似乎听到某人的声音……而且，到底是什么东西发生了什么事呢？这个空间直到上一秒都还因为战斗而震动着――自从被谜样的强风袭卷之后，反而被那有如时间静止般的寂静给包围了。

    响子回过神来，缓缓撑起身子。吸力已经停止，吸尘器公牛僵直在不远处。不久之后，从它的嘴巴喷出体液，巨大的身躯咚地一声倒卧在地。它的侧腹部，连大口径都可弹开的表皮上，开了一个有如人孔盖般的大洞。

    「这是……怎么回事？」

    响子发出疑惑之声。她似乎也无法了解这个状况。

    是被雷射枪之类的东西打中了吗――我们一开始是这么以为，不过大洞周围并没有烧焦的痕迹。完全无视目标的耐久力所做出的单纯物理性破坏。

    此时，我突然明白了。刚刚把响子弹飞的并不是强风。

    是因为速度过快，造成无法掌握其身形的惊人高速移动所发出的爆发冲击。这可是会引起强风的不寻常攻击。

    就算宇宙再怎么浩瀚无涯，能玩得起这种把戏的也只有一种存在。

    简单来说，做出这件事的就是――内裤战士！

    就如同要印证我的推测一般，从倒地的吸尘器公牛身后，出现某个人物。该人影站在愣在原地不动的响子面前，俯瞰着她。

    ――是一位少女。而且是身穿军武萝莉风格服饰的绝顶美少女。

    如果说响子是盛开在原野的蒲公英，她就是品种改良后的玫瑰了吧！她的样貌并非朴素可爱，而是经过淬炼后的美丽容颜。这是我所接收到的印象。

    一头长发散发着应称为白金色的柔顺光芒，垂落在丰满的胸前。和响子一样个头娇小，不过身材肯定比响子好。细长双脚，纤细腰身，还有比起什么都来得重要的是，胸部有着确实的成长。

    「……那、那个……」

    响子发出细小的声音，试图想要向对方表达对她出手相助的谢意。少女对到目前还未从战斗中惊魂未定，微微颤抖的响子露出一个笑容。

    超强的！连笑容都无懈可击的美少女！

    而且居然还长着兽耳！以及那旺盛的奉献精神，超棒的！

    ……嗯？兽耳？

    我察觉到少女头上长着一对动来动去、有如幼犬般的耳朵。我居然因为翻飞的裙子，一直在意对方穿着什么内裤而分散了注意力，没有察觉到她的兽耳……身为一个男人真是失格。况且，再仔细一看，她这不是还长着一条尾巴吗！

    简单来说，她不是地球人――是外星内裤战士。

    从恐慌状态恢复过来的响子走近了救命恩人。

    这期间，少女手K着腰，紧紧盯着响子。

    「谢谢你……帮了我。」

    响子鞠躬道谢。然后对少女露出讨好的笑容。

    「不会啦……也不是什么大事。」

    少女说完也回了一个笑容。

    明明是美丽到会不由自主看得入迷的笑容，却令人感到不太协调。

    这女孩……眼睛里似乎没有笑意……

    我的直觉似乎是正确的。少女突然止住了笑，把脸靠近响子的鼻尖。

    「嗅嗅嗅……总觉得你身上有股味道呢。」

    「……啊？啊啊啊啊？」

    少女再次露出笑容。响子跟不上她的反应，感到十分困惑。

    「这是败犬的气味呀！」

    少女留下这么一句话，便从自己破坏掉的擂台入口走了出去。

    被救命恩人临走前丢下的辛辣话语给狠狠地洗了脸，响子呆伫原地一会儿之后，嘴巴开始一张一合……那女孩，外表看起来是很漂亮，不过内在似乎相当糟糕。

    对了。以前的人不是常说吗？美丽的玫瑰总是带刺――

    在那之后是盛大的检讨会。

    虽然命是捡回了一条……但是我们在「战斗技能测试」之中，不仅仅无法打倒吸尘器公牛，还被疑似「LORI」组织成员的谜样美少女给救了，测试就这样在凄惨的结果中结束了。虽然因为前半场流畅的动作，以及「看穿了敌方的弱点」满足了其中一个评价基准，所以没有落到不及格的下场，但测试结果是最低分的E。

    前来传达结果的捷克也说了：「你毕竟经验还不够啊！我们期待下次的战斗吧！」如此安慰我们，但从他那微妙的表情倒是告诉了我们，我们周遭的状况并不是太好。

    这么说也是应该的，不是只有这次的「战斗技能测试」，其他部分的测试结果也并不理想。来到本部当日顺利完成的「应对能力测试」也一样，虽然赢得满场一致好评的A，不过那毕竟是余兴节目的成分较多，听说并不太影响整体的及格与否。总结一下到目前为止的测试结果就是……

    响子的体适能综合评价为D。

    这并不是以内裤战士的状况来评估，而是一般状态下的能力。

    虽然她运动神经极佳，但那是以一般女高中生为基准的状况。如果以组织成员的基准来看，果然是不值得一提。

    这一点似乎伤了响子的自尊心，结果发表的当天她闹了一会儿。

    接下来是我的部分，内裤生命体的能力测试结果是C＋。

    稍微高于平均一些的评价。这种微妙的状况实在很符合我的风格。

    我的独特性仅限于「与内裤生命体融合的智慧生命体」这部分，听说其他例外的要素――特别是内裤能力这方面――倒是完全不具备。话是这么说，由于内裤生命体本身就是非常强力而且特别的存在，所以据说没有被视为太大的问题。

    ……但是，再怎么说，这种评价总是让人十分在意，这个心中挥之不去的疙瘩是什么呢？

    接下来，是智能指数的综合评价。这一项，响子是E，我是D。

    响子就不用说了，我的结果也好不到哪去。

    最后，是我和响子的连结的强度。

    这是只有内裤战士才需做的测试，是个极为例外的评价项目。

    除去「应对能力测试」之外，这是目前为止的测试之中得到最好、而且是最接近最高评价的B。

    正因如此，所以我们本来还把期待放在这次的「战斗能力测试」上，因为这最有可能是以内裤战士的强度当为评价基准的测试。但是……结果就如刚刚所述。

    统整所有的评价之后，D、C＋、E、D、B、E。就算要说客套话，也很难说可以过关，反而不及格的可能性还比较高……这样下去的话真会很凄惨。

    我心里这么想，对捷克提出了异议。我们经验尚浅，再过阵子观察看看一定会愈来愈好的――死不放弃地这么说着。

    「噢！这点我很清楚。你们停留的时间还有一段日子。关于这点，我会再和艾森司令和干部会商量看看的。只不过……」

    「只不过？」

    「其实，在刚刚的测试里，因为我们也担心你们经验还不多，所以不是用本来应该要用的吸尘兽公牛，而是使用比它能力再差一点的『幼生体』耶。」

    他们已经酌情处理了。

    被告知这个事实，让我无话可说。

    「再加上……还有夏丽亚的事。」

    响子反问：「夏丽亚？」我马上就意会到那是谁的名字。

    「就是帮了你们的浅白金色头发的女孩。在与寡妇战斗的那个事件之后，差不多是我刚回到本部时吧……她跑来这里，并且通过了『适性审查』。而且还是以绝佳的成绩通过的。」

    「果然那女孩也是内裤战士没错吧？」

    如果是这样，我也能够理解捷克为什么会把她拿来当例子。和响子年纪相仿，刚刚加入组织，而且是个内裤战士。如果有这么多的共通点，会被拿来比较也是理所当然。明明夏丽亚就是如此出类拔萃，而姬川响子却是……大概就是这种状况吧！

    捷克对内心深处烦躁感渐趋强烈的我，又说出了另一个更惊人的事实。

    「不，她不是内裤战士。只是个能力超群的普通战斗员而已。」

    我和响子深感惊讶。

    也就是说，她――组织成员夏丽亚・约克并不是内裤战士。虽然拥有优秀的体能，但是刚刚在战斗时的她并未武装。简单来说，就只是肉身而且是赤手空拳的状态。

    「就算这样……还是那么强吗……？」

    响子泫然欲泣地说。

    我连话都说不出来了。

    那个美少女――那道名为夏丽亚・约克的高墙伫立在我们眼前。

    结果，那天只进行了「战斗技能测试」就结束了。

    最近一直都很忙，终于久违地有了一些自由的时间。

    虽说如此，响子的表情却十分沉重。现在也是无所事事，只是无力地用手靠着桌子撑着脸颊。看来不只是身体上的，就连精神上都十分挫败，偶尔还会像是想起了什么似的叹气。

    「适性审查」正式开始之后，我们被迫分开行动的状况变多了。所以，最近响子如果没有什么特别的事，不是把我脱掉、穿着被驯化的内裤，就是一副不穿内裤只穿浴衣的打扮。

    看她这副无精打采的样子，被叠放在座垫上的我对她说道：

    「干脆去泡个澡转换一下心情如何？」

    「……好像也不错。」

    还真是个草率的回答，真的病入膏肓了。

    不久之后，响子慢吞吞地站起身子，就这样在浴衣底下没穿内裤地往浴场去了。

    也因如此，她不在的时候，就变成我要在房间里看家了。

    好不容易有点空闲时间，不如来玩个龙○拼图吧！最近太忙了，所以没什么有时间玩。这么一想，我欢天喜地拿出了智慧型手机。

    但是，怎么都过不了自己这关。这心里的疙瘩是什么呢……？

    来到这里之后，一直都被这种心情给影响。

    响子明明就这么努力，我却束手无策。或许是因为这样而感到不甘心吧？

    至少能不能为勇敢的她做些什么呢？

    思前想后，我决定跟在响子身后前往浴场。我决定要她把条纹内裤当作洗澡海棉来洗澡，让她身心都能焕然一新。没错，这就是所谓将己身奉献给最爱之人，极为高尚的奉献行动。

    虽然搞不好会惹她生气，不过就算这样也能得到名为拷问的奖赏。不管事情怎么发展都对我有利，没有比这更好的方法了。

    ……咦？奉献的心到哪去了？

    哎呀，算了。还是快点去偷看一下浴场吧！就这么办！

    一边警戒四周，我一溜烟穿过门帘，入侵女子浴场。

    一般来说，这可完全是犯罪行为，但现在的我是件内裤。女性内衣出现在女子浴场这种事可说是再自然不过了。我在心里这样找借口，找寻着响子。

    因为她不在更衣处，所以我往浴汤而去。然后，见其人前先闻其声。一开始还以为她在哼歌，但好像不是这样。接着，我又听到别人的声音……好奇怪啊！基本上，这个澡堂应该只有响子在用才对。

    话虽如此，也只是因为这个楼层只有我们才会是这种情况，并不代表这个地方是专属我们使用。该不会有别楼层的稀客来了吧？

    看起来似乎是如此。响子正站在浴场和另一个人聊天。我一边小心翼翼地不要发出声音，接近两人背后。

    「别在澡堂里游泳。这是最基本的礼貌吧？」

    「……对不起。」

    响子正在挨骂……那家伙在搞什么啊？

    亏我还担心她无精打采的，居然还在澡堂游泳什么的，也太胡闹了吧？

    站在她对面的，似乎之前的那位美少女夏丽亚。从她的特征的耳朵和尾巴，我马上认出来了。她和响子一样，都是一副只围着一条浴巾、有失体统的模样，她双手环胸，因为怒气而挑高了眉。

    「这种事是常识啊！真是的，到底神经多粗啊……」

    夏丽亚执拗地责备响子。被有着犬耳的外星人教导日本的常识，响子娇小的身体缩得更小，忍受着怒气的暴风雨。

    「啊，那个……我想说没有其他人……」

    「所以就可以为所欲为吗？哼，还真是没神经啊！」

    「啊，不是的……也不是那样的啦……」

    「啊――真是的，像个小孩子似的任意妄为……即使是这样，大家也还是亲切以待，你真是得了便宜还卖乖呢！」

    「唔――……」

    在那之后，夏丽亚的说教依然持续着，响子的表情也愈来愈难看。确实响子有错在先，就算是这样也未免气得太过头了。看来在浴池游泳一事让她相当不悦吧？

    「也不用那么生气吧――！」

    果不其然，响子的理智立马断了线，挥舞手臂威吓着眼前的夏丽亚。

    这么一来，当然就是火上加油。

    「你那是什么态度！我可是你的前辈耶！」

    「我一直闭嘴听你说教到现在！但是，再怎么说也太严厉了――！」

    「等一下！你真的有心反省吗？」

    「啊――好啦好啦。对不起――！不会再犯了――！这样可以了吧――？」

    「怎么可能可以！我已经忍无可忍了！你给我坐下！」

    大发雷霆的夏丽亚顶撞响子，两位少女开始互相推挤。被浴巾包覆着的夏丽亚胸前大大地晃动，不过响子的胸前仅仅只有微微晃动。

    ……差不多该去调停了。

    虽然心里是这么想的，但是两个女人之间的战斗太情色了，不小心就犹豫了起来。

    再一下下，只要再一下下！再让我享受这幅光景！

    「哼！虽然外表看起来弱不禁风的，力气还有那么一点嘛！」

    「等一下！说谁弱不禁风的啊！」

    「我又不是在说你的胸部！」

    「啊啊啊？不要胸部大了一点就自以为了不起！」

    「喔呵呵呵！确实像你这种的是被叫作『洗衣板』来着？」

    「哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这太糟糕了。可怕的低次元战斗蔓延着。

    浴场的决斗逐渐升温。夏丽亚戳了响子的鼻子，响子开始拉扯夏丽亚的头发。这状况还真是让人看不下去了。

    「――快住手啊！两位！」

    我为了仲裁两人的吵架，从阴影处飒爽地飞了出来。但是，这么做好像是错的。扭打在一起的两人，被突然出现的谜样飞行物体（内裤）给出其不意地吓了一跳，结果两人大大地失去平衡，一起滑了一跤，往前倾的姿势飞向空中――危险！

    「呼呀！」「唔唔！」

    我火速滑进了响子与地板之间的空间，用浮力撑着她的背部。总算是赶上了，响子虽然倒了下来，身体应该没有撞到什么地方。虽然浴巾大开露出了一些平常看不到的地方……这个嘛，魅力十足！

    「响子，你没事吧？」

    「嗯，嗯……谢谢！」

    「呼，让我冒了一身冷汗……」

    就在安下心来时，一看向对面，夏丽亚岔开双腿站立，低头看着我们。

    她似乎在倒下的前几秒就调整好了姿势。失去平衡到那种地步，居然没有跌倒……真是可怕的身体能力。

    「你也要小心一点啊！」

    我对依然板着一张脸的夏丽亚直接说道。虽然我也觉得，突然出现而惊吓到两人的我才是罪魁祸首，但是这就暂且先别提了。

    等了一会儿，她们两人却都毫无反应。

    「这个，虽然可能是响子的错，但是你那样大声怒吼，是无法把自己的意思好好传达给对方的喔！你其实可以再温柔一点告诉她不是吗？」

    我尽量以不要刺激到对方的方式规劝着。

    但是，依然毫无回应。夏丽亚只是目不转盯地盯着我。

    「那个，可以的话……可以给我点回应吗？」

    「……」

    喂喂，怎样啦！还真难搞……

    刚刚和响子不是还像连珠炮似的你来我往的吗？怎么我一出场就沉默一片啊……

    我稍微闹了点脾气等她们回应。响子也读懂了气氛，乖乖看着事情如何演变。

    然后，终于由夏丽亚打破了沉默。但是，她说出口的话却在我的意料之外。

    「……哼！您就是不帮我就对了！」

    夏丽亚气冲冲地哼了一声之后，就这样离开了浴场。她那转身离开的背影与强烈的怒气成反比，看起来特别瘦小。

    ……我不太明白她为什么突然说出那种话，因为不懂她的心情而感到困惑。或许响子跟我也是同样的想法，不久之后小小地碎念了两句：

    「是怎么回事啊……」

    这句话在只剩下我们两人的浴场中，感觉特别寂寥。

    之后，响子吐槽我：「话说回来，为什么史崔普会在这里啊！」然后我就被丢出澡堂了。因为无计可施，所以我决定在外头乖乖等待。

    过了一会儿，响子虽然从浴场出来了，但是表情依然蒙上一层阴霾。精神看起来倒不像有丝毫恢复的迹象。

    被几乎是初次见面的夏丽亚给念了一顿，而且还吵了一架。这样一来，别说要洗个澡转换心情了，简直就是让心里的疙瘩更甚嚣尘上而已，简直就是雪上加霜。

    本来打算在会合之后就回房间去，不过，总觉得还没有回去的心情。此时，我向响子做出一个提议。

    「我说，要不要在这附近走走？」

    「咦？是也可以啦……不过如果迷路了什么的，不是很危险吗？」

    「没问题的。相信我的内裤方向感吧！」

    「唔哇……很令人不安耶……」

    虽然她一脸厌恶地这么说着，但声音里莫名带着愉悦。或许是错觉吧？总觉得她阴沉的双眸也恢复了些许光芒。好！就这样让她恢复精神吧！

    就这样，我们在「居住楼层」通道里走了几十分钟。

    响子突然抓住了飘在空中的我。

    战战兢兢地看了她之后，发现她的眸中黯淡无光。

    「史崔普，跟我说实话。」

    「噢！就那个……抱歉……迷路了。」

    奇怪了……不应该会这样才对啊……响子走在毫无变化的冗长旅馆风格通道中，似乎已经感到十分厌烦，整体的气氛无谓地更加凝重。

    「没关系，没关系的。这条路我有印象……的样子！」

    「……真的吗？」

    当然是个漫天大谎。应该说，要说有印象，每条路都有印象。因为所有的路都长得差不多，所以才会像现在这样迷了路。

    话虽如此，她应该不可能接受这种借口吧？我忍受不了响子那满是狐疑的眼神，又说了一个谎。

    「你看，前面那个转角……在那里转弯的话，就可以回到房间了！」

    「真是的，如果骗我，我可饶不了你喔！」

    响子说完后，把我从手里放开，晃着小小的背部往前走去。我一边紧追着她的背影，打从心底感到后悔，并且向神祈祷着。

    神啊！请您平复响子的怒气！

    似乎这份祈祷上达了天听――在转角转弯后，我们在几十公尺左右的前方看见了「光线」。响子快步往那个方向走去，我也慌忙随后跟上。

    「哇……好漂亮……」

    走出旅馆风格的通道，到达该处之后，响子停下脚步，发出赞叹之声。我也因为看到了意想不到的景色，愣了一会儿。

    该处是个宽敞开放的阳台。

    半圆形的广阔空间，地板是有着不可思议质感的白色地板，上面摆了一张长椅。然后，对面是满天星空――是个悠然宽广的宇宙空间。

    响子非常兴奋地喊着：「好厉害啊！好棒喔！史崔普。」站在她身边，我开始巨细靡遗地调查这个空间。嗯哼，看起来长椅前方似乎是被可透光的墙壁挡住了。总之，正确来说此处并不是阳台，而是室内的一个小小的休憩场所。

    ……哎呀，这倒也是啦！如果不是被墙壁围住的密闭空间，我们就会这样被抛出宇宙空间了。就在想通之后，我发现嵌在阳台入口的墙壁上的面板。上面还仔细地写用日文写着「紧急联络用」。

    「好啦！用这个的话，应该不管怎样都可以回到房间吧……太好了……」

    联络他们之前先稍作休息吧！放下心的我轻轻降落在长椅上。然后，响子也在身旁落座，看着像是条被脱下丢弃的内裤般不争气的我，傻眼地说道：

    「你真的是很靠不住耶！」

    「……哎呀！你看！那个！星星很漂亮啊，这样不就好了？」

    响子露出苦笑。然后，我们默默眺望着星空一会儿。

    距离响子数步之遥的广阔星空，和在地球看到的完全不同。此刻，不知名的星星似乎正在互相确认彼此存在般的不停闪烁。

    初来到本部时也见过这片宇宙，令人说不出话的这个美丽景色。

    但是，当时心中的那份感动究竟消失到何方了呢――看着陌生的星星闪烁，一股无法言喻的空虚愈来愈强。

    我带着感伤的心情，思考身旁的响子的事。

    ……她现在的心情如何呢？

    来到这里之后，响子净是受了一些不合理的对待。不管是夏丽亚那异常险恶的态度也好，还是不合时宜的严苛「适性检查」都一样。

    本来就只不过是个女高中生，仅仅如此。什么守护宇宙秩序的组织成员这种事，就交给其他的特摄英雄就好了。她根本没有必要被贬低，甚至赌上性命来做这种事。

    但是，就因为响子觉醒成了「至高无上的少女」――「都是我的错」。

    接着，她又决定要让我恢复人类的模样――当然，「都是为了我」。

    所以，现在也还留在这里，与周围不合理及不合逻辑的一切奋战着。

    响子不言败、也不抱怨。那么爱哭又任性的响子，就这样毫无怨言地持续努力着。我也希望可以尽自己所能帮助她。所以和她一样拼了命地努力。但是……结果却不尽如人意。

    「对不起，响子。」

    等我发觉的时候，已细声地说了出口。响子停下了看星星，脸朝向我。

    「……为什么要道歉呢？哥哥。」

    「啊，没有啦！因为……其实你根本不用这么努力……」

    我看着响子。她现在是用什么表情看着我呢？

    是无奈地笑着呢？还是对这靠不住的哥哥感到傻眼？又或者――

    「道什么歉啊！笨蛋！」

    ……响子非常生气。

    响子粗鲁地抓起我的「纤维体」，用尽全力地扭了它。

    「唔呀呀呀！你突然干嘛啊！事实如此啊！你为了我――」

    「我说啊！哥哥觉得我是为了你才这么努力的吗？」

    「……咦？不是为了我吗？不，应该不可能才对啊。因为你看……那个……」

    「我啊！是『为了我自己在努力』！」

    啊？这是什么意思？

    我哑口无言之后，响子「呼」地吁出一口气，回到平常的样子开口说道：

    「我想要跟哥哥，我是指不是内裤的哥哥……因为我想要跟恢复原样的哥哥在一起，所以才这么努力。还有，就算哥哥坚持要维持内裤的样子，我用强迫的也要让哥哥恢复原样喔。」

    「喔，喔……」

    「所以呀……不要道歉嘛！拜托你，我们一起加油吧？」

    听她这么说，我深深感觉到自己有多么愚蠢。

    我误解了响子希望我恢复原样的理由。

    不，不对。她从一开始就是这么说，这么希望的。

    究竟我自己是否曾经真挚地去面对过她这个愿望呢……？

    「我之前不是也有说过，想跟你一起再去旅行吗？不，只有这样是不够的。现在也是……一起散步时希望你可以牵着我的手，像这样一起眺望宇宙时，希望可以，哎唷，该说是可以再浪漫一点……那个……」

    响子红着双颊，用平常的直率话语表达自己的心情。

    并不是基于想要「让」哥哥恢复原样的使命感，只是纯粹地「想见到」原本的哥哥的这个愿望。由于真的极为单纯，所以也是个极为强而有力的愿望。也因为这样，她才能够努力至今。

    想了想，确实也是理所当然的事。响子寻求着我――那个不是内裤的我。

    「……对不起，响子。」

    「所以我说了，不应该是对不起吧？」

    「不，不是这样的，这不只是一个单纯的对不起，而是对于我打算道歉而感到抱歉……都是我不好，我应该再更振作一点才对……」

    我无没办法以言语好好表达自己的心情。

    响子抓着「纤维体」的两端，盯着这样的我不放。

    只要穿上我的话，应该就能进行连结，就能让一切尽在不言中。

    但是，此时此刻我想要说出口，说出口之后才能下定决心。

    原来如此。我缺乏的就是这个――决心。

    「坦白说，就算一直是件内裤我也不怎么讨厌。而且这也是重要伙伴给我的东西……但是，我决定了。我要恢复到原来的样子。并不是因为你所说的话，而是我自己想做才做的。」

    「……哥哥。」

    是啊，我是哥哥，也是内裤。但是――并不仅仅是如此。

    「然后啊，恢复原样以后……首先就是先对你，那个，并不是以哥哥的身份……也不是以内裤的身份……就是……以身为一个人的身份……懂吗？」

    虽然紧张地语无伦次，我还是试图传达自己的心情。

    响子依然红着一张脸，用期待什么的眼神望向我。我因为害怕那对眼眸之中的热切情感而逃跑，是什么时候的事情来着？感觉像是好久以前的事了。

    但是，现在我明白了你的心情，即使不被你穿着我也能明白。

    所以现在我希望能以身为一个男人的身份……

    「寄生在你的胯下。」

    「啊啊啊啊啊？通常这里应该是说想要紧紧抱着你之类的吧！」

    ……以涛天大怒的气势吐了我槽，亏我还觉得那是天底下最棒的亏妹话术了。

    理智完全断线的响子，开始用快把我扭断的气势拉扯着我。就在这残忍行径让我的意识模糊时，响子似乎气还没消，开始碎念了起来：

    「居然到了最后的关头还在开玩笑……哥哥你真的是很没志气耶……」

    唔唔嗯，居然会被看穿到这种地步……

    真的很对不起啊！响子。等我回到原来的模样时，一定会好好地给你个拥抱……

    心念一转，就在我下定决心的时候。「LORI」那面方似乎也有不少动作。但是，当时我对这些一无所知，而且之后会再详加叙述，所以现在暂且不提――目前与我们有关的共有两件事。

    其一，希望他们暂时再观察看看的请求顺利地通过了。及格与否，就暂且保留不下定论。最后演变成决定先设一个研修期，在研修期结束后再重新接受一次「适性审查」。

    接下来，其二，是关于方才所述的研修期。除了我们之外，这件事和另一个少女也有关联。我就开门见山的说了，那位少女就是――夏丽亚。

    从旁人的眼里看来，她是个美少女，身材又好，能力又强得不得了，简直就是个完美女超人。但是，这样的她也有她的缺点。而且还是个相当致命的缺点。

    那是从外表无法看出来的内在问题，简单来说就是人格的问题。可从她对响子的态度中略知一二，她十分傲慢且说话尖酸刻薄。因此，似乎只要是团队的组织活动，动不动就会引起纠纷。

    当然也有意见认为，既然这样就让她单独行动就好，但是据说她连长官的话都当耳边风，难以掌控。这简直就是暴殄天物。就算规格再怎么顶级，无法好好使用的机台和废物没什么分别。如果至少她能有那么一点点团队合作……

    就因如此，变成她也需要一段研修期。没错――就是和响子一起。

    响子从夏丽亚身上学习战斗技巧。夏丽亚在和响子一同进行训练的过程中，学习如何与他人协调共处的方法。双方年岁相近，就让她们融洽地互相切磋琢磨一下吧！计划内容就是如此。

    如果响子无法通过研修期后的「适性审查」，连带地夏丽亚也要承担责任而无法通过。如果是这样，彼此都只能以组织见习员的身份，从最基层做起。用这样的附加条件来防止夏丽亚怠惰，干部会想得也真是周全。

    虽然横看竖看都像大叔们会喜爱的体育系养成计划，不过总算还是有那么点合理性。

    究竟这帖猛药会不会顺利奏效呢？

    「为什么夏丽亚得和这种败犬……」

    「哼！你才是犬吧！」

    「你说什么！洗衣板！」

    「等一下！你刚刚说什么？你・说・什・么？你这犬妖女！」

    ……这样不行。我心里这么想着。

    研修期中，似乎是由捷克担任监督人员，他脸上的表情也是这么说的。

    「玩在一块儿是也不错，但是能不能把心思多集中在训练上一点？」

    直到刚刚，虽然你来我往地骂个不停，至少还是认真地接受训练，但是现在连训练本身都变得有点诡异。捷克看不下去，念了两人几句。但是……

    「恚　埂负撸　

    如此这般的，只有这种时候才沆瀣一气地对教官摆出反抗的态度。

    别说要夏丽亚学什么团队合作了，连响子都感染了她那缺乏团队合作的精神。这么一来，完全是反效果啊！

    再加上，与其说担任教官的捷克不懂得怎么教导别人，还不如说因为他是个变态萝莉控，两人在这方面又刚好是他的菜，再怎么样都无法对两人凶悍。

    ……我心里这么想，看了看他，他的表情突然严厉了起来。

    「美丽的女孩们啊！你们再一直用这种态度的话，我的忍耐也是有限度的！搞不好会强迫你们做一些名为指导，其实是难以启齿的游戏喔……这样也没关系吗？」

    这个威胁的效果立竿见影。两人忽地沉默了下来，开始集中精神在训练上。

    其实捷克以内裤战士来说似乎是相当优秀，即使夏丽亚再怎么强，战斗上是无法匹敌的。虽然在我的印象之中，和寡妇一战他只是从头睡到尾，毫无建树……唉，这件事就姑且不提。

    我现在没有被穿在响子身上。一边飘浮在捷克身边，眺望着两人训练的状况。简单来说，就是响子以普通人的状态参加训练。

    说到为什么要这样做嘛――因为在训练之前，捷克这么说了：

    「响子太依赖内裤战士的力量了。」

    「依赖……吗？」

    这句令人意想不到的话，让我不由自主反问道。身旁听着这句话的响子也目瞪口呆。

    原因似乎就出在我之前指导过的「面对内裤战士的特训」――似乎就是这点出了问题。

    「也许当下那的确是个最好的办法。但是，那也只不过是临时抱佛脚的指导。能够活用内裤战士的能力到极限这点固然好，但是，响子的体术等级和门外汉没什么差别。就是因为这样，攻击才会有这么多多余的动作。」

    「那个，这么一来也就是说……我滥用了力量？」

    「YES。现在的你需要的并不是内裤战士的力量，而是『你自己本身的力量』。首先应该好好学习一下，如何好好地运用自己的身体的方法。」

    所以，响子就变成得从头学习体术的基础。现在则是和夏丽亚站在一起，持续做着像收音机体操一般的反复运动。

    虽然利用这样的运动，可以学习武术架势，但感觉就是响子最不喜欢的单调训练。但是，她对此毫无怨言，认真地做着动作。

    如果要有什么问题，反倒是夏丽亚比较有问题吧！虽然身为响子的模范，一起努力地进行训练，但动作无精打采，再怎么看就是没有心要做。再加上她完全拒绝和响子有任何关联。虽然在训练刚开始时，响子还费心地跟她说了几句话，但是她对此表现出来的反应实在相当差劲。

    「那个，夏丽亚……我说啊……」

    「你可不可以别靠近我？要是染上了你那败犬的气味可就伤脑筋了。」

    「呃，不要说这种话嘛！我们一起――」

    「少用你那傻里傻气又缺乏紧张的脸对着我！烦死人了。」

    「啊啊啊？你说这么话！我才觉得烦死人了呢！」

    就是这种情况。

    理所当然地，响子忍受不了她那高傲的态度，怒气整个爆发开来。事情演变至此，就更难说什么两人要和睦相处了。两人的关系早就恶化到一面对面就恶言相向。

    目前只不过是因为刚刚被念了一顿，所以看起来才会像是认真地在进行训练。

    但是两人偶尔还是会趁捷克不注意，进行像是互相踩踩彼此脚跟，或是拍打彼此背部的阴险攻防战。

    我心想这种状况再继续下去，两个人又会再吵起来……看着两人……

    「好痛！你刚刚是故意踩我的吧！」

    「喔呵呵！你个子太小，我看不到啊……我说，请你不要拉我的尾巴！」

    「姆嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘎啊啊啊啊呜呜呜呜呜！」

    太过激动的下场，就是两名少女完全野兽化了。

    看着两人这副模样，捷克抱着头，我则是对前途黯淡感到十分不安。

    ……哎呀哎呀，这下可伤脑筋了。所谓的一筹莫展就是指这种情况。

    结果，用一句话来形容当天的训练成果就是――前途多灾多难。就在这种情况下结束了训练。直到最后，两人都还是互相敌视。别提什么切磋琢磨了，根本是彼此伤害的关系。

    和夏丽亚争斗的下场，响子的手脚多出了一些单纯训练中不会造成的新伤痕。回到自己的房间之后，我一边用内裤细胞重生伤口，试着询问她。

    「……你觉得跟夏丽亚可以变好朋友吗？」

    「不可能！」

    瞬答。这以只有亲切待人这个优点的响子来说，还真是稀奇。

    但是，我懂她的心情。就连只是在一旁看着的我，都对那高高在上的傲慢态度感到厌烦。想用内裤的两端狠狠揍她一顿，矫正她的态度……心里虽然是这么想，但是再怎么样也不能真的动手。

    「嗯哼，伤脑筋啊！虽然我也明白你的心情。」

    「嗯，这样下去不行对吧……」

    响子接着又小声地说：「为什么她会那么讨厌我呢？」

    的确，我也有些在意这一点。即使说是缺乏团队合作，她的态度是稍微过头了些。而且，看起来夏丽亚似乎只有对响子态度特别差。

    到底是讨厌响子哪一点呢――感觉如果可以知道这一点，似乎就还有救。

    「我们不太了解那女孩。相对的她也是吧？所以，我们就再稍微努力一下吧？就算她现在讨厌你，如果多了解彼此一点，也许就可以成为好朋友也说不定。」

    虽然连自己都觉得这个鼓励很不上不下，就算是这样，响子还是精神奕奕地对我点了点头。

    「……也对。我会再加油的！」

    「对啦！就是这股气势！」

    在那之后，响子说要休息到晚餐时间，就在里面的日式房间里躺下休息了。想必训练一定让她累坏了吧？我也因为体谅她，所以决定悄悄离开房间。

    就这么外出的我，以始料未及的形式，得到了可以解决两个人之间问题的线索。而且，还是对方自己送上门来的。

    我一边飘在空中，走在旅馆风格的通道之中。虽然之前曾经迷路，但是最近掌握了「居住空间」的地理位置，已经差不多可以像这样随心所欲地四处走动了。话是这么说，如果要去其他楼层，内心还是会感到不安。

    那么，今天就稍微扩大活动范围吧……就在我这么想的时候，忽地感觉到了其他人的视线。我立刻把意识拓展到四周，感觉到背后有动静。

    「――是谁！」

    「呜咯！怎么了……！」

    在我身后的是一位身穿作业服的男性。由于他戴着帽子，所以看不太清楚长相。

    「你刚刚在盯着我看对吧！」

    「一件内裤飘在半空中……！任谁都会看的吧！」

    「咦？啊，这个……也是喔！」

    他回了这句极有道理的话，我也不禁感到认同。

    最近都没人特别在意这点，所以自己也忘了自己是多么奇异的存在。

    「话说回来，为什么内裤会飘在空中！为什么会说话！咯！」

    身穿作业服的男性这么说完后，逃命似的离开当场。从他那极为不自然的动作看来，好像相当害怕。而且还发出怪异的打咯声。

    视线的主人好像只是个维修人员而已。

    啊不过，毕竟有立体全像素影像这玩意儿，总是会有负责维修此楼层系统的维修人员存在吧。突然无理地刁难人家……我好像做了坏事。

    罢了，反正就是个臭男人。整理了一下心情，再度开始闲晃。

    然后，就这样顺着路走了几分钟之后，这次我注意到好像有某样东西掉在通地道板上。

    嗯哼，是刚刚的维修人员掉的东西吗？不，我觉得他应该是往和我前进的反方向离开了才对。总之先停止在空中飘浮，我降落到物品旁边确认了一下。

    那是一本杂志。

    封面满版是一幅生着犬耳的比基尼女孩的性感照片。

    这、这是……？

    色情书刊！而且不是地球的刊物，是宇宙的色情书刊耶！

    虽说我本来是个人类，但现在的我是件内裤。所以太空色情杂志完全挑不起我的性趣。不过，因为我有求知的好奇心，所以还是想尝试研究一下里面究竟是什么样的内容。

    不过，就在我试图以内裤边缘翻开页面的那一刻――色情杂志突然向后一跃。这家伙该不会是……色情杂志生命体吧！

    杂志就这样消失在通道的转角处。我慌忙地随后追了上去。

    此时，发现色情杂志而兴奋不已的我，完全没有意识到这情况有多么不自然。

    好像有点怪怪的――在我察觉到这点的时候，已被躲在转角的某人给轻巧地抓住了「纤维体」两端。

    以色情杂志为饵，成功钓到内裤的该名人物咧嘴一笑。

    那是个会令人看得入迷的完美笑容。

    她就是生着一对犬耳，性格恶劣的大小姐――夏丽亚。

    「你把我监禁起来……打算做什么！」

    「监禁……？这个嘛，好像也可以这么说。但你可是件内裤。」

    我现在被晒衣夹夹住，吊在她房间的天花板上。

    「不过，你如果乖乖的，我也没打算加害于你。」

    「咦……？你不会拷问我吗……？」

    陷入一片短暂的沉默。期待被拷问的我感到不知所措，而她也对我的这般反应感到不知所措。

    过了一会儿，夏丽亚咳了两声打破沉默。连这个动作都气质满分，美人果然就是占尽便宜啊！

    「夏丽亚对你很感兴趣！应该说，想跟你交朋友。」

    「喔。」

    突然被这么一说，害我的心脏漏跳一拍。说真的，感觉不赖。

    而且，从这语气听来，搞不好刚刚那视线主人的真面目其实就是她也说不定。

    话虽如此，总觉得一直嗅到危险气息，我带着些微警戒回答道：

    「如果是这样，你能不能先和响子成为朋友？这样我也会感到开心。」

    「这我可办不到！」

    夏丽亚说完后，露骨地板起了脸……明明就不需要这么讨厌她啊！

    连我都感觉遭受打击，可想而知训练当下，响子的心情如何。我心中悲愤交集地问了她：「为什么？」

    「……因为那女人是夏丽亚的敌人！」

    「没这回事。至少响子心里并没有这么想喔！她也努力地想跟你和睦相处。然而，表现出那种态度的你才更是……」

    ――响子的敌人啊！话到嘴边，我又吞了回去。就算我跟她说了这句话又如何？响子应该不会那么想，我也觉得不是这样的话比较开心。

    「你说她――努力想跟我和睦相处？大可不必这么做。」

    夏丽亚皱着一张端正的脸庞说道。我看着她的反应思考。

    ……搞不好，对这种类型的人来说，没有什么比被高层命令要和睦相处更令人愤怒的事了。这样的话，高层所下的团队合作养成命令，可说完全是适得其反。

    「我不需要那种只是做做表面功夫的交情。请不要做那种善意的强迫推销。」

    「我说你啊！你怎么知道是不是只做做表面功夫？虽然也许高层的交代是一个契机没错，但是响子是真心想要跟你交朋友……」

    「朋友……？喔！想做朋友就更要拒绝了。夏丽亚不需要朋友这种东西。因为一直都是自己一个人走过来的。明明就是如此，为什么我得跟那种傻里傻气、又没有下定决心的小不点……」

    夏丽亚就这么大肆宣泄自己的不满与怨言。就这样，我得知了她讨厌响子的理由。简单来说就是以下这么回事。

    夏丽亚以优异的成绩通过了「适性审查」，成为组织成员。我们也受过同样的审查，所以很清楚。不管多有才华，如果没有比一般人更加努力，是不可能有办法通过――这项审查就是这种情况。我们并不知道她做过多少努力。

    但是，并没有做了太多努力的响子，却只因为身为「至高无上的少女」，就厚颜无耻地和自己并肩站在同样的位置。理所当然的，对夏丽亚来说一定很不是滋味吧！

    更何况，响子的「适性审查」结果只是低空飞过。即使如此，也还有研修期和再审查的特别措施，莫名其妙地还把夏丽亚卷了进来。再加上，如果响子一旦不及格，连带地她也得负起责任一起不及格。这么一来，至今的努力都化为乌有……

    虽然我之前一直呼天抢地感叹响子的处境有多么不合理，但是夏丽亚却遭受到比她更不合理的对待。

    但是，会演变至此的其中一个原因，也是出在她自己本身缺乏团队合作的这一点。

    把自己的问题摆在一边视而不见，此时此刻也不打算做出任何改善，只会不停地抱怨――这样的她让我连同情都懒。

    或许是抱怨完感到神清气爽，夏丽亚再度对我露出完美的笑容。

    然后对我做出了这个提议。

    「你要不要来当夏丽亚的内裤？」

    「什么？就是要我从响子转移到你身上――」

    「是的。这么一来，夏丽亚就可以成为内裤战士了。」

    这还真是个激进的邀请，没想到居然会出现说想要穿上我的女孩。

    「……你真的觉得这样好吗？这样我就要寄生在你胯下喔。」

    「无所谓。如果这样可以变强，我很乐意献上这副身躯――我已经做好这样的觉悟。对你来说也不是件坏事对吧？」

    虽然她的提案似乎有点异想天开，却还算合理。

    响子虽然是「至高无上的少女」，但是她的能力至今仍未成熟，而且也不知道今后会不会有所成长。另一方面，夏丽亚非常优秀，她卓越的战斗能力再加上内裤战士的肉体强化功能，毫无疑问地可以成为一个相当优秀的战斗好手。

    事实上，响子的肉体已恢复到没有内裤细胞也可维持的状态。关于变更「所有者」这个手段，能力上难免会降低一些，倒也不是不可能。

    更重要的是，如果响子不是内裤战士，就不需要以「LORI」组织成员的身份进行相关活动。而且，就算我和夏丽亚编成一组，组织应该还是会协助我恢复原样，就连响子的人身安全应该都会获得保障才对。

    至少就不会有响子在任务之中丢掉性命之虞――对我来说，这一点是转移到夏丽亚身上最大的优点。

    「确实是个不错的提议，而且你也比响子强上许多。」

    「就是这样。夏丽亚比那女人优秀太多倍了。不管是容貌、能力，就连觉悟也是……我可不打算输给那种成天傻里傻气的女人。」

    夏丽亚说完，用鼻子冷哼了一声嘲笑着响子。所以，我也开口这么说：

    「但是，我不会成为你的内裤。」

    「……咦？」

    「我是说，我拒绝你的提议。我绝对不会成为你的内裤！」

    我斩钉截铁的拒绝，似乎让夏丽亚相当不知所措。

    「为什么嘛！明明夏丽亚就比较优秀……！」

    「你很漂亮，也很强！但是，跟这没有关系。」

    完全无法理解――夏丽亚脸上这么写，凝视着我。

    没错，她看着的是「身为内裤的我」。

    「把身体献给我……你对我表达的这份心意让我十分开心，我也觉得这样的觉悟很了不起。但是，我是响子的内裤，所以不会成为你的东西。」

    「你就是觉得……那女人那么好吗……？」

    夏丽亚完美的脸庞扭曲着，似乎是因为遭到拒绝而大受打击。

    可是我的心情却好不起来，似乎比自己想象的还要更来得气愤。

    响子被污辱了――她一心只想着要接近夏丽亚的努力遭到否定。

    「夏丽亚，你想要的并不是『我』。而是所谓内裤战士的『力量』。」

    「这、这个……」

    「但是，响子不一样。那家伙寻求的是『我』。我已经不是她的哥哥，而是一件内裤……就算如此，那家伙还是陪在我身边。我也是一样。不管响子变成什么样子，就算她变成一件内裤，又或者假设她变成了吸尘器公牛――我也绝对会陪在她的身边！」

    「你在说什么！别开玩笑了！你就是得成为夏丽亚的内裤！」

    情绪激动的夏丽亚手里拿起了剪刀，朝着依然被吊在天花板上的我。

    这是个多么单纯、直接又幼稚的威胁啊！我再度以斩钉截铁的口吻开口：

    「就算你拿出这种东西，我也绝对不会屈服的！你是很可爱，但心却是漆黑污秽！我绝对不要成为这种女孩的内裤！如果非得选你当我的『所有者』不可，我还不如就这么被剪刀剪成碎片，拿去当抹布还比较好！」

    虽然我感到了自身安危，但是依然无法停止。囤积在内心的愤怒全都化为谩骂，倾倒在手里拿着剪刀的夏丽亚身上。

    「哎呀，怎么啦！办得到你就试试看啊！你这个性格恶劣的孤僻犬女！」

    「…………」

    ……咦？夏丽亚一直沉默不语，让我突然不安了起来。我一下挑衅地太过分了，她气到肩膀不停抖动着。我感觉到极不人道的拷问似乎就要开始而颤栗不已。但是……

    「……呜呜。」

    夏丽亚的眼中开始滑落豆大的泪水。

    该不会这家伙……其实不是在生气……

    「啊，不，那个……你怎么了？」

    「夏丽亚个性才没有不好……」

    「喔，喔……」

    「可是……为什么就是不可以呢……？」

    「我不是说了，那是因为我是响子的内裤……」

    「……呜呜――！」

    她在哭！这家伙在哭！

    忽然之间这是怎么回事啊！

    这个情况，是我把她弄哭的吗？等一下等一下，我可没有这个意思……！

    「喂喂，笨蛋笨蛋，哪有人这样就哭的！」

    「夏丽亚才不是笨蛋――！」

    「啊……对不起、对不起。是是是……你不是笨蛋。你超优秀的！嗯！」

    「……呜呜……呜唔……呜……」

    我背负着弄哭女孩子的罪恶感，不断安抚着正在号啕大哭的夏丽亚。

    原来，她并不只是缺乏团队合作精神。

    或许内心也很脆弱。

    原来如此。的确，这么一来，不管多么优秀，在实战当中不可能派得上用场。

    「我也说得太过分了。对不起……」

    「…………」

    过了一阵子之后，终于停止哭泣的夏丽亚虽然解开了我的束缚，却始终别过脸庞，正眼都不愿意瞧我一眼。

    这下可伤脑筋了……虽说我被从晒衣夹解放了，但是被她监禁的状况却没有改变。房间内部装潢看起来像是饭店的商务套房，从这一点可以推估，这里应该和我们所停留的「居住空间」是不同的楼层。就算是靠自己逃脱了，我也没信心能够不迷路，回到原本的地方。

    再说，就这样丢着她一个人，之后想必心情也不会好到哪去。果然还是应该让她亲手放我回到原本的地方比较好吧？

    「我刚刚也太激动了，因为听到你说了响子的坏话。不过，我本来没打算把话说得这么刻薄的。这一点我真的在反省了。抱歉……」

    「……那女人就这么重要吗？」

    夏丽亚虽然向我提问，但是脸依然朝着别的地方，所以无法看见她的表情。不过，声音已经不再颤抖了，情况似乎多少有点好转。

    「对我来说，响子是比任何东西都还要重要的存在。跟什么『所有者』无关，而且她是我妹妹。」

    「……妹妹？你明明是件内裤。」

    好像是被我这番话引起了兴趣，夏丽亚看着我。

    「对啊！响子是我的妹妹。不过，她不是内裤，我也不是。虽然现在的我是件内裤，不过我真正的身份并不是件内裤。我和响子一样，是个地球人。」

    「我不太懂……你的意思。」

    夏丽亚歪着脑袋。我问她：「你想听听地球人变成内裤的故事吗？」接着她点了点头，双眸之中闪著名为好奇心的光芒，长在头上的耳朵也竖了起来。她此刻的模样就像个小孩子。

    我终于明白，这才是她真正的模样。

    或许其实十分幼稚。我不是指她的身体，而是指她的心。

    「那么我就说给你听吧！首先呢～对了！就从以前的我开始――」

    夏丽亚目不转睛地盯着开始叙述着自己过去的我。

    她也终于并不是在看着内裤，而是正在看着「我」。

    「哎唷，总之就是因为如此这般，我才变成了一件内裤。」

    「……原来是这样呀！」

    看起来，夏丽亚是打从心底对于我的遭遇感到十分惊讶。哎呀，这也难怪。

    「这样你应该就能明白，我们之间是什么样的关系了吧？即使是响子，也并非就只是这么傻里傻气，她有真正下定了决心，只是没有表现出来而已。」

    「……明白了。」

    夏丽亚变得十分坦率。看来多少还是懂得反省的。她垂着小狗般的双耳，沮丧的模样好像被骂了一顿的孩子。

    插图p125

    「我对于刚刚说你不好这件事，向你道歉，也发誓不会再有下一次。相对的，你也不要把响子说得太坏。因为我们不是才刚刚认识吗？在还不了解对方的情况下，就互相否定不是太令人难过了吗？首先，就先试试走近彼此吧？」

    夏丽亚紧盯着我不放，似乎想要开口说些什么。

    「我明白你说的话……可是……」

    「可是？」

    「…………我不知道……该怎么做才好。」

    唔呃，居然说出不知道怎么办才好这种话，这家伙还真是个难缠的敌人啊！

    「你该不会到现在为止都没交过朋友吧？」

    我说完这句话后，夏丽亚的表情突然扭曲了起来。惨了，看起来好像马上又要哭了。

    「啊啊，等一下等一下。刚刚那句话，当我没说过。我错了。你不是孤单一人。」

    我慌忙又补上这段话，但是这句话好像反而成为了最后一根稻草。夏丽亚开始哇哇大哭了起来……这家伙，精神还真的是有够脆弱啊！

    「呜……夏丽亚就算自己一个人……也没关系……没关系……没关系的……」

    夏丽亚闹别扭似的对自己说。

    是想透过这么做让自己振作起来吗？

    然而，不就是因为一直这么做，才更加孤立了自己吗？

    偏偏就是因为太优秀又太能干――一旦偶然出现了自己办不到的事，就会片面断定不是自己的错，而是其他人事物的问题。

    我认为她身上的问题根源就是这个。她应该就是这样走过来的吧？即使如此，她也具备着活下去的力量吧！可是……

    「现在的你，看起来完全就不是没关系的样子。」

    「唔――……」

    刻意不反驳也就代表她是有自觉的。

    孤单一人、没有朋友――从她对这类词汇做出的过度反应也可略知一二。

    虽然她否定其他人，其实却比任何人都渴望着其他人。

    「你要不要先试试面对响子？如果你可以跟我聊天，只要依样画葫芦……」

    「那是因为你是件内裤……」

    「跟这个无关吧？不管对响子或其他人都是一样的。不过，如果你以像对待我的那种过度激烈的言行对待其他人，可能就有点难度……」

    「那就没办法了。」

    唔喔，只有这种时候才给我马上回答是吧！难道你亲近别人的手段只有绑架监禁吗！

    我差点不加思索吐她的槽，不过我还是立刻改变了想法。

    对了，夏丽亚刚刚不是说过，她不知道该怎么做才好吗？

    「原来如此原来如此。夏丽亚，我现在已经非――常了解你的情况了。你很漂亮，也非常优秀。但是，其实你很――脆弱吧！比响子还要脆弱许多。」

    「才没那回事呢！夏丽亚很强！就连『适性审查』我也――」

    「我不是在说战斗的事，是在说你的内心。你的心很脆弱。动不动就哭，而且也很容易放弃，现在也还是这样不干不脆的。这就是最好的证据。其实你自己也很清楚对吧？无法承认自己的弱点，也是因为内心脆弱的关系喔！」

    听完我的话，夏丽亚沉默不语，搞不好又要对着我哭了。可是，我才不管她呢！

    「其实你很想交朋友对吧？先承认这一点吧！」

    「才没那回事……夏丽亚就算一个人也……」

    「你看，又开始哭哭啼啼的。看就知道了，你根本就大有问题。你自己一个人根本就不行。很寂寞吧？讨厌只有自己一个人吧？但是，却不知道该如何是好对吧？你自己刚刚不是这么说过了吗？」

    我听见了夏丽亚呜咽的声音，但是我已决定，即使如此也不会手下留情。

    首先要让她承认，并且好好面对自己身上的问题。

    虽然是帖猛药，但就是应该这么做。如果一直不正视现实，总有一天会后悔的。

    没有人比我更清楚这种情况了――

    「夏丽亚，和我做朋友吧！虽然我没办法成为你的内裤，不过我想我们可以成为朋友。还是说……你不想和内裤交朋友？」

    夏丽亚左右摇了摇头。

    她现在渴求着「我」。

    那么就让我来回应她吧！

    她所需要的是一个契机，一个能够让她鼓起勇气往前迈步的契机。

    既然如此，我只要成为那个契机就好了。

    「那么，从今天开始我们就是朋友了。」

    「你是……夏丽亚的……朋友……」

    「我不叫『你』，我叫史崔普。你就这么叫我吧！」

    「史崔普……」

    「没错，多多指教！夏丽亚。」

    这句话像是让她深受感动似的，夏丽亚飞奔了过来。她抱着身为内裤的我，有如被捡回家中的幼犬似的，哇哇大哭起来。

    虽然「纤维体」湿透了……不过，偶尔当一下手帕的替代品倒也不坏。

    隔天，响子和夏丽亚两人到齐，一同参加训练。教官和昨天一样是由捷克担任，我则是从稍远的地方观察着状况。

    由于今天是做中国武术指导，两个人依循教官的指示，不断重复着像是太极拳的动作。从训练开始前直到现在，两人之间没有任何交谈，训练场只回荡着捷克的指导声，及回应着其指导的「是！」「是！」的声音。

    在一旁看着训练的状况，我整个心神不宁、坐立不安。昨天是因为担心响子，所以冷汗直流地观看着，唯独今天我是担心着夏丽亚。

    虽然大家都有所误会，但其实她并不是在摆什么高姿态。内心反倒是个坦率直接的孩子。现在她也不是对响子有所抗拒，只是没有勇气跟她交谈罢了。

    就在这种茫然不知所措当中，陷入自我厌恶的状况，为了掩饰自己的丢脸而口出恶言――这才是对其他人摆出高姿态的真正原因。

    总结来说，夏丽亚并不是缺乏团队合作，只是无法好好与其他人沟通，和不知道跟其他人融洽相处的方法而已。

    昨天，我听过了她的烦恼之后，为了帮助她而讲解了各式各样的事情。

    换言之――就是说明了「与其他人融洽相处的方法」。

    首先以面对响子为目标，在训练时实践我教她的方法……原订计划是如此，但是到了现在，看起来夏丽亚还是没有要采取行动的征兆。

    伤脑筋的是，响子似乎也有点退缩，也可能是因为昨天被她露骨的厌恶情绪给打击了，她今天并没有主动积极地找夏丽亚说话。两人已经错过能够和睦共处的时机，关系完全恶化。

    就在我快陷入这伤春悲秋的情绪之时，夏丽亚终于有了动作。她为了克服自己的烦恼――鼓起勇气向响子搭话：

    「……那边，手的动作不对唷！是这样才对，像这样。」

    夏丽亚正在指正响子的错误。她上下挥动着手臂，示范了刚刚的战斗架势给她看。响子的动作跟她的动作，比较起来手肘的确是较为下垂。

    响子似乎也理解了她的话，「这……这样吗？」参考着她的示范，重复摆出架势。

    夏丽亚十分成功地完成了第一步――「尝试主动与别人交谈」。

    我对捷克使了个眼色。他也心中有数，对我微微点了点头。

    在这之后，变成是夏丽亚在指导响子，拜这样的状况所赐，两人之间的对话也自然地增加了，原本冷冷清清的训练，开始一点一滴地热络了起来。太好了！只要这样继续下去的话……

    「我说过不是这样！为什么你就是做不好呢？」

    「咦……啊，嗯。」

    唔，突然开始乌云密布。

    虽然她本人可能没有任何恶意，不过这种说法太过尖锐，现下响子的反应就不是相当良好。

    我动了动「纤维体」，做出只有夏丽亚才懂的指示。

    ――第二步，「交谈时要笑容可掬、温柔可人」！

    看来指示似乎成功传达给她了，夏丽亚一副突然想起了这件事的表情。

    太好了，如果这里可以顺利成功，应该也可以改变响子对她的印象才对。

    夏丽亚对着响子露出微笑。

    「……咿！」

    响子看了她的笑容之后，发出紧张的声音。

    似乎太过于意识到要「温柔可人」这一点，夏丽亚露出了一个与平常的完美微笑完全不同的笑容，嘴巴极为不自然地上扬着。这孩子怎么会……这么笨拙！

    「真是的，你的将来真是令人忧心啊！明明就只是个这么简单的架势而已。」

    补刀般的讽刺言语冒了出来。响子听了这句话，肩膀微微颤抖。

    「喂喂……刚刚那句话让人感觉很差耶！」

    果不其然，响子不满地抗议。这样不行！

    「夏丽亚可是很亲切地在教你唷。」

    「什么嘛！你会就会，干嘛摆个前辈的架子啊！」

    「我没有那个意思呀！你不要一直顶撞我好不好！」

    「唔――！」

    「你那表情是怎样？」

    夏丽亚虽然没有恶意，但是那明显的怪异表情和带刺的口吻，看起来就像是在煽动对方。再加上响子反应也有些过度，心情也愈来愈糟糕。我慌忙地丢出指示――第三步，「如果对方心情不好，无论如何先称赞就对了」！

    「你的资质不差，反倒算是相当不错的。」

    「咦？」

    响子似乎被这出人意表的话语，惊吓地张口结舌。

    很好很好，因为对方很单纯，适时地哄她两句，她就会百依百顺了！

    「重要的是节奏。呼吸要配合身体的动作，步调一致，像这样。」

    「这、这样？」

    响子模仿夏丽亚的动作。两人并肩做着同样的动作，与其说是武术训练，看起来更像是舞蹈课程。事实上，夏丽亚也这么说过。

    「跟跳舞是一样的。只要抓到节奏，身体就会自然而然地动起来了。」

    「跳、跳舞……？」

    「是的。你不是很会跳舞吗？」

    ……嗯？等一下。很会跳舞这情报是哪来的？虽然我觉得因为她运动神经不错，应该轻易就能学会才是，不过响子应该从来没跳过任何舞蹈才对。

    「刚来本部时，不是在众人面前表演过吗？你就把武术架势当成那次舞蹈――」

    听了这段话，响子全身一僵。我也因此而回想起来。

    ――第一天才艺表演时的自创歌曲和舞蹈。原来夏丽亚也看了这段表演啊！

    她好像因为这个表演，误以为响子很擅长跳舞。

    不过……那对响子而言，是个刚诞生的「黑历史」。

    「我是响子――姬川――响子――跑得快――」

    夏丽亚慎重其事地哼起了响子之歌，配合节奏反复地对她做出武术架势的示范。那滑稽的模样让捷克忍俊不住，噗嗤笑了出来。

    等一下等一下，别笑，别笑啊！夏丽亚可是很认真的！

    她本人可是认真的要进行教学啊！只是做法有着致命的错误而已！

    「…………」

    响子不发一语。很明显地夏丽亚踩到了她的地雷。

    「来嘛，试看看嘛。好了，来嘛！响子――响子――」

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「等一下，你突然这样是干嘛呢！夏丽亚可是认真地在教你呢！」

    响子扑到夏丽亚身上，两人扭在一起打起架来了。两人简直就像两只幼犬，互相抓来抓去、拉来拉去、咬来咬去。

    「噢，又打起来了吗？」捷克叹了口气：「……这下看来要花一段很长的时间了」我也已经走投无路。

    夏丽亚――你真是个笨拙的孩子！

第二卷 第四章 内裤，钢铁

    在那之后又过了几天。训练依然持续，研修期也差不多过了一半，但如果照现在这样下去，两个人应该都无法回应高层的期待吧？

    话虽如此，也不是完全没有任何成果。一点一滴的，真的是一点一滴的，两个人都在蜕变着。互相影响，朝更好的方向前进。

    「今天可别再和夏丽亚吵架。」

    「……」

    前去训练前，我还特别先交代了响子。但是，她并没有给我任何回应。

    夏丽亚的指导总是切中要点，而且还下了工夫让指导浅显易懂。虽然目前还没办法达到高层要求的水准，但是响子的战斗能力已有了惊人的提升。响子自己心里应该也非常清楚，这些都是托她指导的福。

    「夏丽亚只是嘴巴比较笨，她不是还满详细地指导你吗？」

    「但是……就觉得很火大嘛！」

    虽然以响子而言，难得在背地里说人闲话，不过应该是真心话吧？

    事实上，夏丽亚每每都在训练时，踩到响子的地雷。而且还是在毫无恶意的状况下。

    「当然你会生气是难免啦！但是夏丽亚也有苦衷……你看，她可能只是无法坦率以对而已……像这样，也许她的本质是个好孩子之类的也说不定喔。」

    此时，响子一双杏圆大眼瞪向我。呃，好像有点可怕……

    「史崔普，你为什么这么帮夏丽亚说话呢？」

    「啊，那个，其实也没有特别帮她说话啊……」

    「还突然慌张了起来……」

    「哪……哪有，我才没有慌张咧！」

    「啊！是因为夏丽亚是个美女……喔，原来是这么回事呀！」

    响子似乎自以为察觉到什么事，说完这句话后鼓胀双颊。虽然她吃醋的样子也很可爱，但是在这种情况之下，开口解释反而是自找麻烦。所以我决定沉默到底。

    「哎呀，差不多该走！」

    「总觉得哪里怪怪的……好吧！算了。今天也要让那家伙吃吃苦头！」

    响子说完后站了起身，离开房间。她的双眸里燃着不屈的斗志。

    对夏丽亚的好胜心，已经成了她专心进行训练的原动力……真是令人头痛。

    响子飞上空中，给夏丽亚来了一记踢击。一连串的动作，比起过往有着戏剧性的改善，甚至粹炼到透出几分美感。

    但是，夏丽亚以更为华丽的身法避开了她的踢击，接着出掌攻向她的腹部――这个冲击让响子又重回空中，被弹飞了出去。

    落地前一刻，响子以安全跌倒姿势倒地，接着立即站了起身。再次摆出战斗姿势，瞪着夏丽亚。然后，略带怒气地开口：

    「……你刚刚放水了对吧？」

    「我想说你受伤的话很可怜。」

    夏丽亚以鼻子笑着。虽然她可能是真心为对方着想才采取如此的行动，然而，在这个情况下完全成了轻蔑的态度，对于死不认输的响子的煽动可说是效果卓越。

    「你能这样悠闲自在，也只剩现在了！」

    「不甘心的话，就试试看让夏丽亚也认真起来啊！」

    两人互相煽动对方，身体激烈地碰撞。

    ……嗯哼，从另一个角度来看，这也可以说是另一种和睦相处不是吗？

    虽然比起女性之间的情谊，更像是热血臭男儿的青春戏码的感觉。

    「完全不是那么回事呀！」

    「……是这样吗？」

    那天，我在训练结束之后，去见了夏丽亚一面。就在我开口说了「照现在的情况看来，搞不好意外地十分顺利啊」之后，立即遭到否决。

    过去敌视响子的她，在听了我的讲解之后，似乎也开始有心想与响子成为好朋友，现在反而是认真地烦恼着「怎么样才能和响子感情变好呢……？」。她开始会自发性的思考这些事，是个好现象。只不过，她的问题在于这些想法并没有化为实际的行动。

    根据询问本人所得知的讯息，夏丽亚的年龄是十七岁，大响子一岁。她是失去了母星的移民一族后代，从呱呱坠地至今，并没有和任何同龄的孩子接触的经验。不过，有几位年龄差距较大的妹妹。

    所谓的宇宙移民，很容易遭受不公平的差别待遇，很多都是被迫得在严峻的环境中讨生活。夏丽亚一族也不例外，在被「LORI」收留之前，似乎曾遭受过相当凄惨的待遇。也因此，她才会想比任何人都优秀、比任何人都强。

    「我的家人在『LORI』的支援活动中得救。不用挨饿受冻，也不需害怕略夺者……我很想报答给予我们这如作梦般的环境的人们，才会下定决心成为组织的一员。」

    陈述这些内容的她，眼里蕴含着强烈决心的热切光芒。

    但是，这并不代表所有的决心都往正确的道路前进。也会有反而因为这样的想法太过强烈，导致无法看清四周，而误判了自己应走的道路这样的情况。

    她究竟是在哪个点上误入了歧途呢――在为了成为组织的一员而努力的期间，她学会「为了展现自己的强大而否定对手，再大肆夸耀自己的优秀」的手段。

    「通过自己朝思暮想的审查之后，梦想本来应该算是实现了……但是不知什么时候开始，我成了孤单一人……诸事不顺……却也不知道该如何是好……」

    没多久，夏丽亚就发觉自己犯下的错误，然而，此时却已不记得其他方法了。

    听说她是已经不知道――到底该怎么和别人相处了。

    这样的她现在正试图想要改变。

    以我来说，虽然我也很想帮助她，但是，该说她独来独往的个性已经定型了吗？态度傲慢、说话带刺、不会看气氛、又一直踩别人地雷，再加上一陷入恐慌就老爱自掘坟墓，让事情总是无法顺利进行。

    「跟我明明就可以普通的交谈啊！」

    「果然因为你是内裤的关系吗？」

    「你啊！我好歹也勉强算是个地球人耶！而且还是你不知该如何应付的男性！我拜托你，你可不要在我恢复原本模样之后，就说什么无法跟我交谈之类的！我真的会很沮丧。」

    附带一提，她最不懂得如何应付的似乎是捷克，还说过他很恶心。

    「……如果是史崔大人，不会有问题的。」

    夏丽亚说完，双颊染上一片绯红，直勾勾地盯着我不放……史崔大人是什么鬼啊？一瞬间还想说是不是《JOJO的奇妙冒险》的梗（注），不过她这个外星人应该不可能知道这个梗吧！

    注：「史崔大人」原文「スト样」，为读者对《JOJO的奇妙冒险》中美型角色「史特雷」ストレイツォ的昵称

    「住手！别用那种看着白马王子大人的眼神看着我！我可是件内裤啊！」

    「嗅嗅嗅嗅……史崔大人……好好闻喔！」

    「笨蛋！不准闻！夏丽亚！Stay！Stay！」

    我用内裤边缘推开逼近而来的夏丽亚头部。她们一族有种习性，在表达亲昵之情时，会嗅闻对方的气味。如果是一般地球人也就勉强算了，现在的我是响子的内裤。夏丽亚这样拼命闻我……在很多意义上都十分糟糕！

    「……这个也得想想办法才行。」

    「……是的。」

    与外表成反比，她其实是个苦命的女孩。

    别看她这副模样，听说智商评价还是S级，这世上不合常理的事简直多如牛毛！

    「哎呀，虽然很难说你和响子目前是和睦相处，不过训练本身不是正往好的方向前进吗？而且响子也变强不少。」

    「是呀！没想到响子会那么努力。而且以令人难以置信的速度成长。夏丽亚也差不多该拿出真功夫了。」

    「如果你能对她本人说出这段话就好了……」

    「呜呜――……」

    我也知道事情没有这么简单。夏丽亚的问题已经根深蒂固。思及她过往的遭遇，现在能够和我普通地交谈，就已经是极大的进步。

    但是，即使如此，也无法耗上一段时间让她慢慢克服。因为我们能待在这里的时间，也只有响子暑假的这段期间而已。如果在暑假结束之前，无法教会她和别人好好相处的办法――夏丽亚又会变成孤单一人了。

    哎呀哎呀，我的「作业」也相当困难啊！

    虽然总觉得只要有个契机出现，其余的应该可以顺利地发展下去才对。

    该说是时机成熟了吗？只要脚踏实地努力过，转机自然就会送上门来。

    这一天，响子如往常般做前往训练的准备。等她的时候，我玩着龙○拼图打发时间。这副景象已是家常便饭，响子也没有再提过「又在玩游戏？」这种话。不过嘛！似乎是有点傻眼就是了。

    只不过，这一天与平常不同的是，智慧型手机的铃声突然响了起来。

    我慌忙中断游戏，接起电话。

    『――喂？』

    『是史崔普吗？是我啦！』

    单凭这句话我还真不知道是谁。会叫我史崔普的，只有响子或是「LORI」的相关人士而已。可是，电话另一头传来的声音，既不是捷克，也不是他的伙伴唐。这么说来，只剩下――

    『……该不会是艾森司令吧？』

    『很好很好，有乖乖记住爸爸的声音喔！』

    爸爸是哪位啊……硬是不吐槽他。

    他跟捷克一样，是很难应付的类型。

    『那个，您是从捷克那里问到电话号码的吗？』

    『哪需要问他。下达指示要配发给你们智慧型手机的正是我。顺便告诉你们，这支手机可是特别订制的，规格比一般市面上贩卖的东西要好上许多。请小心使用。』

    原来如此。正因如此，才会到了宇宙还收得到讯号啊！

    ……不不不，就算再怎么特别订制也有个极限在吧？那这部手机的规格到底是好到什么地步啊！

    心中紧张地想，这部手机该不会其实是天价吧？一边继续使用智慧型手机通话。

    『请问您有何贵干？如果是要谈那件事，我叫响子来听……』

    『不了，不用。我有事找你。』

    这可真稀奇。我在这里所受到的待遇，就有如我只是响子的附属品。

    『你单独来我这里一趟。不用派人去接你应该也没问题吧？』

    『是的，我记得地点在哪，应该是没问题吧……』

    或许因为听见自己的名字，响子靠了过来。我挥了挥内裤边缘，叫她先去训练场。她点了点头就离开了房间。

    『那么……单独找我是为了什么事呢？』

    单独被高层召见这种事，说真的不会是什么好事。

    艾森司令察觉到了我语气中的不安，愉悦地哈哈笑着。

    『没事，你也不必这样诚惶诚恐的。我只是想能够让响子专心在研修上而已。这次这件事对她来说有点太刺激了。』

    『您的意思是？』

    『黑寡妇――你还记得这个名字吧？』

    ……当然，怎么可能忘得掉。

    此时此刻会提到那家伙的名字，也就代表艾森司令口的要事是和那家伙有相关吧的？在我回答「是的」之后，他突然正经八百地说了起来。

    『那家伙所属的组织――我想先告诉你一些关于这个组织的事。』

    一来到「本部司令官室」，恰巧是艾森司令正要吃稍晚的早餐的时候。有个全身光芒刺眼的银色大叔，正盘腿坐在日式房间内用餐，这画面实在是相当突兀。

    「谢谢你来，史崔普，这里请坐。」

    虽然叫一件内裤坐下有点怪怪的，但我还是降落在准备好的座垫上。上次是杯面，而今天的菜单好像是那难吃得要死的太空食品，艾森司令莫名地用筷子夹着进食。

    「这里的食物真令人食不下咽，明明地球上的东西就那么好吃……」

    「啊……」

    顺便跟各位报告，本部的装潢会特别偏向日本风格，绝大部分似乎是因为他的喜好。他是个对周遭有着过人影响力的人物，面对他会令人感到些许恐惧。

    「不过，算了。反正接下来要说的话，也会让人觉得很倒胃口。」

    当面听到这些话让人怕得要死，不过，我知道他并不是为了骂人才叫我来的。他说「我们就快点把不开心的事结束掉吧！」，接着打开房间里的电视。

    ――画面上突然出现了一位身着女性内衣的大叔。

    我不禁词穷了。画面中的男性似乎刚刚结束拷问，脸上有着数不清的新伤口，眼睑或脸颊等处都红肿不堪。但是，比这更引人注目的是，他身上穿戴着上下两件式的女性内衣。内裤是可爱的圆点图案，而胸罩的花样是极为华丽的红色苏格兰格纹。就算我们假设他是变态，这极不协调的搭配令人十分在意。

    ……嗯？苏格兰格纹的红色胸罩？

    我见过这件胸罩，它是捷克的伙伴――唐。

    「这家伙该不会是……寡妇的同党……？」

    「没错，是捷克在你们来这里前抓到的。」

    看起来应该是利用胸罩生命体的能力，限制着寡妇同党的行动。原来如此，之前直没看到唐，原来是这个原因啊！

    我讶异二人能够认真完成工作，然后开口询问道：

    「那这件圆点内裤是……」

    艾森司令默默点了点头。果然是内裤生命体。这件内裤也和寡妇一样，是件已被黑暗理念污染的内裤。正当我想继续说下去的时候，画面上的男人突然开始鬼吼鬼叫了起来。那副模样，仿佛就是激进组织的犯罪声明。

    『我们是「里维斯」。你们这群旧时代的内裤战士们！给我用心听好了！』

    「里维斯」――这就是以前寡妇所属的地下组织之名吗？

    男性所提倡的大道理，和过去那家伙所说的分毫不差。

    『内裤不仅只是一个被穿戴在身上的存在。按理来说，应该由我们这些较为高尚的生物，来穿戴智慧生命体才对。看看你自己吧！然后你会明白的，把宿主称为「所有者」之类的东西，并且歌颂无价之爱的那副模样有多么愚蠢。』

    他果然和过去的寡妇一样丑恶。明明大家都是内裤生命体，为什么他们就是无法理解内心的牵绊有多么尊贵呢？

    『我们才是货真价实的内裤战士。百分之百支配宿主的意识，而成为真正「所有者」的我们才是货真价实的――』

    专心陈述这些主张的男子，眼眸中十分空洞，似乎是被圆点内裤操纵。

    货真价实的内裤战士……？怎么可能！这鸟样哪里看起来像高尚的生物了？他们只不过是个否定心灵羁绊，而将自己贬为单纯寄生虫的愚蠢内裤集团。

    我听他所主张的内容，感到一股难以言喻的愤怒，接着又忽然陷入深沉的悲伤，或许他们也一样，只是不知该如何是好而已。

    没错――和过去的夏丽亚一样。

    男子说完后，突然响起熟悉的声音，原来是捷克。虽然他没有出现在画面之中，不过他人好像也在那里。应该说，就是由他负责审问这个男子吧？

    『你们这群家伙的目的是什么？为什么试图打乱宇宙的秩序！』

    『……你说秩序？那是你们捏造出来的瞒天大谎！原本所谓秩序，应该只有强者穿戴弱者这个绝对真理而已！除此之外的全都是混沌！理应如此！』

    『先下手支配善良人类的你们，还真有脸说出这种话啊！』

    『终归只是个智慧生命体的你，怎么可能会理解「那位大人」的教导！蠢毙了！太愚蠢了！愚蠢至极！哈哈哈！』

    男子闪亮着空洞的双眼，疯了似的笑着。

    尽管眼前的男子怪模怪样的，捷克还是淡漠地继续审问。

    『那位大人是指？你们的首领是谁！』

    『蠢蛋！你从来没注意到吧？混沌早已「潜伏在各个角落」。反正，宇宙的秩序这些东西，只不过是那位大人所制造出来的幻想罢了！』

    『你说什么……这句话是什么意思？』

    『此时此刻，我们依然包覆着全宇宙……这个「连你们也不例外」。因此，那位大人就是宇宙的胯下――哈！哈哈哈哈哈！』

    就在这个时候，男子突然翻白眼、口吐白沫。

    这是「所有者」戒断症状的――末期症状！

    『喂，喂……！SHIT……！』

    随着捷克的低语，影像也结束了。然后，一阵短暂的寂静袭来。

    「在影片结束之后，这男人因为拒绝反应而死亡，而寄生在他身上的内裤意识也丧失了自己的人格。」

    不久，艾森司令补充说明完毕之后，问了我「你怎么看？」这句话。

    「他百分之百一定是寡妇的同党。嘴里说的话和那家伙一模一样。『里维斯』――这就是我的，不，我们的敌人吗？」

    「没错，到目前为止，我们已经和『里维斯』战斗了好长一段时间。蔓延在宇宙之中的各种犯罪及战争，多数都是他们暗中策画的。攻击你和『至高无上的少女』――姬川响子的黑寡妇，就是属于该集团的罪犯。虽然那家伙已被你们二人亲手打败……」

    我咽了口口水，有股不祥的预感，心中的某个角落对「那个东西」感到恐惧。

    「即使如此，也不代表威胁一事就此过去。他们已经知道响子是『至高无上的少女』。简单来说，现在你们也被『里维斯』给盯上了。」

    ……果然如此吗？

    敌人不止黑寡妇一个，她背后潜伏着更可怕的存在。

    「不用说，我们一定会尽全力保护你们。事实上，这也是把你们叫来本部的其中一个原因。只要待在这里，暂且是安全的。」

    艾森司令说完后，又丢出了一段令我愕然的话。

    「只不过……如果一直这样下去，我们可是没办法让你们回地球啊！实在太危险了。」

    「怎、怎么这样！这和约好的不一样不是吗？」

    虽然我急忙说出这些话，不过，我也察觉到，如果要把响子的人身安全摆在第一位，这确实是上上之策。

    他们的想法是合理的。但是……响子那令人忧心忡忡的未来使我感到茫然。

    「冷静点。只不过是『如果一直这样下去』的状况而已。你们已在我们的保护伞之下。就算是『里维斯』，再怎么说也无法光明正大地对你们出手。只不过，问题是暗杀――也就是他们暗中派出刺客的情况。我们不得不让响子具备能够尽量独自应付这种情况的力量。不然的话，就只能一辈子都得待在这里活下去。」

    「……换句话说，只要响子变强……」

    「就让你们回地球。本来也是和你们这样约定的。」

    「什么嘛！太好了……」

    听了这句话，我放下心来。但是，这么一来，我们无论花费多少心血，都一定得通过「适性审查」。别提要让我恢复原样，还牵连响子的人生。

    「虽然以我们的立场来说，让你们一直住在这里是比较轻松……但是却不可以这样，因为你们也有你们自己所谓的生活方式。」

    这应该是他的真心话吧。他的声音蕴含令人信服的力量，应该是在说真的吧？

    过去捷克曾经说过。「至高无上的少女」身上有着能以银河规模破坏力量平衡的可能性。如果响子真是如此的存在，对守护宇宙秩序的组织来说，应该会尽可能的想将她圈养在自己的势力范围才是。他们也有这么做的正当理由及权力。

    然而，他们却选择尊重我们的想法。在感谢他们的同时，我也感到一股羞愧。曾经觉得不合理的严苛「适性审查」，结果也是为了我们好而这么做的。他们对自己的考量做出让步，还提供我们最大限度的协助……

    「史崔普。所谓的父母，都希望能够把孩子留在自己伸手可及的地方。但是，这么一来，却无法让他们获得真正的成长。偶尔必须相信孩子的力量――也就是他们身上的可能性，而不得不送他们离开。虽然这段话或许不应该由我来说……」

    艾森司令眼神炽热地望着我。我不明白他为何突然说了这段话，不过，就算不明白，我还是接收到了某些东西。

    「请让我们相信你们，为了这份信任，该做的事早已摆在你们眼前。」

    「是的。我们一定会通过『适性审查』给各位瞧瞧。和响子――一起！」

    他点了点头，接着说了一句令人意外的话。

    「啊啊，对了！忘了告诉你们。虽说这个审查是拿来判断是否适合成为组织成员，不过你们即使在顺利通过之后，也不需要参与组织活动。」

    「咦？」

    「你们只需要在回到地球之后，小心谨慎地注意周遭的状况即可。唯一要麻烦你们，只有跟本部定期联络这件事……总之，我们赋予你们的任务，就只有这个。」

    「……真的只要这样就好吗？那像那些为了组织与坏人战斗之类的――」

    「嗯哼。你不会是觉得成年人没事会故意送孩子上前线吧？」

    此论调是正确的，却不禁让做好觉悟的自己顿时泄了气。

    「宇宙的和平就交给我们，你们就好好专心在自己的事情上。」

    「好、好的……就这么办。」

    从艾森司令这里听了详细的内容之后，我十分惊讶。原来「LORI」并不只是个变态集团，而是一个比我想象中更正派的组织。虽然已明白知道我们被恶势力组织「里维斯」给盯上，至今情况也没有任何改变――我却冷静得不可思议。或许是因为艾森司令对我们说出「想要相信我们」这段话吧？

    距离接受「适性审查」还有一段时间，而且也不是审查结束就能得到什么成果。即使是和「里维斯」之间的斗争，实际上也不知道会演变成什么样子。不过，「LORI」的各位――大人们是认同我们的，而且也会暗中守护我们。得知这些事之后，总算可以觉得一切都会没问题，而放下心来。

    「那个，各方面都……感谢您了。」

    「不必言谢。我们也不是为了要你感谢才做这些事的。」

    他对坐在座垫上的条纹内裤――「我」，眯起双眼。

    「守护所有智慧生命体所拥有的正当权利。『LeagueaofaRightaIntelligence〈贤者同盟〉』即是为此而存在的。」

    并不是为了谁才去守护宇宙和平，而是「为了自己」。

    原来如此，如此强而有力地宣言的他，确实是个真正的英雄。

    ――我有东西想给你看看，跟我来。由于艾森司令这么说了，所以我现在飘浮在他身边，走在陌生的通道之中。本部除了「居住空间」之类的地方外，还存在着被称为「研究设施」的楼层，听说我们正在往其中一个研究设施前进。

    「那个，您说想给我看的东西是……？」

    「你认为前方的『研究设施』究竟在研究什么呢？」

    因为问题反倒被丢了回来，在我稍加思考之后，答案立刻呼之欲出。

    「是研究让我恢复原状的方法……？」

    「唔嗯。虽然还只是在筹备中，不过我想，不管怎样你应该会想要先看看那是个什么样的地方。」

    他的这份体谅更让我诚惶诚恐。为什么要为我做到这个地步呢……我犹豫是否应该问出口，最后我还是只表达了感谢之意。

    「谢谢您。」

    艾森司令默默回了我一个笑容。或许是「不必言谢」的意思吧？

    沿着通道走了一阵子，艾森司令忽地停下了脚步。该处有一扇银色大门，门旁嵌着操作面板。他伸出与大门同色的手操作面板。

    「这里的警备比其他地方更来得严密，就连开个门都十分麻烦。」

    说完这句话，门上方的红色光线照射到我们身上之后，墙壁中又伸出了机械手臂，对他的身体上下其手，做了各式各样类似检查的动作。

    结束这个程序之后，面板的萤幕上浮现了某种东西的图案。是个五乘六、黑底白线的格子状框线。他用手指按下之后，框架中出现了圆点。

    红色、蓝色、白色的圆点，似乎这些颜色组合就是解锁的密码。

    看着这玩意儿的我低声说出：「……怎么觉得有点像龙○拼图。」之后，艾森司令回答：「在我们的年代，可是洛○人的密码喔！」

    他居然连老游戏都懂……到底是有多喜欢日本啊！这个人该不会其实只是个身穿银色紧身衣的普通大叔而已吧？

    严密的检查结束，我们走进门口，前方正是可称为研究所的空间。白色桌子上摆着像是玻璃器皿、试管、显微镜等物品，室内的景象令人联想起理科实验室。这里就是拿来研究让我恢复原状的研究所吗……？

    我一问艾森司令，他告诉我这里只是其中一部分，但是他想给我看的东西不在这里。

    「还要再走一小段路。到达目的地之前，先告诉你一件事好了。虽然不是什么令人开心的消息，你反而还有可能会受到相当程度的打击……这样你还是要听吗？」

    「你都这么说了，我怎么可能说不要听呢？太令人在意了。」

    「哈哈。或许吧！那么，就用心好好听一下爸爸的话。」

    他面向我的脸上写着：吐我槽吧！当然我当作没看到。

    「……如刚刚所说明过的，这里是为了寻找让你恢复原状的方法而成立的设施。为了达成目标，我们预计在这里聚集多方面的知识，并且从各种方向来尝试。复活术、人工培养细胞、操作遗传因子――真的是五花八门。」

    为了召集这些人才和设备，到底要花费多少资金呢？而且还只是为了我一个人。太可怕了，我连问都不敢多问。

    看着我诚惶诚恐的样子，他残酷地宣告：

    「即使我们付出了这么多的努力，能够让你恢复原状的可能性还是趋近于零。」

    「咦……？」

    「你一定大受打击吧？但是，以现实来说这个可能性较高。因为你已经死了。」

    ……真的是大受打击。明明之前就知道，也明白希望很渺茫，但是――被当面一宣布，感觉心脏快裂开了。

    我现在以内裤的身份存在的这件事本身就已经是奇迹了。然后，要再复活本来已死的肉体，让我从内裤恢复到原本的模样这件事，艾森司令表明是不可能的。

    而且因为从刚刚开始，他一直都真诚以对，所以才更加令人感到震惊。

    他没有说谎，也不顾左右而言他，甚至与我约定会尽最大的努力。

    正因如此，我才会明白他所说的是个毫无疑问的「事实」。

    「因为你的肉体被冷冻保存，所以状态极佳。但是，这也不过是以『尸体』的状况而言。只要有我们的医疗技术，应该也可以做出一些在地球上无法进行的处置。但是，由于你所有的脏器几乎都已经停止活动。一旦连内裤生命体的治愈能力都无法重生的话――」

    「也就是说……人死不能复生吗……」

    我感到茫然无措。明明已约定让我恢复到人类的模样，响子也是相信这一点，此刻才能做出超过自己能力所及的努力――但是，眼前的现实如此无情、如此不可撼动。

    「就算无法复活，也还有别的办法。比如说移植别人的内脏、用你的细胞培养复制人等等，这些利用应用生物工学的方法。又或者是，在你身上使用部分人工内脏――简单来说，就是替换成机械之类的方法等等。只不过，不管哪种方法，除了一定会有的技术问题之外，也有与生命源头相关的伦理问题。」

    他这段话里满是各种知识。理解到他们是真的全心全意摸索让我恢复原样的方法这一点，反而令我更痛苦。

    「无论如何，把你恢复原状最大的问题就是『心』。就算成功地让容器复活，容器之中没有你的意识就没有意义了。『只要你身为内裤一天，就无法变回人类』。这个道理你懂吗？」

    「……懂。」

    「要从身为内裤的你身上，只取意识移植回人体的方法目前也是毫无头绪。说到底，这可是内裤生命体这个超凡存在所成就的奇迹产物啊！」

    「那么，也就是说……没有方法可以让我恢复原状的意思吗？」

    「要悲观还太早。你的身上已经出现过一次奇迹，谁能够断言不会发生第二次？我可以无限次地告诉你，我们一定会拼尽全力。而你在一切都还没开始的时候就已经放弃的话，是要我们怎么办呢？」

    艾森司令开口鼓励着语带悲痛的我。

    没错。我打从一开始就明白，即使费尽努力也可能会失败。即使如此，还是得相信、继续挣扎下去――这是我和响子两人一起做出的决定。

    「我告诉你这件事，并不是想要伤害你，只是想让你知道还有很多未知之事而已。你变成了内裤，但是你的心现在还存在于此。若是如此，没什么好怕的，你要继续相信自己的内心。这么一来，有一天一定会找到出路。」

    「好的……」

    回应了艾森司令的鼓励之后，我的心中忽地冒出一个疑问。

    我的灵魂在变成内裤的时候，和伙伴的灵魂融合在一起。不过，此人格并无改变，依然是与以前相同的「姬川礼二」的意识。因为意识的从属关系，过去被称为史崔普的人格已烟消云散，现在沉睡在我体内。

    那么姬川礼二和史崔普的差别在哪里呢？

    并不仅仅是人类与内裤生命体的差别，而是与源头更有关联的某种东西――就像意识之间会产生从属关系，该说这就是所谓的「灵魂差异」呢……？

    但是，我绞尽脑汁依然找不到答案，然后默默跟在艾森司令身后。

    就这么走了一会儿，他又再次在门前停下脚步。并且在结束与刚刚相同的严密检查之后，走进门去。

    眼前的样貌，又和刚刚我们所在的地方完全不同。如果刚才那里像是理科实验室的话，这里俨然就是个汽车修理工厂。水泥地板、粗糙的金属柱子，还有许多大型机械零件。即使都是「研究设施」，不过这里是专门负责机械相关的部分吗？

    我问了走在前方的司令，据他所言，此处果然是正在做与机器人相关研究的楼层。但是，为什么要带我来这里呢？

    「……这里有你想让我看的东西吗？」

    「没错。等一下要给你看的东西，是刚刚刻意不告诉你的另一个可能性。虽说如此……因为在真正的意义上，并不能说是个可以把你恢复原状的方法。」

    虽然我听不太懂，总之就是先跟了上去。就这样，我们终于抵达了楼层的最深处。该处并列着两个胶囊状的大装置。虽然左边的装置被覆盖的布料遮住，但是右边是开放参观的，从前方的透明板可窥见里面的样子。

    被装在胶囊中的――是我！我以前的肉体！

    「如你所见，其中一边是你的身体。为了保持肉体的状态，所以我们把它浸泡在特殊的保存液中。」

    「另一个是什么？这个该不会是――」

    「是啊，这就是我想让你看的东西。但是，在看之前，先让我来说明一下刚刚所提及的可能性吧！换言之，这就是个妥协方案，不，应该是替代方案才对。」

    「『替代方案』？」

    「唔嗯。然后，就是你本人亲自告诉我们这个方法。」

    「咦？我？」

    「你不是提了份报告给捷克吗？报告内容让人相当感兴趣！」

    这么一说……我记得，因为捷克想要我之前写的「内裤驯化研究笔记」，所以我在追加了应用篇之后，就把笔记提出给他了。将细胞移植到其他内裤，进而能够利用内裤为媒介来进行通讯及远端操控的「内裤驯化」――我利用这个特殊能力做出了两项发明。

    报告内容就是关于「内裤驯化侦察机」和「美砂子十四岁・改」的部分。

    「特别是利用『美砂子十四岁・改』的内裤做成的驱动系统十分令人惊艳。」

    「喔喔，不过其实要让它动起来其实满困难的……」

    在构造上而言，即使只是想利用这个系统动一下手臂，都需要送出复杂的指令。因为实在是太麻烦了，所以现在几乎已不使用。

    「报告中也有提到这一点。不过，在系统上再加入高等机械技术的话，会变成什么样子呢？」

    「……咦？」

    「你常常看到老板娘机器人吧？那些全都是在这里做出来的。对我们的文明而言，劳动用人造人是极为重要的劳动力。」

    我回想老板娘机器人的样子，那是个「和人类一模一样的劳动机器人」。

    为了让我恢复原状的研究――替代方案――内裤驱动系统理论――老板娘机器人的技术――齐聚这些要素之后，我得到了一个答案。

    「那么，你想让我看的……难道是『美砂子十四岁・改』的……！」

    「我们尝试在内裤驱动系统的想法之中，加入了人造人的机械技术。然后经由这样的研究，操作方法被简化之后，我们成功地开发了以内裤生命体为动力源或操作者的泛用型机器人。」

    艾森司令笑容满面。

    替代方案――他想让我看的正是我原本身体的「替代品」。

    「就是这个『内裤人造人』！」

    艾森司令高声说完后，气势万千地掀开了盖住另一个胶囊的布。

    停止活动的姬川礼二的肉体。并列在旁边的――据说是参考原本肉体而做成的，与人类一模一样的机器人。

    「这个就是内裤人造人……！不管在哪方面……都好厉害啊！」

    「我让人照着你的样子做成了一号机。如果用这个方法，虽然没办法说是恢复原状……不过，如果只是当作目的达成前的暂用身体，倒也不差不是吗？」

    虽然胶囊内的内裤人造人肌肤全部曝露在外，但是即使近距离观看，也看不见接缝之类的。如果不是事先就已经知道真相，作梦都不会想到这是机器人吧！

    「虽然多多少少可以进行远端操控，不过限于简单动作。会有这个功能是因为我们一开始就有考虑到乘坐时的便利性，就像这样。」

    艾森司令操作配备在装置旁的遥控器。然后，胶囊开启之后，内裤人造人自动离开胶囊，接着当场蹲了下来。

    「乘坐时，请将『纤维体』戴在头上。因为搭载着电子大脑的关系，配合产品规格，操纵必须在头部进行。本来是想把操作系统放在胯下的部位，但是因为驱动系统的关系，已经没有空间了。不过负责测试的唐是觉得头上反而比较好操作――」

    「那、那个……」

    「操作方法很简单。只要用脑子想就可以进行驱动，虽然多多少少有点时间差。要特别注意的是力道很难控制，不过这方面，在实际运用时再去适应就好。需要的话，关节也可以进行调整。我们打造出来的这个内裤人造人，是给你专用的。可以自由――」

    「啊，啊，艾森司令！知道了知道了！这样是很好啦！可是……」

    「嗯？怎么了吗？喔喔，你是想要早点操纵看看吗？当然可以啊！来吧――」

    这大叔是技术领域出身的吗？说明机器人的当下，总感觉特别热情。

    的确看过属于我的专用机之后，蠢蠢欲动地想操纵看看。不过，比起这个，我想要先确认另一件事。

    「那个，内裤人造人本身是个非常棒的东西。不过，该说有件事令人十分在意吗……当然，麻烦您制作了这个身体在先，还要跟您询问接下来的内容，实在十分惶恐……」

    艾森司令一脸疑惑，询问：「喔～怎么了吗？」

    「该说脸部似乎……做得不是很好吗……」

    「……啊，脸部吗？是有点歪歪的。」

    内裤人造人的脸部造型有点不妙。

    插图p169

    虽然整体都制作得十分精致，几乎看不出和人类的分别，独独就是脸部歪斜得很厉害。莫名高耸的后脑勺、突出的额头――虽然说是照着我的样子去做，但是轮廓扭曲到这种地步，我的影子几乎完全消失了。

    由于只是半吊子地照着人类样貌制作，结果看起来整个像是科学怪人之流的怪物。

    「其他地方都很赞。连不需讲究的小细节都做得很完美。」

    「唔嗯。我们连不起眼的小地方都有认真制作。像是乳晕，还有重要部位也都――」

    「既然如此，为什么最引人注目的脸部会糟成这样呢！」

    「坦白说，我也觉得有点糟。不过，这也是没办法的事啦！」

    「……你的意思是？」

    「不这么做，电子大脑放不进去啊！」

    「…………」

    照艾森司令所说，内裤人造人中搭载特殊的电子大脑，可探知内裤生命体的想法。不过，电子大脑的成品比当初假想的尺寸大，所以头部才会有点突出。到了最后，结果脸部才会变成了这么惨不忍睹的模样。

    「脸部的样貌什么的，都是小事。来吧！快点乘坐它！」

    「呃……这个还真的是……怎么办呢……」

    虽然我嘴巴上这么说，但是因为眼前的大叔非常兴致勃勃，所以我就不再多想，尝试将内裤套到内裤人造人头上。

    ……嗯哼。这个动作很类似内裤生命体的本能动作「狩猎〈Dive〉」。我就以入侵智慧生命体的诀窍，连接上了电子大脑。

    「喔。」

    总之先试着想看看「动动右手」，结果真的如我所想地动了起来。

    艾森司令一脸得意地低声说了一句：「成功了呢！」

    「好厉害啊……好像真的又恢复到了人类一样……」

    虽然感觉多少有些不稳定，但还在可忍受的范围内。姑且不论脸部，功能本身是非常棒的。这仿佛恢复到人类般的感觉，我毫不掩饰地表达了感动。

    「感觉内裤戴上去之后，脸部的扭曲也没那么明显了。」

    「不，其实还是满有棱有角的……不过，远远看的话可能分辨不出来。」

    用司令交给我的手镜，端详着自己的模样。然后，试着动了动。

    关节几乎没什么问题。只不过，脸部没有表情令我稍微有点在意。

    我问过艾森司令之后才知道，表情好像也是可以操纵的。我试着想「笑」。

    「――哇哈哈！那是什么脸啊！别吓死人了！」

    「咦……？失败了吗？」

    看起来似乎需要微妙的微调整，一个不注意表情就会变得十分夸张。我一边以手镜确认，又挑战了几次之后，总算能够露出一个自然的笑容。

    「这是因为还在试作阶段的关系啦！包括头部的歪斜，我们会再多加测试，进行改良。」

    「不过，除了脸部以外的功能是真的很了不起！感觉好像回到原本的样子一样，好感动。」

    「而且也不是什么夸张到会让人吵着说一点也不像的脸对吧？哈哈哈！」

    ……这个大叔居然轻描淡写地说出如此毒舌的话。

    「我已经试过了所有的动作，接下来要怎么做呢？」

    「这个嘛。因为刚开始使用，所以我想不要让它运转太久比较好。不过，三十分左右应该不成问题。不然你去给响子看看，顺便进行测试吧？你觉得如何？」

    「您说得对。虽然身体是机器做成的，不过我想响子看到这个应该也会开心才对。」

    艾森司令好像还有别的事得处理，就待在这里等我回来。他笑容可掬地挥手送我离开。

    ――那就走吧！到响子那里去。我就这样以一个全身赤裸、头上还戴着内裤的机器人模样，往响子所在的训练场而去。

    就算体格和哥哥再怎么像，看到这种怪异打扮出现在眼前时，一般都会使人感到害怕。不过，当下我早已兴奋不已，并未细想到这一点。

    今天的训练好像是自习。训练场遍寻不着捷克的身影，只有响子和夏丽亚两人正在进行攻防练习。我对两人喊道：

    「响子啊！你们看看我这副模样！现在就让哥哥来抱抱你吧！」

    被这这句话引起注意，响子和夏丽亚看向我之后，就以武术架势的动作僵在当场。

    应该是看见我恢复了原本的模样，惊讶得说不出话来了。

    乐观地这么误解的我，向两人露出一个特大号的微笑。

    不过，由于还不习惯如何操作，自己没察觉时就做出表情这件事失败了。

    结果，我变成了一个全裸、头上戴着内裤、吐舌翻白眼的怪人。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    响子发出了如洪水决堤般的尖叫声。

    我没注意到自己的怪异模样，所以对她的反应感到疑惑。

    「怎么了怎么了？为什么用那种眼神看着哥哥呢？」

    我张开双手想靠近响子。由于操纵者的疑惑，让操纵变得有些凌乱，内裤人造人以不自然的动作迈出步伐，动作简直就有如僵尸一样。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喂喂！不要那么害羞嘛！来嘛……虽然头有点方方的，可是，哥哥恢复到人类的模样了啊！来～嘛！过来过来……可爱的响子。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！我讨厌僵尸啊啊啊啊啊啊啊！」

    「不是啦！这不是僵尸，是机器人……总之先冷静下来吧！响子。」

    「不要……不要过来……不要全身光溜溜地逼近……」

    响子害怕不已。我明明就说不是僵尸了，她却完全听不进我说的话。算了，反正实际有了肌肤接触之后，应该马上就可以知道这是机器人了才对。我心里这么想着，往响子细瘦的肩膀伸出手，想要拥抱她。

    但是――就在一瞬之间，她的身影从视线之中消失了。这突如其来的状况，让我惊讶地四处张望。原来响子在约十公尺外的地方。

    不，不只是响子。就连刚刚明明一起僵在当场的夏丽亚也一起。她仿佛守护公主的骑士一样，把响子护在怀里。

    「响子，不要紧吧？」

    「咦……？啊……嗯……总算是……」

    夏丽亚第一次当面地叫了响子的名字。虽然声音很小还稍稍颤抖，语气之中却充满想要给响子力量的强烈意志。

    「那家伙的目标是响子。一定是看中了『至高无上的少女』的力量吧！」

    「把我当目标……是敌人？」

    夏丽亚就这么抱着响子，表情僵硬地点了点头。她的身体到现在都还微微颤抖，但只有头上的耳朵和尾巴，似乎是用尽了仅剩的勇气似的，立得直挺挺的。

    一边警戒着离开数公尺的我，夏丽亚把响子放在地上。

    「这里就交给夏丽亚，响子快逃！」

    「等一下，这是怎样？你是嫌我碍手碍脚的吗？」

    「你仔细看看那奇怪的模样……绝非等闲之辈。」

    她这么说，用手指指这边。受到明显的敌视，我大受打击。

    「那是太空吸血鬼。是很危险的宇宙怪物！」

    「太空吸血鬼……？」

    「是的，提到不穿衣服的人型宇宙生命体，也只有那家伙了！」

    ……总觉得好像受到了很严重的误解。再这样下去，情况真的会愈来愈糟。可得快点让他们注意到这个内裤人造人是我才行。

    我尽量不刺激响子和夏丽亚，放缓脚步地走了过去。但是，这么做反而变得更像僵尸了。如我所料，两人加强了警戒。

    「小心点！太空吸血鬼会吸取生命能量的！现在的响子是普通人类！要是受到攻击……连一秒都撑不住的！」

    「可、可是，夏丽亚不也一样吗？」

    「我没关系！夏丽亚没有弱到需要你担心的程度！」

    虽然嘴上这么说，夏丽亚的脚却在发抖。响子也察觉到了她这句话只是在逞强而已吧。眼里带着泪水，大大地摇了摇头。

    「我果然……不能丢下你啊！」

    「响子……」

    「我也可以战斗的嘛！如果太空吸血鬼的目标是我……我来作饵！夏丽亚……就趁这个空档攻击吧！」

    「怎么这样……太乱来了！一旦被他抓到，就什么都完了耶！」

    「没问题的。我可是变强了唷！而且，我相信夏丽亚……」

    「相信……夏丽亚……？」

    这到底是怎么回事？把疑惑的我丢在一边，两个人还演得真是起劲啊！虽然这氛围让我有点犹豫要不要打扰她们，但要是不快点解开误会的话，事情会变得愈来愈糟。

    但是，真不巧，偏偏在这个时候内裤人造人的操纵变得很奇怪。本来想引起两人的注意，打算要说「喂喂！你们好好看看我啊！我是哥哥啊！」，从嘴巴里冒出来的却变成是「哇喔喔……泥棉侃窝啊……偶素勾勾哇啊啊啊……啊啊啊」。这么一来，就算是被误会成僵尸也无话可说了。

    最后一招，我尝试从内裤人造人身上脱离。

    ――没办法！被凸额头卡住了，没办法从头上脱掉！

    这下惨了！再这样下去会被两人攻击的！

    「糟惹惹惹惹……再酱下企啊……会杯量伦拱鸡的……」

    「你看看！样子好奇怪啊！还有戴在头上的那个是……」

    「史、史崔普！那不是史崔普吗！为什么会在那种地方……！」

    太好了！终于注意到我了！没错！是我啊！

    「泰豪勒……种淤主椅叼窝惹……咩拙啊啊啊……湿窝啊啊啊啊啊！」

    「该不会是――被太空吸血鬼给操纵了吧！」

    「那么一定要快点救他……！」

    不是啦！是我在操纵他啦！等一下等一下，那个备战姿势是怎么回事！给我住手住――

    「不素素素素啦啦啦啦素偶偶偶载载草草草种种种种瞪瞪瞪瞪猪素素素素猪瘦瘦瘦瘦瘦――」

    「在这他满是破绽的时候，一定可以成功的！响子！我们一起发动攻击！」

    「交给我！史崔普，我们马上就来救你！」

    下一秒，响子和夏丽亚同时跃向空中。

    在旁观看他们练习时，看过好多次的那个攻击――现正袭向我！

    我停止把内裤从头上脱掉的动作，慌忙进行防御。但是，以现在凌乱的操控是来不及了。夏丽亚从右边，响子从左边，几乎同时使出的必杀飞踢，左右夹攻似的冲撞上了内裤人造人的头部，顺势扭断了他的头。

    然后，夏丽亚和响子又默契十足的同时着地。戴着内裤的头部激烈地旋转飞了起来，撞到训练场的天花板爆炸之后四散一地。

    最后――只有条纹内裤轻飘飘地飘落下来。

    响子和夏丽亚试图要接住从天空飘落的我，快步赶了过来。

    「史崔大人！」「史崔普！」

    「……我没事。」

    我这么回答后，两人似乎是松了口气，同时绽出了一个笑容。

    在她们两人的天真无邪的表情前方，可看见已不见头部的可怜机器人。

    真是南柯一梦啊……到了最后，我还是回到了内裤的样子吗……

    「我有很多话……想要对你们两个说……」

    「「？」」

    响子和夏丽亚一眼不可思议地对看着。

    看见她们俩的动作，我反而心想「好啦！算了！」。虽然失去了机器身体，但是反而也得到些什么的样子。现在的两人已完全感觉不到任何一点心中的隔阖，就宛如过去的我和伙伴一样，同声一气。

    「哎呀，就是那个什么……真是精彩的合作啊！」

    在对两人说了这句话后，我在心里对还在冒烟的机器人残骸道了声谢。

    谢谢。

    然后，再见了，内裤人造人。

第二卷 第五章 内裤，特别

    响子的动作简直判若两人。就只不过是学会了武术架势，居然可以蜕变到这种程度？由于少了多余的动作，内裤能量就能在没有被分散的状况下在体内循环。然后，踢出去的脚在与目标接触的瞬间――产生了爆发性的冲击。

    目标被大大地踢飞了出去，就这样冲撞上战斗用擂台内壁。随着巨响，战斗在开始不到一分钟的时候就结束了。

    响子保持踢击的姿势，「呼」地吁出了一口气。这动作还颇有模有样，我也不知不觉间雀跃不已。

    『干得好啊！响子。刚刚颇帅气的咧！』

    『我自己也……吓了一跳。』

    响子一边说，定睛看着自己打倒的对手。

    ――吸尘器公牛。而且还不是幼年体，而是成年期的公牛。过去成为威胁的宇宙怪物，仅仅一记踢击，摇来晃去的巨体就这么嵌入内壁，失去意识了。

    『好像有点可怜。』

    『是有一点啦！不过，只是那样的话不会有事的吧！』

    此时，擂台的门打开了。有如要印证我所说的话，捷克和夏丽亚欣喜若狂地快步走来。事实上，我们在「战斗技能测试之中」打出了最高评价以上的S级，因为这个评价，我们精彩地通过了「适性审查」。

    虽然一路走到现在十分辛苦……这么一来，响子也终于可以喘一口气了。

    因为内裤人造人的牺牲，而缩短了心与心之间距离的响子和夏丽亚，变得更加热衷于训练之中，互相开始切磋琢磨。努力有了价值，响子通过审查，而且夏丽亚也通过了研修训练。两个人精彩地回应了干部会的期待。

    虽然像这样该做的事都已完结，停留时间却还有几天。这期间，我们就是要好好地养精蓄锐。为了庆祝合格一事，似乎也策划了宇宙观光等等的活动。不过怎么样，可喜可贺、可喜可贺。

    「……然后，今天也和响子一起洗澡了吗？你们最近真是焦不离孟、孟不离焦啊！」

    「史崔大人是觉得被排挤了而感到寂寞吗？」

    夏丽亚咯咯地笑了起来。现在的她也和以前完全不同了。面对了自己的问题，并且和响子之间的羁绊加深了，一切都已事过境迁，她的表情也柔和许多。

    最近像这样单独交谈的机会也变少了……或许这样是最好的吧？因为她变得会和响子和其他人交谈了。

    「坦白说，是有点。我也希望你们让我一起洗，然后把我当作洗澡海绵使用啊！」

    「如果做出这种事，又会被响子丢出去喔！」

    夏丽亚抓着在空中飘浮游荡的我，开始拉扯松紧带的部分玩了起来。她们一族似乎有着这样的习性，只要有东西在眼前动来动去，就会想要逗弄。

    「夏丽亚的话倒是无所谓……」

    「……咦？真的可以吗？」

    她的低声细语让我惊愕不已。

    都已经这样了，试着提出更咸湿的要求看看好了――等一下，当我在想着这些邪恶计划时……

    「但是，因为响子会生气，所以不可以。」

    「喔，喔……也是啦！还是算了吧……」

    虽然是感情变好了，再怎么说要求玩泡泡游戏还是不好吗？再提出稍微轻口味一点的要求好了。就这么办。

    「今天我拜托响子，让我看看史崔大人以前还是地球人的样子。就用那个，叫作照片的东西？」

    「啊，这么一说，她也有提到这件事的样子。」

    被两个女孩子当成话题这件事，让我半是欢喜半是难为情。

    「你可别说什么，看了我本来的样子之后觉得幻灭了之类的话喔！」

    「喔呵呵，其实是有一点。」

    「……」

    「啊啊！我开玩笑的啦！不要那么沮丧嘛！史崔大人。」

    「算了，我会先为了你也懂得说笑而感到开心的。」

    这么一回答之后，夏丽亚又咯咯地笑了起来。

    「史崔大人是特别的。不管你是什么样子……」

    「之类的说了一堆，见到恢复原状的我，可别又把我的头给扭断了喔。」

    「啊啊……那个是……就是……」

    两人对待变成内裤人造人的我的态度，在我内心留下了相当程度的精神创伤。

    「可是，史崔大人也有错呀！突然以那种样子出现，任谁都会误会。如果至少有穿件长裤……」

    「喔，喔……当时我也有点怪怪的……不小心因为久违的感觉而得意忘形了……」

    事实上，事后处理也以这样的感觉达成最终协议。虽然没有好好确认就破坏了内裤人造人的两人是有错――但是，比这个更严重的是，我就这么露出下半身来到训练场，对于女性的顾虑不足，以及没有阻止我的艾森司令的监督不周，最后内裤人造人事件就这么落幕了。最后，这件事里最受连累的是艾森司令，他看到被破坏的内裤人造人，相当程度地打从心里沮丧不已。

    「如果再一次能恢复原状就好了……」

    「夏丽亚也会祈祷事情能够如此的。」

    是啊！如果恢复到人类的状态，首先要好好地抱抱响子。还有夏丽亚也是……

    「如果我能恢复原貌，有没有希望我做什么事？」

    「唔――这个嘛……」

    虽然我这个问题，是期待像是色情泡泡浴（注）之类的答案，不过她的愿望意外地十分可爱。

    注：原文为「泡プレイ」

    「请摸摸我的头，这样就够了。」

    「咦。如果是摸摸头，现在也可以摸啊！嘿咻嘿咻。」

    我灵巧地用内裤边缘，摸了摸夏丽亚的头。她低着头羞红双颊，犬耳还上下抖动的这副模样，实在可爱到了极点。

    但是，摸头一阵子之后，她抓着我这么说了：

    「……内裤的话，感觉还是不大一样。」

    「嗯～哼。果然不用手摸不行吗？」

    夏丽亚大大地点了个头。确实我自己也觉得这情景太超自然了。

    ……不用手摸就不行吗……响子之前也说过同样的话。

    我果然用尽方法都得回到原本的模样才行啊！

    但是，被摸着头的时候的夏丽亚……该怎么说呢，因为实在是太可爱了，让我不禁想要多陪她一会儿。

    我也有种能做什么要趁现在先做的想法。

    停留时间所剩不多，也不知道下次什么时候会再来。当然，和夏丽亚见面也是更久之后的事了。又或者，再也不会见面也说不定。

    本来我们之间应有的距离――就有如地球与宇宙之间的遥远。

    「那么，有没有什么希望现在的我做的？响子能通过审查也全都是托你的福，就算不提这个，你也是非～～常的努力了啊！就觉得，你看嘛！那个……」

    「你是说……可以得到奖励吗？」

    「唔嗯。」

    当面被这么一反问，总觉得有些酥麻。虽然话是自己说的，但总觉得有点像自己一直硬塞给人家。或许因为被说是特别的，而不小心有些得意忘形了吧！

    不过，夏丽亚所要求的奖赏果然也是特别之物。没错――对我来说。

    「请让我穿上你。」

    「咦？」

    出人意料的话让我瞪大了双眼。在理解了她的要求的意义之后，我感到不知所措。

    「啊，不，那个……哎呀，我……」

    「我明白。史崔大人是响子的内裤。不过，那是以内裤战士的身份来说对吧？不是内裤战士的史崔大人……就只不过是件内裤而已，所以……」

    并不是以寄生的方式，而只是单纯想要穿上一件内裤。

    大概这个行为本身并没有意义。但是，对于夏丽亚来说是有意义的吧？

    对来说，被响子以外的女孩子穿上也是个大事件。

    响子如果知道这件事搞不好也会生气。

    我犹豫到底该不该这么做。

    自己先说了什么都愿意做――自己却恐惧起了这个行为之后的「意义」。

    「没问题啊！因为我是件内裤啊。如果不用寄生，就给你穿吧！」

    「……史崔大人。」

    夏丽亚抓起我，把脚穿过了「纤维体」。我滑上了与响子不同粗细的大腿，温柔地包覆着她。就这样，一切尽在不言中地相处了一会儿。

    某种意义上，这是对响子的背叛。但是，我认为应该要这么做。

    大概被夏丽亚穿着，这是第一次也是最后一次了吧。仅此一次的特别行为。

    这也是诀别的行为。夏丽亚与我。存在于彼此之中的淡淡情感。

    这很特别――也因此不得不诀别。

    我是为了能够做自己，而夏丽亚则是为了前行。

    「不准哭喔！夏丽亚。」

    「我才……没有在哭呢！」

    就算不寄生，心灵还是相通的。我们十分明白。

    离别的时刻将近。

    回到自己的房间之后，我一看到响子的脸，把「纤维体」折叠起来，跪下道歉。只要以内裤身份被穿上，心灵就会连结。如果到时我心中有愧，理由马上就会被看破了吧？所以还是尽早自首比较好。

    而且，并不是只有对夏丽亚，我也想对响子诚实以对。

    「喔。」

    响子只回了这一个字。实质上是接近外遇的行为――在我自首了这件事之后，这样的反应相当恐怖。一千个晒衣夹之刑、二十四小时长效洗衣机、双吸尘器吸取之类的，死了心的我早已觉悟会受到响子所执行的全套拷问。

    但是她所做的只是轻轻地抓起我，穿上我而已。

    「……啊……那个……响子……没有啦！就是……」

    响子混浊乌黑的情感传达了过来。但是，紧接着这些情感又结束了，烟消云散。

    「我已经知道了，没关系。」

    仅仅这么一句话，我被原谅了。

    或许就像响子的嫉妒传达过来了一样――我的想法也传达了给她。

    「但是，就只有这一次喔！」

    「噢！本来就是这么打算的。因为我可是你的内裤啊！」

    响子叹了一口气。不知道心里是不是正想着我真是会见风转舵之类的呢？

    我再次在心中，双手合十地感谢她的宽宏大量。

    不可思议的是，在发生这件事之后，响子和夏丽亚的感情更好了。搞不好是在我不知情的时候，两个人开诚布公地把话都说清楚了也不一定。

    今天也随侍在两位之侧，大玩了唱歌、桌球、游泳。不过，明明这里就是宇宙，为什么娱乐内容全都跟地球一样啊？

    算了，先不管这个，当天傍晚，在回到自己的房间之后，我对响子提问。

    「明天的行程呢？」

    「和夏丽亚一起去宇宙观光。」

    「喔～终于吗？」

    「嗯！夏丽亚说要帮我导览。离开本部去外面，好像很好玩呢！」

    「在这里面的话，就没什么在宇宙的感觉了……」

    「确实是呢！」

    响子说完以后就笑了。但是，表情却带着几分寂寞。宇宙观光是为这里的生活划下最后句点的一个活动。虽然通过审查后每天都过得十分开心――这样的日子也即将结束，我们不得不回到地球去。

    「响子的暑假也就这样结束了呢。」

    「嗯。虽然发生了很多……这个嘛！倒也不差啦！」

    就在我打算附和她的时候，她又接着说了下去：

    「史崔普过得如何？啊！也不用问了吧。还遇见了可爱的夏丽亚呢！」

    「你还真是会记仇啊！」

    「我就当作你闹着玩的，记得感谢我唷！」

    就算嘴上是这么说的，但话中带刺真是可怕。

    如果只有响子那就算了，夏丽亚在的时候还会一起说着「响子，我觉得你不常穿着史崔大人不太好吧！一个不注意不知道会不会被别人穿走呢！」这种，搞不清楚到底是玩笑话还是推人下地狱的发言，令人难以招架。再加上，两个人还会一起看着我发出「喔呵呵」意味深长的笑声。

    我搞不太懂两个人在想什么，特别是响子的想法。就以穿着我的感觉而言，完全感觉不到混浊黑暗的情绪，反而部分是认同夏丽亚的。所以，我想应该不至于是真心想要上演全武行才对……

    「史崔普。」

    「……啊，嗯。然后，观光来着是吧？真是令人期待。」

    「好好玩一场吧！最后了嘛！」

    「好不容易来到宇宙了，干脆就做一些平常无法进行的体验吧！」

    「虽然已经有很多了。」

    「嗯，不过，开心的事先做起来放也没什么损失。」

    响子默默点了点头，露出了极为灿烂的笑容。

    到目前为止，经历了许多令人难过的事和受到严重打击的状况。

    但是，如果到了最后能如此微笑以对，这样就足够了。

    我一边入迷地看着她的笑容，感慨地如此思考。

    「――响子！史崔大人！」

    在挤满了各式各样的外星人的车站之中，犬耳少女一边挥手，一边大声喊叫。响子到了现在依然无法习惯外星人的样貌，一边发抖，一边拨开人群往夏丽亚的身边而去。我则是浮在这样的她头上。

    「喔！夏丽亚。」

    「今天就拜托你了，夏丽亚。」

    「我才请你们多多指教呢。今天一定要让你们玩个痛快！」

    尾巴精神奕奕地挥动，横看竖看都是欢闹不已的那副模样，早已不见之前尖锐带刺的她。一旦摆脱内心的迷惘之后，人居然可以改变至这个地步啊。她改变的程度，也让身为契机之一的我忍不住感叹。

    「那么那么――响子、史崔大人。请好好跟着夏丽亚。因为这里是连当地人都觉得会迷路的宇宙车站！」

    「嗯，嗯。」「喔，喔……」

    在这种满是外星人的莫名其妙地方要是迷了路，我们可无法得知会去到哪里。我坐在响子的提袋上，响子紧紧握着夏丽亚的手。一边战战兢兢地小心绝对不要走散，顺着夏丽亚的引导行走。

    就光只是跟着夏丽亚后面走，也可知道宇宙车站结构复杂。在电动平面扶梯的道路上来来去去，然后又在像是手扶梯的楼梯上爬上爬下，总算是来到像是目的地的剪票口。因为夏丽亚说：「我们要从这里搭乘太空船前往目的地。」响子总算是放松下来，吁出一口气。从这里开始似乎就不用再担心会迷路了。

    「呼……真是的，这难搞懂的程度，大概连新宿车站都觉得望尘莫及吧！」

    「真的！」

    或许是不了解地球当地的梗，夏丽亚一脸不可思议。

    就这样在原地等了几分钟，流线型的太空船现身在搭乘点。感动于这比3D电影还具有魄力的场景也不过是转眼之间的事而已，接着我们被站务人员引导，与其他外星人一同乘船。然而，船内与其科幻风的外表比起来，普通得令人惊讶，这和电车差别不大的内装让我十分失望。但是响子似乎打从心里感动，一边露出兴高采烈的表情，抢先在夏丽亚隔壁落座。

    等待太空船出航的空档，夏丽亚一边在意着其他乘客，一边压低声音：

    「啊！对了……我中途想顺便去一个地方，可以吗？」

    「我没关系喔！史崔普应该也没关系吧？」

    「交给你们决定就好。说到底我也不知道目的地是哪里。」

    「那就这么说定。喔呵呵。」

    此时，夏丽亚露出一个特别开心的笑容。

    到底是这么事让她这么愉快？下一句话让我多多少少明白了。

    「――那么，让夏丽亚来介绍一下我的家人。」

    随着这句话，船内的广播开始播送，太空船让乘客的身体微晃着，朝满天星斗出航。

    夏丽亚的家人所居住的家，位于「LORI」的宇宙移民支援活动其中一环所建造的宇宙殖民地之中。

    其构造和「LORI」本部相去不远。只是和本部比起来，规模小上许多，略带俗气的内装，让人想起都会中的便宜公寓。然后，各个「居住空间」四处挤满了外星人，让人明显可看出已远超出可容纳人数。

    「……喔喔，感觉超――窄的。居然有办法住在这里生活啊！」

    「即使如此，比起以前住的地方，这里可是天堂呢！」

    夏丽亚低声这么说着，我也反省了一下自己不经意的发言。而且响子还在念话里说着：『你也真是的！』似乎也感到很傻眼……呃，真的很抱歉。

    稍稍走了一会儿之后，夏丽亚在沿着通路排列的其中一扇门前停下了脚步。

    「这里就是夏丽亚的家人住的房间。」

    语毕，夏丽亚操作着设置在门旁的面板，按下门铃。然后，房里响起了喀嚓声响，出现一位与她极为相似的犬耳少女。

    「――夏丽亚姐姐！」

    「我回来喔！过得好吗？」

    「嗯！」

    少女和夏丽亚对望着，露齿一笑。

    这毫无疑问是夏丽亚的妹妹吧？看起来差不多六岁，外貌简直就是夏丽亚的缩小版。是个令人想要让她背上小学生书包玩在一起的可爱少女。

    响子一边看着犬耳姐妹这令人微笑的场面，露出灿烂的笑容。

    「咦咦？莫非你就是响子？好棒！是响子耶！」

    夏丽亚的妹妹注意到了响子的存在，非常兴奋地大声喊叫着。

    「咦？」响子对她的反应感到不知所措。感觉似乎还颇受欢迎的呢！

    「响子！响子！好可爱！」

    「啊，嗯……谢谢？」

    「夏丽亚和他们要进去了。你就去跟其他的小朋友玩玩再回来吧！」

    「知道了！」

    夏丽亚的妹妹精神奕奕地回答之后，就这么顺势飞奔出了门口。

    「刚刚似乎是那孩子在看家。不管怎样，请先进来吧！」

    「啊，嗯……那么……」「……喔！」

    打扰了――嘴里这么说着，我们走进了极为狭窄的房间之中。

    夏丽亚家一共有九个人。母亲、祖母，还有七个妹妹。父亲在她小时候就过世了。所以听说以前母亲再加上现在的夏丽亚，都必须离开殖民地出外赚钱以支撑家计。或许是因为经历了很长一段流浪生活，夏丽亚和家人之间的羁绊似乎相当强烈。但是，也因此，她对家人以外的人类都抱持过度的警戒――也就是说变成在家一条龙，出外一条虫，还真是讽刺。

    「虽然地方很小，请随便坐。」

    「啊，好。」「谢谢。」

    说着这句话迎接我们的，是夏丽亚的祖母。现在是身为祖母的她，代替不常在家的母亲照顾着年幼的妹妹们。

    「夏丽亚，过得还好吗？」

    「很好，奶奶看起来……也很有精神比什么都重要。」

    「你是夏丽亚的朋友吗？」

    「啊！是的！我叫作响子。」

    「响子吗？真是个好名字。真不好意思，这孩子就是有些别扭，请不要丢下她呢！」

    「奶、奶奶！你不要跟响子讲这些奇怪的事啦！」

    「……啊哈哈哈。」

    两人的互动让响子露出了困扰的笑容。此时，我也说：「我是响子的内裤，史崔普。」打了个招呼之后，奶奶「哎呀呀」地稍微困惑了一下。

    在那之后，大家坐在桌边闲聊着。

    不久之后，一开始见到的夏丽亚的妹妹，带着其他外出的妹妹回来了。

    总共七位年幼少女――全部都像是夏丽亚的缩小版。年纪相仿，相似到全员站在一起根本无法分辨谁是谁。就连身为姐姐的夏丽亚都说会搞错名字，负责每天照顾他们的奶奶想必是非常辛苦吧！

    妹妹们浩浩荡荡地进入房间之后，发表了一场「我回来了」的大合唱。然后，依序抱了抱夏丽亚。抱完之后，这次却是一同聚集到响子身边。

    「响子、响子、响子！」「是响子本人耶！」「好棒！」

    「咦、咦咦咦咦？是的，我是响子……」

    「你们快住手！」

    被七位年幼少女包围的响子，简直就像被小矮人们围着的白雪公主一样。

    虽然夏丽亚慌忙哄着妹妹们，事情却不如她想的顺利。虽然说是姐姐，要控制这群恶作剧小孩似乎是相当困难。过了一会儿，奶奶看准时机对她们说道：

    「你们啊！客人很伤脑筋不是吗？这时候应该怎么做来着？」

    然后妹妹们就像士兵一样整队，从右边开始依序打了招呼。

    亚丽亚、卡丽亚、玛丽亚、梅丽亚、菲丽亚、丽丽亚、莎丽亚――虽然她们一个个报上了名字，但是除了外貌极为相似外，连名字都十分相像，根本无法记住谁是谁。

    「我是姬川响子。是夏丽亚的……朋友。」

    响子姿势端正，彬彬有礼地回应了她们的问候。夏丽亚对「朋友」这个词汇起了反应，耳朵微微地动了一下。或许是很害羞吧？她的情感的微妙变化，只要看耳朵和尾巴就一清二楚。我也学着响子，轻飘上空中之后，对小妖精们打了声招呼。

    「我是内裤史崔普。请多多指教，小鬼们！」

    夏丽亚的妹妹们看着我，愣了一会儿。

    「是内裤……」「飘在空中耶！」

    「不愧是响子的内裤！」「好厉害！」

    「呼哈哈哈！没错，我是内裤大人！总是在响子的胯下――」

    我一得意忘形起来，响子的手伸了过来。

    「喂，干嘛啦！不要突然抓着我的两端。」

    「你不要在小孩子面前讲奇怪的事啦！」

    「我是内裤是个事实啊！你看你看，幼小的少女们啊！现在虽然白内裤也不错，但是长大以后一定要爱用条纹内裤唷！条纹内裤很棒喔！所有的男生都和我一样，最喜欢可爱的条纹内裤了――唔。」

    话说到一半，就被狠狠地扭转了一顿。虽然不痛，但是看了看响子的表情，似乎真的相当恼怒。啊，这下可能真的有点糟糕了……

    但是后悔已经来不及了，看着我们互动的妹妹们哄堂大笑。响子羞红着双颊，连耳朵都红通通的，羞耻的怒气全部发泄在我身上。

    「――呀啊啊啊啊！给我等一下！拉成这样的话，再怎么样都会变成碎布的！喔喔喔喔！总觉得有点糟糕喔喔！等一下，你是认真的吗？怎么把我拉得这么长啦！」

    「为什么你老是讲一些奇怪的话啦！你以取笑我为乐对吧！」

    其实正如她所说。不过，还不是因为你的这种反应，才会正中下怀的唷。事实上，现在大家不是因为我们的相声而哄堂大笑着吗？

    ……这么一说之后，响子更加光火，把我扔到地板上。

    在那之后，虽然暂时有些混乱，现在也都平静下来――响子和夏丽亚，对面坐着奶奶，三人悠闲地闲聊。

    这期间，我一边浮在空中，一边负责照顾着七个妹妹们。

    「喔～响子是从叫作地球的行星来的啊？」

    「是的。」

    「是很远的地方吧？你也很辛苦呢。」

    「不会的。也因为这样才能认识夏丽亚，我真的觉得能够来到这里太好了。是吧？夏丽亚。」

    「……是、是这样没错。」

    发挥天生的殷勤态度，响子很快就成功和奶奶亲昵地对谈。旁边的夏丽亚一反常态，话都说得不清不楚。这么一来，就分不清到底谁才是客人了。

    「虽然只是些小东西，请你尝尝看。」

    奶奶这么说着，催促响子吃桌上的小点心。是有点像玛芬蛋糕或是甜食，膨松得有点像面包的东西。

    响子塞了一个进嘴里之后，说了「很好粗」的感想。默默看着她的样子，夏丽亚也动手吃点心。此时奶奶噗嗤一笑。

    「夏丽亚从以前就很喜欢这个。来吧来吧，你也好久没回来了，快吃吧！」

    「奶、奶奶……你不要提这些啦！」

    「不不，因为啊！这还是你第一次带朋友回家呢！」

    「哈哈，很像夏丽亚的风格。」

    「等一下，你这句话是什么意思啊！」

    ……感觉那边也很欢乐啊。

    但是，我并没有参与她们的对话，专心照顾着年幼的少女们。

    我飘在她们身高勉强可构到的位置，偶尔故意露出破绽来诱敌。然后，在她们往我伸出手时，再飘浮避过。

    这个让她们抓不到的游戏――我们称之为「内裤鬼」。

    对他们来说，我正好是个好玩具。而且我也可以合法地和年幼少女们玩耍。这样的关系多么棒。

    「来吧！温蒂一行人。试着来抓彼得潘吧！要是抓到我的话，就让我温柔地包覆你们的永无岛吧！啦啦啦――啦――啦――啦啦――啦――&#9834;」

    我对年幼少女们开了个玩笑之后，响子往我这瞪了一眼。看她那样子，等一下可能有一顿拷问好受了……虽然期待拷问的我感觉也有点问题。

    「啊，对――了！响子响子！」

    看起来最沉着的孩子，往正在闲聊中的响子身边飞奔而去，扑上了她的膝盖。她可爱的动作让响子露出了笑容。

    「呃，你叫什么名字？」

    「玛丽亚！」

    「玛丽亚，怎么了？」

    「跳舞！」

    「……咦？」

    「我想看响子跳舞！就像那个啊！响子舞！」

    「咦咦咦咦咦咦？那样是哪样？响子舞是什么……？」

    「咦咦？你不知道吗？你明明就是响子本人耶！你不是有跳过吗？为什么？」

    发生了一段令人摸不着脑袋的对话。响子和夏丽亚面面相觑，两人的头上各自浮现问号。其他妹妹们也抛下了内裤鬼，全聚集到了响子身边，所以我也打算一起过去。

    「会报志上有吧？」

    似乎是唯一了解目前状况的夏丽亚这么一说，奶奶从里面的房间拿出了某样东西。那个大概就是会报志吧？外表有点像DVD的外包装。夏丽亚打开会报志，发出喀喀的声响，然后不知为何露出带着歉意的眼神开口说道：

    「原因一定是出在这里。」

    「原因？是说……会报志是什么？」

    「就是『LORI』所发行的会报志。会发放到旗下的企业、支援团体、还有类似这个殖民地一样，接受支援的自治体。主要刊载着与『LORI』活动相关的注意事项，以及对组织活动有所贡献的人物的特集报导――」

    「那个，简单来说就是有点像传阅板那种东西？」

    响子是从会报志的封面联想到的吧？但是夏丽亚也不懂什么是传阅板，愣在当场。我就插嘴说了一句：「就有点类似那种东西。」

    夏丽一操作会报志的终端后――杂志封面缓缓浮现出影像。这应该也是投射影像吧？有点像终端导览的微小人物开始进行解说。

    但是夏丽亚很快跳过了这一段。然后又出现了好几次各式各样的微型影片，不过这些也像空中浮云一样，从她手上一一略过。

    过了一会儿，浮现一个似曾相识的身影。然后夏丽亚停下了操作。

    「这是……我？」

    「是响子没错。而且这套衣服……」

    浮在盘上的响子，穿着蓝白相间的荷叶边围裙。

    她仅有那么一次穿上这件衣服。我立马察觉了接下来会发生什么事。

    音乐流泄，响子的微人型开始东倒西歪地跳起舞来。

    果然这个是那个拿手好戏发表大会的记录片。

    看着影像呆愣当场的响子，夏丽亚像是补刀似的开口说道：

    「这是本月会报志的主打特集呢！『至高无上的少女』响子的自创舞蹈。因为这个报导的关系，现在在孩子们之间，很流行响子舞呢――」

    「啊，啊哈哈哈……」

    也就是说，那场才艺表演似乎逐渐地以宇宙规模传播着……或许是事情都已演变到这个地步，她自己也放弃了吧？响子并没有半狂乱化，只是无力地笑了笑。

    「或许可能是个黑历史，不过只要能够得到社会认可，这也已经算是功绩了吧！我说响子啊。都到了这个时候了，就这样搭上这股大潮流吧！因为，你看嘛――」

    七个妹妹聚集到响子的周围，现在也不断催促着响子跳。他们眼中没有一丝一毫的恶意，只是单纯渴望着「响子」。

    「嗯，也是啦……好吧！那么大家一起来跳舞吧！」

    响子下定决心，和七个小妖精围成一圈，开始跳了起舞来。虽然有点犹豫，但是夏丽亚也加入他们之后，奶奶也十分愉快地笑着加入了他们。最后，则是我飘浮在空中加入他们，大家一起跳了响子舞。

    不可思议的是，仅凭着这样简单的舞蹈――就能超越出身、种族及时间的隔阖，彼此心灵相通。

    就这样，快乐的时间总是过得特别快，我们与夏丽亚的家人道别。

    回家前，奶奶对响子说了「随时欢迎你再来玩啊！」之后，目送我们离去。

    地球和此处有着无法想象的远距离。或许不会再有来玩的机会了吧！

    即使如此，响子还是露出了开朗的笑容，这么回答她：

    「好的。一定会再来玩的。」

    夏丽亚寂寞地看着响子这副模样。

    曾共同分享过快乐的时光，相对的离别就更令人感伤。

    究竟这位少女能否忍受这样的痛苦呢？

    忽然之间，我的内心充满了这样的不安。

    果不其然，我这不安一语中的，征兆立刻就浮现了。夏丽亚开始无精打采了起来。跟她说话感觉也有点心不在焉，垂着耳朵和尾巴，偶尔像是想起什么似的叹着气。响子看不下去她这副模样，用极不自然的开朗声音说道：

    「接下来要带我们去哪里呢？」

    「咦……啊，是的。时间刚好也差不多了，我们往目的地去吧！」

    「嗯！那么Let&amp;apos;sgo！」

    响子明明就不知道路，还一直不断拉着夏丽亚的手，快步向前走去。或许是感觉到响子的体贴，夏丽亚露出了略带困扰的笑容。

    我也离开响子的包包，落在夏丽亚头上，对她细声低语。

    「现在就开心点吧！夏丽亚。」

    夏丽亚虽然点了点头，表情却依然落寞。

    一路上，因为响子不断地问「然后呢？要走哪边？」，所以很自然地变成夏丽亚走在前方。然后我们再次被犬耳少女引导，走向未知的路。

    从宇宙殖民地到搭乘处，从这里又要往别的宇宙车站去，一边换船，横跨了许多的星星。在坐在太空船上的期间，响子好几次主动找话题，想让交谈活络一些。但是，夏丽亚本人却只是点头虚应，而不是平常的感觉。

    我一边看着两人这种状况，一边打算确认一下智慧型手机的来电，开始翻找着响子的包包。此时，被「啪」地打了一下头。响子用责备的眼神看着我。

    ……呃，就说了我不是要玩龙○拼图啊！内心稍微这么想了一下。

    过了一阵子，我们一行人来到了小小的宇宙车站。这里是似乎是观光的秘密景点，听说可以乘坐现今已不太被使用的旧式小型船来享受宇宙游览。船内麻雀虽小，五脏俱全，虽然规模不大，设备倒是一应俱全。操纵人员则是有专属的前宇宙航海员陪同。因此，游览中不会发生任何意外。精神稍微恢复的夏丽亚，这样对我们解说着。

    但是，听了这个解说，我心里产生了一股不祥的预感。特别是针对她所说的「不会发生任何意外」这部分。在来到本部之前也发生了传输意外，「适性审查」时也差点就无法通过了。也因为有这些前车之鉴，事前被这么挂保证还真令人不安。

    因为夏丽亚为了办合约手续而去了接待窗口，这期间，我问了一下响子之后的详细行程。似乎是要搭乘已签专属合约的太空船，在这附近的景点绕一圈。因为包下了整艘船，所以当然除了我们以外没有其他客人。这也就罢了。

    「――什么？你说要在太空船上住一晚？不会很危险吗？」

    「为什么？」

    「还问我为什么？就是……这里是宇宙，只有我们单独住在外面一晚这种事……」

    「没关系吧？而且夏丽亚也在啊！」

    虽然响子悠哉地这么说着，但是没大人跟着真的没关系吗？虽然我愈来愈不安，但是这个时候夏丽亚回来了，并且一边啪嗒啪嗒地摇晃着尾巴。

    「准备好了唷！」

    因为她这样欢天喜地的，我也无法再说些什么。

    「你看，夏丽亚又有精神了，你不要再说一些什么奇怪的话了喔！」

    「……啊，嗯。」

    但是，此时我应该更加强硬地说服她们。

    如果我有这么做，也许就不会陷入那样恐怖的事态之中了。

    是我缺乏自觉。

    我们现在人在「LORI」的势力范围之外。

    而且响子身为「至高无上的少女」――经常是被「里维斯」所盯着。

    太空船起飞前，我们来向此次同行的宇宙航海员打个招呼。因为这个人长得还满帅的，我的不安又更加强烈了。像是以前的龙同院同学也好，我对帅哥都没什么好印象。但是，内心是迷妹的响子，却因为这个帅哥航海员而兴奋不已。

    「为了让大家能够享受……咯！大银河的壮阔景色……就由我来……咯咯！」

    「咯……？」

    帅哥航海员的开头介绍词中混杂着奇妙的喉音，令我十分在意，忍不住就吐了他槽。因为身为航海员，所以也对外星人的多样化习以为常，他看到会说话的内裤也毫不慌张。

    「失礼了……今天从早上开始打嗝就一直停不下来……咯！」

    「啊哈哈哈。」

    响子被他那副滑稽的模样逗得发出了可爱的笑声。

    ……可恶！在帅哥面前态度就给我变了一百八十度！

    「这么一说，平常负责这艘船的人，今天怎么没有来？之前我来时一直都是他在负责……」

    也就是说，今天的航海员和平常不同人这回事。一般时候并不是像他这样的帅哥，而是位年长人士的样子。夏丽亚因为不见那个人的踪影而有些在意。

    「是的，其实……咯咯！平常负责这艘船的航海员目前停止营业中……唔咯咯……！本日就由我代为……咯咯！」

    「是这样的啊。不过，是由你这么棒的人来代替他，好幸运喔！」

    「哎呀，也是有这种想法呢。」

    「不不不，敝人并没有那么……咯咯！」

    帅哥航海员似乎因为两人谄媚的态度感到惶恐，我不禁想要一拳揍飞他。

    但是，虽然说是个帅哥，不过好像确实是有两把刷子。太空船平安无事地起飞了。

    映在船舱窗户上的景色，眺望之间逐渐变化为星海，众多的闪烁逐渐飞逝而去。就这样，太空船在短短一瞬间就飞越了难以想象的距离。

    宇宙观光的名胜地点还颇有看头。

    比较起来，这一带的规模较小，如果去别的地方似乎可以看到更厉害的东西。不过，以从地球来的我们而言，从船窗望出去的景色，全部都已经惊人到不能再惊人的地步了。这广大浩瀚的程度，让响子一群人目眩神迷。

    把名胜都绕过一圈之后，太空船降落在小卫星的地表。这里没有大气层，跟月亮很相似。听说今天就停靠在此处，明天一早再回到宇宙车站去的样子。

    现在是宇宙标准时间（好像真有这种东西）的刚好四点整左右。接下来到夜晚来临之间，预计要到船外去进行探索地表的娱乐活动。

    在帅哥航海员开始准备太空衣时，我对响子说道：

    「对了，你要是穿着我的话，应该不用穿太空衣也没关系才对。」

    「咦？是这样吗？」

    「是啊，内裤生命体的环境适应能力也适用于『所有者』身上。内裤战士的好处并不仅仅只是强化身体和肉体重生而已。其他还有，你看……你现在不是很平常地可以和夏丽亚这些外星人用日文交谈吗？」

    「啊，这么一说的话。」

    「你现在才发觉啊？这也是托我们所拥有的优秀的内裤语言能力之福，才做得到。」

    「内裤语言能力……」

    响子发出傻眼的声音。托此之福，夏丽亚也能毫无压力地跟她交谈，还真希望她们多少感谢我一下。顺便告诉你们，因为「所有者」经常都处于内裤细胞的影响之下，所以不穿着我，响子也能和外星人交谈。环境适应及自动翻译――这也是内裤战士的优秀能力之一。但是，不管我都这么说明了……

    「……什么？你居然还要穿太空衣吗？」

    「难得的机会耶！而且就这样不穿太空衣出去，有点可怕嘛！」

    原来如此。这心情确实我也不是不能了解。

    准备结束之后，换上了太空衣的夏丽亚和响子，以及航海员下了船来到卫星的地表。我一边飘浮着紧追在三人之后，内心稍微有些心神不宁。

    虽然穿着太空衣，外面还是很危险。要是能平安无事就好了……

    「哇――好好玩喔！」

    「是吧？感觉很棒吧？虽然脑袋里知道很安全，但是一到外面还是会很紧张呢！不过，这种紧张到心跳不已的感觉也是卫星探索的醍醐味呢！」

    「以我来说，能让大家开心游玩也感到十分光荣……咯。」

    「咦？怎么了？史崔普。你觉得不好玩吗？看你一直都不说话。」

    「啊，不是啦……虽然反而是超――开心的。」

    ……真的风平浪静地结束了。

    果然是我太杞人忧天了吗？是说以前就常常被响子说：「哥哥你太爱担心了啦！」我就再放轻松一点吧？

    「咯咯！」

    「咦？航海员先生，你的打咯还停不下来吗？」

    「不不，真是丢脸……咯咯！」

    这家伙打咯的情况好像比之前还严重？让我超――在意的。

    而且，总觉得以前曾经在哪里听过类似的喉音……

    「那么，各位，接下来请尽情使用船中的设施。餐点、娱乐等等，全部都是自动化的自助服务。我在驾驶室待机，如果有什么事，请随时找我。」

    航海员说明完后，就消失在驾驶室里。

    只剩下自己人之后，我向两人询问：

    「那个，接下来要做什么？总之先确认一下房间的位置――」

    「我们去探索船内嘛！感觉好像有很多东西。」

    「这个主意好！有很多地方可以玩。让夏丽亚带你们去吧！」

    「……喔，喔！」

    「就麻烦你介绍！夏丽亚。」

    「交给我吧！」

    夏丽亚说完，左右摇动尾巴，拉着响子的手走了出去。

    「――好的！这里就是夏丽亚和大家的房间！虽然其他还有好几间空房，不过大家住同一间应该没关系吧？」

    「好――」「没问题――！」

    「好的好的，来吧来吧！把行李放一放！我们快点去下一个地方吧！这里的设施要玩起来的话，『多到你一个月都玩不完』！」

    或许是心境上有了什么变化，乘船前明明那么无精打采，但是现在的夏丽亚却比以往都来得兴奋。完全就像是散步中的小狗一样。早早放弃了控制跑在前方的她，我和响子就这么随着她的带领，眼花缭乱地逛着船内。

    虽说是旧式的小型船，毕竟也是艘太空船。船内还是有空间容纳一些小型的休闲娱乐设施。事实上，设置在船内的设备，也全都是游乐用的设备。像是在无重力状态的空间和人造人玩类似五人制足球的竞技，又或是在利用全像素影像做成的假想空间之中，一尝冒险滋味等等――这些各式各样、专注于令人开心的近未来的游戏，吸引了我和响子，简直是「几乎忘了时间地沉浸在游戏之中」。

    我是在去船内的自动供餐式食堂拿晚餐时，才注意到了这个异常现象。在两个人吃着一直都很难吃的宇宙食物的期间，在餐桌上闲得发慌的我，忽然感到了微微的震动。

    「咦？刚刚那是地震吗？好像稍微晃了一下。」

    「咦？真的耶。怎么了呢？」

    「……是你们的错觉。」

    一直叽叽喳喳讲个不停的夏丽亚忽地压低了声音，之后就一直沉默不语。响子看着她的样子十分担心，就问了问她。

    「夏丽亚，怎么了？身体不舒服吗……？」

    「没有！如你所见我精神很好！就算是小卫星也会有地震的。史崔普对小地方太过在意了！」

    「是这样吗？啊，又晃了。」

    这频繁的晃动令人有点在意。没事当然是最好，不过加减还是先去确认一下外面的情况好了。轻飘飘地飘向空中的我一离开那个地方，夏丽亚就发出了一声：「啊！」

    ……我有不好的预感。快要上船之前，夏丽亚的样子就怪怪的。虽然我之前以为她已经恢复精神，不过就算是这样，情绪也太过亢奋了。

    再加上刚刚那个反应。那反应感觉上就好像是「试图隐瞒着什么」似的，不是吗？

    我面对食堂的墙壁，操作墙壁上的面板。因为构造和本部里的一样，所以好歹也还是知道怎么操作。

    进来之前我确认过导览手册，据内容所述，此处面向太空船的外墙，只要操作面板让墙壁转为透明，就能够一览船外的景色。所以我才决定利用这个确认一下地表的样子。过了一会儿，食堂的白色墙壁消失了――出现的是满天星空。

    「什么？又是全像素影像吗？」

    「…………」

    因为眼前的景象而目瞪呆呆的响子。还有一直保持沉默的夏丽亚。

    响子会误会也不奇怪。刚刚船是停在卫星的地表之上。本来的话，外面应该是一片乏味的红褐色荒山野地才对。

    但是，现实并不是如此。而且，这应该也不是全像素影像吧？

    「……夏丽亚。为什么我们现在会『身在宇宙』呢？」

    「我只是瞒着你们两人变更了行程而已。」

    夏丽亚静静回答道。响子此时插嘴说道：

    「咦？是这样吗？可是，为什么……」

    ――脸上是那个表情呢？响子一定是想要这么问。

    夏丽亚仿佛即将被骂的小孩子一样，微微颤抖着，眼里还泛着泪光。

    如果只是变更行程，不可能会是这个表情。是不是做了什么亏心事？我推开桌上的宇宙食品容器，降落在夏丽亚面前。

    「好好把话给我说清楚。」

    「……请不要用那么可怕的声音说话。」

    虽然响子说：「突然之间，你这是怎么了？史崔普。」现在先暂且不理。

    我又再次以更强烈的口吻询问她：

    「你改了什么行程？给我好好说清楚。」

    「……我只是在接待窗口那边，也勾选了自由行程的宇宙漂流之旅而已。」

    「呼咦？宇宙漂流之旅？」

    虽然响子只是无心地说了这句话，但是「漂流」这个单字令我感到十分不妥。夏丽亚头又垂得更低，再次针对变更的行程进行说明。

    「是的。只是把本来停靠在卫星表面，变更成停靠在宇宙空间之中的选择而已。因为这个关系，所以今后的行程多少会有点偏离……没关系吧？」

    「不问看看，我也不知道有没有关系。那行程会偏离多少？告诉我具体一点的答案，夏丽亚。」

    「…………月。」

    声音太过细微我听不见。但是，我从她的表情已可略知一二。

    这里才藏着重要的问题。

    「抱歉，我听得不是很清楚，给我再说一次。」

    「…………」

    「夏丽亚！」

    她具体地针对行程会偏离多久做出了说明。

    响子感到十分意外地「咦？」了一声。而说到我，则是连话都说不出来了。

    令人十分困扰的是，预感这种东西就偏偏是坏的特别灵验。

    「――你说一个月？」

    虽然我很希望她出言否认，但是夏丽亚却轻轻点了点头。

    接着她态度骤变，抬起头之后，忽然精神奕奕地对我们说道：

    「不用担心。船内有很多好玩的设施。一个月也只不过眨眼间的事。」

    「喂喂喂，说这什么傻话。怎么会这样？为什么要做出这种事呢？夏丽亚！」

    「等一下，这是怎么回事……那个时候学校都已经开学了耶……」

    「哎呀哎呀，你们两个冷静一点。你们该不会以为只有短短几天就能享受宇宙观光吧？这是夏丽亚为你们准备的小惊――」

    夏丽亚感到现场的空气冷了下来，说到一半就住口了。她也明白自己犯了错。掌握了状况以后，我让自己冷静下来，再次问了夏丽亚。我绝对没有责备她的意思。

    「……为什么要做这种事？夏丽亚。」

    但是，我最大的错误就是说出这句话。夏丽亚可能觉得被我责备了。

    因为我们其实非常清楚――她为什么会这么做的理由。

    「这还用说吗！这次的宇宙观光结束之后，响子和史崔大人就要回到自己的星球去了对吧？可是……夏丽亚还想要跟你们两个在一起――」

    「你的心意我是很开心啦！可是，这令人有点困扰……」

    响子为难地如此告诉她。这一定是她的真心话吧？

    但是，也正因如此，才会伤了夏丽亚的心。

    「夏丽亚你呀！确实不得已，我们就快要分道扬镳了。但是，这并不代表一切就到此为止对吧？我们不是可能还有机会见面吗？」

    说出口的，只不过是粉饰太平的话而已。这只不过是个介于真心话与谎言之间，对自己有利的借口而已。

    我从捷克那里有听说过。那个传输装置不可以频繁地使用。太空船也是一样。至少，不是可以拿来私用的物品。所以，一旦回去以后，也不知道下次什么时候可以再来本部。

    以夏丽亚来说也一样。这次的研修结束之后，她也即将要开始参与身为「LORI」组织成员的正式活动。这么一来，很难再有什么私人的时间了吧？

    「你说还可以再见面，那是什么时候？你不讲具体一点，我怎么会知道。」

    这真是个沉重的反驳。我无法做出任何约定，甚至也没有做出约定的觉悟。

    「虽然我也不知道，但是，只要相信的话，总有一天一定会再见面。而且，现在的你不是和其他人也处得很好吗？所以，就算我们不在了，你也一定――没问题的。」

    察觉到夏丽亚的表情变化之后，我打从心底感到后悔。刚刚那段话完全就是失言。

    「才不是没问题！彻彻底底就是有问题！」

    她在哭。耳朵和尾巴立得直挺挺的，愤怒地哭泣着。

    「夏丽亚……」

    「喂，冷静点！夏丽亚。」

    「史崔大人和响子还真是好啊！因为是彼此特别的存在！」

    这句话让我察觉到了她的嫉妒，以及她那真切的渴求。

    夏丽亚渴求着我们，不，是我们的――

    「但是，夏丽亚不一样！明明你们两个对夏丽亚来说是特别的……但是夏丽亚对你们来说并不是特别的！」

    不是这样的。怎么可能不是特别的。但是这句话我却说不出口。我和响子，是不可能为了和她在一起，仅仅只是为了这样，而牺牲掉故乡和家人。

    我们有我们的生活方式。夏丽亚有夏丽亚的――

    「反正既然都要被排挤！那和之前根本就没有什么两样！如果心情会变成这样……那还不如不要遇到你们两个人比较好！」

    「――夏丽亚！」

    我大喊着。但是夏丽亚却已经哭泣着跑走了。虽然我慌忙随后追了上去，但是她的动作实在太迅速，我马上就跟丢了。

    无奈地回到食堂之后，响子也是一脸泫然欲泣的模样。

    「哥哥……怎么办？」

    「没关系的。那不是那家伙的真心话。再说……」

    她一定会明白我们的――我本来想这么说，却打消了念头。

    我太不负责任了。夏丽亚明明是如此渴求，我却只说了一些表面的话来撇开她。彼此都能理解即将要分别这件事，我片面地这么认为。

    ……我们到底能为她做些什么呢？

    我想破了头，也依然没有答案。

    光线透进了食堂的外墙，在墙上绘出一片浩瀚广大的宇宙。

    在现在的我看来，就连众多星星都好像正在眨着眼流泪。

    再这样下去，事情也不会得到任何解决。总之我决定先回房间去。

    一边确认着配置在船内各处的地图，勉强回到了放行李的房间。

    然而，意料之中的是，夏丽亚并不在这里。

    现在船是停留在宇宙空间之中。再怎么说也不可能跑到外面去。她人应该还在船内才对。船也没有那么大，去找一下应该很快就能找到了吧。

    但是……就算找到了，要怎么跟她说才好呢？这个我到现在都还没有头绪。

    「总之，我先确认一下能不能用智慧型手机跟外部取得联系。响子先去驾驶室，和航海员讨论一下之后该怎么做。知地道点在哪里吗？」

    「嗯，没问题的。那我去去就回喔！」

    响子的状态虽然也不是很好，但是似乎稍稍恢复了点精神。以不自然的开朗态度回答我之后，就往驾驶室去了。

    目送响子离去之后，我翻着她的手提袋，把放在里面的智慧型手机拿了出来。

    呃……该死，居然没电了。我完全疏忽了。

    我用自己的力量「伸缩」，产生内裤能量之后，把能量充进了智慧型手机。这支特殊规格的手机，可以用内裤能量来代替电力。但是，也因为这么简单，所以反而常常会不小心忘记充电。

    我启动智慧型手机以后，检查了通话记纪录，有一通未接来电。再看了一下简讯的收件夹，也有一封未读简讯。

    两者都是捷克发出来的。让我来看看简讯的内容。

    『有不好的动静　为求保险起见　你们应该先回来　一趟　捷克』

    跟往常一样只用平假名写成的内容令人难以阅读，不过似乎是写着「有不好的动静，你们先回来本部一趟」的样子。我确认了一下来电时间，是在搭上这艘太空船的前一刻。我试着打电话给捷克……但是却打不通。液晶萤幕上的天线符号并没有出现。

    我稍微着急起来，有不好的预感。

    简讯里提到的「不好的动静」究竟是指什么呢？

    从字面来看，似乎也不是什么很紧迫的状况。

    但是简讯传来的时间是上船之前，也不知道现在情况如何了。

    该不是「里维斯」的刺客盯上我们了吧――

    我立即把智慧型手机收到包包里，往驾驶室而去。

    那里有航海员在。即使是最糟的情况，应该也能发出紧急避难讯号才对。

    首先必须先脱离这个状况才行。

    「呐，哥哥。好像有点怪怪的……」

    在驾驶室等待的响子，一看到我就发出了略带不安的声音。我先滑上了她的大腿，先成为内裤战士的状态再说。

    然后，看了看室内的状况……这是怎么回事啊！

    「航海员先生不在这里。那个，你看那个。」

    「这是那个航海员身上的衣服吗？为什么会脱在这种地方啊？」

    响子摇了摇头。她也不可能知道吧！

    不见航海员的身影，为什么只有衣服被脱在驾驶座上。虽然内心对这不自然的状况感到困惑，我还是更详加调查了室内的状况……都还没调查完，就已经发现了一个异象。从驾驶室的一角，冒出了淡淡的烟雾。

    「这是怎么回事？不是被弄得一团糟了吗！」

    「嗯，有点焦掉的臭味呢……」

    「其他地方好像没什么问题。不过，放在这里的是什么装置呢……？」

    「不知道。不过这个好像是被刻意破坏的耶！」

    ……刻意破坏？谁干的？为什么要这么做？

    我心中那不祥的预感开始逐渐成形。

    假设这个装置是紧急情况用的通讯设备好了。

    这么一来，故意把它弄坏的理由是什么呢？是为了孤立我们吗？

    谁会做出这种事？夏丽亚吗？这个嘛，倒也不能否定这个可能性。

    但是，当她想要做这件事时，航海员应该会阻止她才对。我有点难想象，夏丽亚会做出这种使用暴力破坏设备的粗暴行径。

    说到底，那个航海员究竟消失到哪去了呢？为什么只把衣服脱在这里呢……思考至此，忽然发出了好像地鸣般的声音。

    这是――内部某种物品爆炸的声音啊！

    『等一下，刚才那是什么声音啊？』

    响子以念话喊叫着。

    不好的预感总是特别灵验。我用直觉掌握了目前的重大现况。

    『不知道。但是，响子，你要先做好觉悟。』

    『咦？什么觉悟？』

    『盯上我们的人，就在这艘船里面！』

    『咦咦咦咦咦！』

    我们立刻往发出爆炸声的地方前进。原来如此，这就是捷克所说的「不好的动静」的真面目――「里维斯」的刺客潜伏在船中。

    被脱掉的服装就是比什么都有力的证据。男性内裤战士为了「伸缩」，一定得把长裤脱掉才行……果然帅哥都不是好人。

    我的焦躁感愈发强烈，打从心底这么想着。

    『那个航海员……那家伙是敌方的内裤战士！』

    这样下去，夏丽亚会有危险的。求求你！一定要平安无事啊！

    发生爆炸的是仓库。此处因为要存放作业用的机器人及紧急避难用的逃生舱，所以预留了比船内其他地方更广阔的空间。

    但是现在，本来这里该有的东西不见了，所以感觉上比实际面积还要来得宽阔。

    在这个寂寥的空间之中，夏丽亚和航海员正在对峙着。因为夏丽亚站在入口这边，幸运地马上就会合了。就外表看起来，她似乎没有受到什么太严重的伤。

    「夏丽亚！」「夏丽亚！」

    我们一飞奔过去，夏丽亚就指着对面的航海人员。

    「响子！史崔大人！那家伙……不是好人！」

    「哎呀哎呀，各位……咯！终于到齐了是吗……唔咯！」

    帅哥航海员――不，是「里维斯」的刺客目中无人的笑了。

    他身上只穿了一件内裤。

    「黑底配上五彩缤纷的圆点图案的比基尼内裤」。怎么看怎么奇怪的那玩意儿就是他的本体吧？

    「夏丽亚……发现了！那家伙……弄坏好多东西……是个变态！」

    「冷静一点，我们看就知道了。横看竖看都是个内裤战士――而且，是我们的敌人！」

    夏丽亚拼了命地「嗯嗯」点着头。似乎相当慌张。

    不过，这么一来所有的事都明朗了。敌方的刺客先在驾驶室破坏了通讯设备，又来到这里把逃生舱全部放了出去――一切都是为了把我们隔离在这艘船内。

    夏丽亚应该是在他犯案到一半时恰巧碰着了，就演变成战斗的状况了吧。

    「总之……你平安无事真的是太好了。」

    「史崔大人……那个……」

    此时夏丽亚表情忽地一暗，似乎有话想说。

    似乎是想起了争吵的事，不过现在已经不是计较那个的时候了。

    「有话等一下再说，等冷静下来之后再说吧！」

    「首先得先想办法处理掉那个变态！」

    响子牵起夏丽亚的手，对她露出一个微笑。这个动作似乎让夏丽亚安心了下来，眼里散发着光芒。蕴藏着战斗意识的两位美丽战士，眼神热切地交会着。

    「咯咯！差不多可以让我来做个自我介绍了吗？」

    「没那个必要！『里维斯』。」

    「你们果然知道这个名字啊！那么事情就简单了――咯咯！」

    刺客话说到一半，动作迅速地把手插入内裤。然后把某种东西像回旋镖般的射了出来――危险！就在响子啪啪内裤时，同时回避掉了那玩意儿。但是……

    「距离不再拉开一点不行的！」

    往反方向避开攻击的夏丽亚的声音回荡着。响子立刻把手臂交叉在前方进行防御。

    下一秒，随着闪光被扔了过来的某样东西破裂了――从侧面而来的冲击波袭向了响子！

    「唔唔！」

    「响子！没事吧！」

    虽然受了一点烫伤，不过伤势很轻微。内裤细胞立刻重生了响子肉体。夏丽亚一边戒备着敌方的动静，十分担心地赶到我们这边来。

    「敌方的攻击伴随着爆炸！我应该先告诉你们的……」

    「不不，没关系……不过，那家伙……」

    响子瞪了一眼敌人。嘴上说着要自我介绍，居然趁人不备……

    「太天真太天真太天真啦……咯咯！敌人就近在眼前，可不能太大意啊！说到底，你们这样根本就不行。一开始遇到我时应该就要有所怀疑了啊，对吧……？像我这样一直咯个不停，一般来说都会觉得很奇怪吧？亏我还吓得要死不知什么时候会曝光……唔咯咯咯咯！」

    被当事人这么一说，我们完全无法反驳。响子和夏丽亚也是一脸打从心底感到后悔的表情。就是因为这两个小姑娘对帅哥真的很没办法，才令人困扰。

    但是，眼前的男子，已经别说称他为帅哥了，已经完全是个完美的变态。把手放在后脑勺，一边唔咯咯地笑着，还左右扭动着腰部。虽然龙同院同学也不遑多让，不过这家伙的变态程度，却有着不同意义的糟糕。

    「我是内裤异变体欧德美特（注）。可不是件普通的内裤，是被神所选中的存在……咯咯。现在就让你们看看我那伟大的艺术吧！」

    注：原文オ`ダ`メイド即Ordermade，为量身订做之意

    ……内裤异变体？刺客自称为欧德美特，说出了意味深长的话。

    但是，我还没有时间思考这个名字的意思，欧德美特又再度把手伸进了内裤之中。

    从内裤中拿出的――也还是件内裤。没错，那肯定是被驯化的内裤！

    欧德美特把在胯下保温的内裤，打横发射出去。但是速度并不快。我不清楚以前的响子，但是现在的她经由训练之后戏剧化地变强，可轻而易举避开攻击。虽然接近之后，敌人的内裤会爆裂，但是这个把戏也已经曝光了。响子和夏丽亚保持足够的距离来对付这个攻击。

    「那么你就是……『内裤投手』？」

    对于我的这句指控，欧德美特「这个嘛……咯咯！」地蒙混了过去。

    但是，没错。那就是那家伙的流派。

    此时，响子和夏丽亚异口同声地问：「『内裤投手』是什么？」

    「特化远距离攻击的流派。虽然已经是个绝迹的梦幻流派……没想到居然还存在！一般的『内裤投手』都是利用内裤的松紧带把内裤高速射出当作武器使用，但是那家伙应该是变速型吧？不知道用什么手段让内裤爆裂！」

    我亢奋地解说着，但是响子和夏丽亚的反应却十分冷淡。

    「……喔。」「是这样啊。」

    「什么嘛！问一问又是这种反应！啊啊，可恶！攻击又要来！」

    欧德美特把两手伸进了比基尼内裤。是要同时进行两件内裤的攻击吗？

    「咯咯咯！来吧！这种雕虫小技应该闪得过吧！」

    如那家伙所说的，只不过两件。响子和夏丽亚轻松地避开了。

    ……实在是太有趣了！

    不仅攻击很弱，连言行举止感觉都是在测试我们的能力。

    「黑寡妇可是受了你们不少照顾啊……你们有这点本事也在我的意料之中！她实在是相当优秀啊……呜呜，偏偏死了一个很可惜的部下……咯！」

    「你说……部下？」

    眼前的敌人――欧德美特是「里维斯」的干部级人员吗？

    如果是，那家伙的实力肯定不仅于此！

    『小心点！他应该还藏有几手……』

    『嗯。我也……夏丽亚一定也有感觉到这一点。』

    响子的视线看向夏丽亚之后，她也对响子用力地点了点头。不愧是只有在战斗上十分优秀。看来是不需要担心她了吧？

    把攻击和闪避交给响子，我则是集中精神在敌方的举动上。

    欧德美特拿出了好几件色彩缤纷的内裤，摆着奇妙的姿势对我们发动一波又一波的攻击。但是，不过每次攻击都比黑寡妇来得温和。说到底，内裤投手的攻击是从远距离做出狙击――也就是把打带跑战术奉为圭臬的流派。在如此狭小，且无任何退路的密闭空间战斗，对他来说是绝对不利的状况。

    即使如此，那家伙还是选择了这艘太空船作为袭击的地点。他能够选择对自己最有利的状况――这明明也是发动奇袭最有利的一点。

    我无法推测对方的意图。欧德美特的行动之中，有太多令人在意的地方。

    对了，说到在意……

    『响子，你看看那家伙的胸部。你不觉得那个很令人在意吗？』

    『咦？你在说什么？』

    响子一边闪避攻击，眼神往欧德美特的胸口看去。

    她似乎没有注意到「那个」。我又再说了一次。

    『我在说乳晕！那家伙的乳晕超粉嫩的耶！』

    『啊啊啊啊？――唔咦！』

    被我的话分散了注意力的响子，被敌方的攻击直接命中了。娇小的身体被打飞了老远，撞上了仓库的内墙。

    虽然有些摇晃，她还是立刻站了起身。受到的伤似乎没有看起来那么严重。

    『现在可是在战斗中耶！别闹了！我差点在鬼门关前走了一遭耶！』

    『啊，不是啦，不过，我只是很在意他的乳晕很漂亮……皮肤也是一丝皱纹都没有，到底是怎么保养的才可以做到这种地步之类的，那个……抱歉……是我不好。』

    ……响子气坏了。虽然夏丽亚一脸担忧地往这边看，但光只是回避敌人的攻击就已经应接不暇了。响子以手势向她表达「没问题」。

    『哎呀，先不提那个……敌人是和寡妇同一个组织「里维斯」的内裤战士。那么，那个男的很有可能只是一个被支配的，善良的漂亮乳晕男子而已。』

    『给我等一下！不要再说什么漂不漂亮了！连我都在意起来了！』

    你也满道貌岸然的嘛……这句话我还是别说好了。下场很可怕。

    『我观察了一下欧德美特的动作之后，察觉到一件事。虽然看起来他像是在试探我们，不过，其实该不会是在确认自己的动作吧？每个动作都相当不自然。』

    『这么一说，从刚刚开始就一直用很奇怪的姿势攻击我们……』

    『可能是宿主的支配还没有很完整吧？就像是开新车一样的状态。』

    『……你是说如果是现在，或许我们能够打败他吗？』

    『是啊，没错。尽量不要伤到被操纵的男子，只打败内裤本体。我们并不是杀人凶手。所以，这样绝对比较好吧？』

    响子点了点头。正是因为敌人的攻击现在还很笨拙，我们才会有这种闲工夫交谈。但是，若对方认真起来，我们也不知道事情会变得如何。敌方轻忽大意，且正在测试宿主的举动――现在正是机会！

    我把作战内容告诉响子之后，响子火速用手打了信号给夏丽亚。似乎是在研修训练中也学会了这种传达方法。虽然并不完整，但是夏丽亚似乎也理解了我们的打算。

    响子引开敌人的攻击，趁这机会，夏丽亚去攻击本体――故意让他以为是这样，其实夏丽亚才是饵，而响子则是攻击本体。

    虽然有点棘手，但是有两人的合作，再加上我的内裤能力，办得到！

    「我要攻击了！你这变态内裤战士！就让你见识见识我的力量吧！」

    「请啊请啊！我就是等你这句话！」

    响子以相当自我放弃的态度挑衅着对手。这也难怪啦！这个作战之中有个绝对需要她协助的羞耻动作。

    『因为你挑衅，他停下动作了！就是现在！』

    『我知道啦！我做！我做就是了嘛！』

    响子说完后――「脱下了内裤」。

    在无内裤状态下，把内裤挂在右手指，把它像双节棍一样挥舞着。

    这正是在学习武术型态时所领悟到的我们的新流派。

    「该不会是……流派变更吧！」

    「只要驱动『至高无上的少女』惊人的内裤适性的话，在战斗中连改变流派这种事都办得到！好好地尝尝变成『内裤抛射』流派的响子的力量吧！」

    因为响子变更了流派，让欧德美特的脸色大变。虽然动作依然不自然，但是他以至今丝毫无法比拟的敏捷速度，又开始进行内裤的波状攻击。

    「这是没用的！」

    响子把手伸向前方，把条纹内裤像风车一样旋转着。虽然敌方的内裤在眼前爆裂，但是这些冲击全部被高速旋转的「纤维体」给挡了下来。

    「唔咯咯！太精彩了！居然领会了寡妇的流派！」

    没错，这是过去黑寡妇所使用的，利用内裤做成的防护壁。

    把与强敌的生死斗当成粮食，而永续成长的内裤战士――就是我们！

    「但是，只是抄袭可不行喔。不自己想办法发展的话――咯！」

    「那当然！给我好好看着！」

    响子用空着的左手指着欧德美特。就在那家伙为了防御接下来不知名的攻击而摆好架势的瞬间――夏丽亚从侧面放出一记飞踢。正在战斗的可不止是我们而已！

    「恚≌饷匆凰担还有你在呢……咯！」

    「响子！趁现在！」

    以夏丽亚的喊声为信号，响子低姿势射出条纹内裤我。

    「去吧！史崔普！」

    被从指尖丢出的我，顺着旋转的气势而加速，如箭般的逼近欧德美特。

    但是――

    「……真可惜呢！工夫下得不够啊！」

    欧德美特轻易地闪过夏丽亚的踢击之后，手K腰啪了一下内裤。然后，像是要接住被射飞的我似的张开了双手。这样下去，攻击会没用的。

    「不过！这点我们也是清楚的！你上当了，欧德美特！――嘿！」

    「……咯？」

    我在欧德美特的面前，摊开「纤维体」，像降落伞般减速。攻击戛然而止一事让那家伙不知所措。

    当然，这可不只是为了出奇不意而已。

    在射飞我的同时，飞奔而出的响子已经逼近到敌人前方。进入踢击的范围内时，她纵身一跃。这个瞬间，响子、我、欧德美特排成了一直线。

    响子在空中做好落地踢的准备――张开「纤维体」的我则是滑上她的大腿――此时啪了内裤――就以这样的姿势踢出落地踢――冲撞的瞬间，把所有的内裤能量都集中在脚尖――攻击炸裂在欧德美特身上。

    插图p241

    「唔咯……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    踢击的冲击让欧德美特飞了出去，撞到仓库的外墙上。

    在空中穿上内裤，从「内裤抛射」到「内裤装甲」的流派变更的同时进行落地踢。这就是我们的连体技――「空中合体・落地踢」！

    「太好了！这一击一定定生死了！」

    「太厉害了！响子！史崔大人！」

    直接地受到意料之外的攻击的欧德美特，就这么嵌在墙壁里，一动也不动。似乎是因为疏忽大意，而无法完全防御这次的攻击。

    「但是，这下可伤脑筋……」

    「咦？」

    「怎么了吗？」

    响子和夏丽亚两人互看了一眼。

    我们的攻击精彩地成功了。欧德美特现在动也不动。我们完美地打败了他。

    包括被那家伙操纵的――无辜的漂亮乳晕先生。

    「啊！杀掉了！」

    「是啊！我们杀掉他了……」

    「…………是啊。」

    糟了。合作太过完美，而无法手下留情。

    确认了一下欧德美特和漂亮乳晕先生，可怕的是头已经断了。

    是的，完全没救了。

    「只好湮灭证据了。」

    夏丽亚意外地十分冷静地这么说着，走向漂亮乳晕先生。

    这、这家伙……她打算把尸体丢出宇宙之后，当作事情完全没发生过！

    「喂喂，夏丽亚，等一下。」

    「没关系的。这一切夏丽亚会想办法解决的…………啊。」

    ……啊？

    靠近了被嵌在墙上的漂亮乳晕先生的夏丽亚，突然停下了脚步。她回头，一脸苍白地看着我们。从她的表情，我直觉似乎发生了什么糟糕的事。

    「咯咯咯咯咯咯――！」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！」「不要啊啊啊啊啊！」

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻！」

    这突如其来的笑声，让我和响子还有夏丽亚惨叫了起来。从身体分离、滚到地下的头部的漂亮乳晕先生――疯了似的笑了起来。

    ……这是怎么回事啊！真的很恐怖耶！

    「哥哥，有妖怪……」

    「不，等一下。不可能有妖怪的啦……嗯！」

    我一边安抚着陷入恐慌状态的响子，冷静地分析了一下情况。看着现在漂亮乳晕先生的状态，我发现一开始的大前提就已经错了。就算是他的头从身体脱落了，他却一滴血都没有喷出来。以一颗头的状态，「宛如坏掉的喇叭一样」，嘈杂地笑着。

    不久后笑声停了下来，这颗头开始「冒出阵阵烟雾」。

    回想起来，他一开始样子就很奇怪。原来如此，漂亮乳晕先生是……

    「哎呀，我太得意忘形了吗……本大爷居然也会有失败的时候……」

    「――咦t」

    突如其来地响起了理应已被打倒的欧德美特的声音。响子惊讶地喊着。

    而夏丽亚已是一句话都说不出来的样子。

    居然――那家伙的声音是从「她的胯下发出来的」。

    「该、该不会……」

    「被摆了一道！那家伙现在寄生在夏丽亚身上！」

    仔细一看，漂亮乳晕先生的下半身是光溜溜的。夏丽亚发出「――咿啊！」的惨叫，试图想要脱掉圆点图案的比基尼内裤。但是内裤已完全密合在她的腰上，无法去除。一边嘲笑着她的这个动作，欧德美特说道：

    「小姑娘，放弃无谓的挣扎吧！『漂亮乳晕一号』被破坏了，就暂时借一下你的身体……呵呵呵。」

    果然……是这么回事啊！交杂着奇怪喉音的声音、战斗中不自然的动作，还有特别漂亮的乳晕和肌肤。他的特征和某种我熟知的东西极为相似。

    那也就是――内裤人造人。

    帅哥航海员的真面目，原来是内裤专用的操纵机器人啊！那个「漂亮乳晕一号」就是它的名字吧？就像要证实我的推测一样，欧德美特开口了：

    「你们好像把它叫作内裤人造人来着？比『LORI』做出来的还要精致许多对吧？如果去除那个因为发声器官状态不佳而会咯咯笑的缺点……呵呵。」

    「啊啊，完全被骗得很彻底……可恶！」

    「里维斯」也在开发内裤专用机器人吗？还是说……

    「如何啊？史崔普。如果加入『里维斯』，你也可以――」

    欧德美特狡猾地提出这种提案。「我拒绝！」这个提案被我一口回绝。就算可以得到有着粉嫩乳晕的身体，我可没打算弄脏自己的手。

    比起这件事，更重要的是如何帮助夏丽亚。

    「……史崔大人。」

    「等一下！我现在就帮你想办法！」

    虽然我嘴上这样鼓励着夏丽亚――坦白说，我也不知道如何才能打破目前的僵局。欧德美特已经密实地包覆着她的胯下。已深入到细胞等级的内裤，并不是那么容易就能脱掉。

    「――那么，我们就来进行下一个阶段吧！我的『审查』可是还没结束喔！『至高无上的少女』还有她的伙伴史崔普！让我再多见识一下你们的力量吧！」

    「咿咿咿！救我啊！史崔大人！」

    与黑寡妇的死斗――那恶梦般的记忆复苏了。

    但是，欧德美特立刻就否定了我的话。

    「别这样啊！那是寡妇的做法对吧？我可不喜欢那种挟持人质来凌虐敌人的恶劣手段。本大爷欧德美特虽然是件内裤，但也是个绅士。我是一向禀持公平公正精神的高贵内裤啊！」

    「亏你说得出这种话，明明刚刚才来了个出奇不意！」

    「那只是在测试你这个『至高无上的少女』的反应速度而已。而不是我本来的风格。」

    「别开玩笑了！如果想要来场公平公正的对决，就先放了夏丽亚！」

    「呵呵呵……这可不行。因为我还想跟你们玩呢！」

    在夏丽亚的胯下飘忽地笑着的欧德美特。我弄不清他真正的意图。像是在试探我们的力量似的做法，还有这悠闲的态度。和黑寡妇一样――不，比黑寡妇还要麻烦。他有着来路不明的古怪阴森气息，是那件令人恐惧的内裤杀手所没有的。

    「接下来要请你们跟我玩个游戏。」

    「啊？什么东西？」

    「如果你们赢了游戏，我就放了这小姑娘吧！因为游戏总是要有奖品嘛！一定会很热闹的……呵呵。」

    赢了游戏――只要这样就会放了夏丽亚的话，这还真是个求之不得的提议。

    但是，正因如此内心满是不安。

    身为「里维斯」的干部人员，不可能就这样结束。

    「那么，如果我们输了会怎么样？反正没什么好事吧？」

    「当然，也会有惩罚。这样也比较有紧张感，比较好玩对吧？」

    「别在那里废话了！快说！」

    「……真是个不解风情的人啊！哎，那就这样吧！我先跟你们说明这件比基尼内裤的能力。这个『纤维体』有点特殊――你看，像这样！」

    「――唔咿！」

    夏丽亚发出惨叫。

    比基尼内裤――欧德美特紧紧掐住了她的腰部。

    「这也……太过分了吧！」

    「你该不会……是想勒死夏丽亚吧！」

    「没有没有。我就说了嘛！我才不会做这种不解风情的事。」

    欧德美特一边凌虐着夏丽亚，看着我们的反应愉快地笑着。

    这家伙果然也和黑寡妇是同类――在蹂躏他人时会感到愉悦，打从内心深处是个可恶的家伙。那个自称高贵绅士的恶劣虐待狂又接着说了下去：

    「要是你们输了，我就让你们看看这件内裤的艺术。」

    「咦？只有艺术鉴赏而已吗？」

    响子大概是个天然呆吧！没有她那么单纯的我，推测那所谓的艺术应该是「相当糟糕」的玩意儿吧。果不其然，那家伙开口了：

    「是啊！刚刚不是让你们看过了吗？我的艺术。就是把那个再扩大规模而已。这件比基尼内裤，可以把本来应该会向外扩散的内裤能量压缩到内部。一旦使用了那股力量会发生什么事……你知道吗？」

    响子歪着脑袋疑惑，所以由我代为答之。

    「即使把本来会耗损的内裤能量封闭起来，最后还是会因为超过容器的耐受值，而向外散发。这么一来，累积的能量在一瞬间被释放出来……该不会……！可恶……下糟了！」

    我了解了欧德美特所说的艺术是什么之后，颤栗不已。

    回想起来，那家伙也是一直使用着。

    以艺术为名的――「攻击」。

    对事物理解度较差的响子，还问我：「……简单来说，会怎样？」

    身陷痛苦的夏丽亚也用求救的眼神看着我。

    我说出了会令两人恐惧不已的事实。

    「这样下去……夏丽亚的胯下会『爆炸』的！」

第二卷 第六章 内裤，爆发

    附身在夏丽亚胯下的欧德美特，不对――是「内裤炸弹」。为了防止它爆炸，必须解除布料上的锁，并且停止细胞收缩。

    总之就是需要做炸弹的解体处理。

    「要停止细胞收缩很简单。只要在解锁之后触碰布料就可以了。这一来，内裤的松紧带就会自动断掉，能量就会缓缓扩散出去。但是，解锁可是个大工程唷！因为我做了相当复杂的机关……」

    「喂，等一下。我们可没有拆炸弹和密码解析的相关知识耶！这么一来要怎么比啊！这哪里绅士了！这情况完全不公平不是吗！」

    「呵呵……不用担心。我有把它做成连你们都能拆的东西。来吧，小姑娘！让他们好好看看你的内裤……办得到吧？」

    夏丽亚照着欧德美特的话，把裙子撩得高高的。

    我和响子注意到比基尼内裤的模样有所改变，哑口无言。

    「这是怎样……内裤的花样……」

    「色彩缤纷的圆点居然……动了起来……」

    画在内裤表面的红、蓝、白色的圆点――这些圆点在黑色布料上纵横无尽地移动着。不久之后，圆点的动作停了下来，内裤的中心出现了四角的格子模样。接下来，松紧带的部分出现了比其他圆点大上一倍的黄色圆点。

    我看着这一连串的变化之后，联想到了某种东西。

    「把同样颜色的圆点三个以上，直或横向地连成一线进行消除。随着下方的圆点消失后，连带上方的大圆点也会逐渐变小。就这样消除大圆点后即可过关――也就是可成功解锁！呵呵……应该已经知道了吧，这是解谜游戏。」

    要解除被设在炸弹上的锁。如那家伙所说是个游戏，游戏内容则是内裤上的花样所做出的解谜游戏……这家伙，到底是异想天开到什么地步啊！

    单就刚刚的说明，基本规则和手机游戏的解谜游戏是一样的。以手指滑动圆点，用一笔到底的诀窍改变排列。就这样把同样颜色的圆点弄成纵向横向同一排来消除它。用手碰触就开始游戏，数秒之后时间结束。圆点会当场自动停止。然后在时间限制内，如果没办法在「内裤炸弹」到达临界点前过关――GameOver。夏丽亚的胯下和这艘太空船整个都会灰飞烟灭。

    「这算什么艺术！只是解谜游戏……应该说，是自爆吧！」

    「呵呵呵……这小姑娘的恐惧、你们的焦躁、爆炸前的绝望――这所有的情绪都会在瞬间回归于无。没有什么艺术比这刹那间的美来得更艺术的了吧？」

    「你真的是疯了……」

    就算口吐如此话语，那家伙也只是说了句「这个嘛～」，一点也不介意。

    「顺便告诉你，这件内裤的表面是『纤维体感应式』。如果只是一般的智慧生命体用手触碰也不会有任何反应。简单来说，能够挑战这个游戏的――只有你，史崔普而已。」

    「咦？是这样吗？哎，反正这个响子也不会玩。这家伙很不擅长动脑。」

    响子用念话说『等一下，说那是什么话啊！』，我当作没听到。

    「也是啦。因为你也好像相当沉迷解谜游戏。现在想玩这个游戏而十分心痒吧？」

    欧德美特为什么连这种事都知道？

    一瞬间让我有点在意――但是没有时间让我细想，那家伙又更让我们动摇了。

    「不过，这样好吗？你要挑战这个解谜游戏的话，必然的，就必需让『所有者』脱下你。在这状态下，如果你解锁失败……你重要的『至高无上的少女』的身体可承受不了爆炸唷？」

    「……咦？」

    夏丽亚出声了。响子也吃了一惊，面向胯下的我。

    「教你一个好方法好了。只要把这小姑娘的身体和我整个丢出宇宙就好啦！这样的话，你们一定百分之百可以得救喔！虽然理所当然的，这小姑娘就得牺牲……呵呵呵呵。」

    「啊……啊……啊……响子……史崔大人……」

    响子颤抖着看着我们。她的心情不用想象也知道。

    响子像是要为她打气般露出笑容，毫不犹豫地――脱下了我。

    「夏丽亚，你别担心。我现在就去救你……响子，你去握着她的手。」

    「嗯！知道了！就交给你了喔！史崔普。」

    响子握起了夏丽亚的手。夏丽亚为了让我更容易滑动内裤表面，躺在地板上M字开脚。好了！这下准备完毕！

    「哎呀哎呀……要是失败，就『砰！』了唷。你一定会后悔的唷。」

    「闭嘴，混蛋！我才不会输给像你这种坏人。再加上……」

    我看了看响子，她默默点了点头。

    喔！心意是一致的！

    我看了看夏丽亚。

    既然都这样了，就告诉她那时无法说出口的心情吧。

    「这小姑娘对我们来说，可是有赌上性命价值的『特别存在』！」

    就这样气势万千地开始了游戏，但是内裤解谜游戏却是个比想象来得困难的难关。只要把配置在格子内的三色圆点放在一起，规则十分简单。但是，只一味地排列圆点是不行的。解谜游戏的常规而言，如果不一次消除复数的圆点――也就是没办法一次做出连击的话，就无法消除过关目标的大圆点。

    问题是这个大圆点还真的满硬的。一次连击能够消除的量极少，如果不在相当有效率的情况下解游戏，要在时限内过关是不可能的。

    那家伙虽然说这是一个游戏，但在需要赌上性命的这个前提下，这果然还是一场战争。不是使用力量，而是使用智慧的解谜游戏战斗。也因此，我现在被迫处于一个相当不利的战局。

    就算相当沉迷于龙○拼图，我并不是特别擅长解谜游戏。只不过是个不熟悉的业余嗜好――至少，是个要赌上性命却很靠不住的技能。

    再加上是这种紧急状况。失败的话，夏丽亚和响子的命就没了。这个责任让我贫乏的思考能力更加迟钝，诱发一些平常不可能会犯的错误。

    就算如此，我还是拼了命地继续挑战，总算是把大圆点消除了一圈。

    「哎呀哎呀，还真是努力呢……虽只是一点一点地，不过确实地逐渐接近破关了呢！」

    「……咦？是这样的吗？多亏了你这么亲切地告诉我喔！混蛋！」

    「不过，如果照现在的进度，会来不及喔。而且……你看！」

    「――唔咿！」

    夏丽亚痛苦地呻吟着。到了现在比基尼内裤已经陷入她的腰部深处，她肌肤上看起来就很痛的红肿，已变成了紫色。

    「你也要担心一下小姑娘的身体啊……呵呵呵……呵呵呵……呵哈哈！」

    「抱歉，夏丽亚！再忍耐一会儿就好！」

    这么下去……就算可以逃过爆炸的一劫，夏丽亚的身体会撑不住的！她的脸部已开始发青，意识也朦胧了起来，像梦呓般不停这么反复说着：

    「……对不起对不起对不起……！」

    我十分慌张。

    不对！根本不需要道歉！我们是为了我们自己而战！

    因为你是特别的――因为想要帮助你，现在才会这么拼！

    我振奋精神，打算更加集中在眼前的解谜游戏上。但是，愈是想要这么做，就愈容易慌张，结果造成错误百出的状况。

    不仅如此。或许由于「纤维体」是连结在一起的――从比基尼内裤会传来夏丽亚的感情。深深的后悔、伤心、绝望。苛责着她的一切痛苦，都感染了我的心……这也是欧德美特的策略之一吗？

    也许会失去重要的人。或许无法守护。就在这最糟的结果所带来的恐惧逐渐带走集中力的状况下，我拼了命地想要解开消除游戏。

    我一边快要被焦燥及恐惧的海中没顶，为了帮助夏丽亚，只能埋头持续战斗着。

    「……史崔大人……响子……对不起……」

    「不可以放弃！求求你了，再努力一下！我一定会救你的！」

    我因为她的痛苦呻吟而动摇，忍受不住叫了出来的同时――心中的某段记忆被唤醒了。那是我变成这个身体，也就是条纹内裤时的记忆。

    一开始是以姬川礼二的身份，第二次是在史崔普的记忆之中。

    我体验过与这极为相似的情况。

    过去伙伴打算救我的时候。

    当时，那家伙是否也承受了这样的重担呢。

    现在我明白了那家伙所背负的东西的重量，更加有实际体会。

    我是否办得到呢？

    在这样绝望的情况下――像那家伙救我一样，去救夏丽亚。

    

    『没问题的。你也拥有这份力量。快想想现在的自己能够做到什么――』

    我问自己的这段话，却有其他某人回答了我。

    同时深心深处涌出了力量，这力量在颤抖的内心之中逐渐扩散。

    ……我感觉到被紧紧包围着。

    就快要被挫折打败的这颗心。好像在鼓励它似的，那种感觉苏醒了。

    穿着伙伴时的――那令人舒适的适合感。

    彼此的身心都紧紧重叠时的――那股温暖。

    不见人影，不闻其声，所以差点就要忘记了。

    那家伙无论何时何地都在我身边。温柔地包覆着我的心。

    不过，不仅如此，也不能只有如此。

    我也必须去包覆着――我重要的人的心。

    创造奇迹来帮助夏丽亚。我将「再度」创造奇迹。

    我说伙伴啊！简单来说就是这么回事对吧？

    因为，现在本大爷就是「史崔普」啊！

    夏丽亚依然痛苦呻吟着。

    得快点救她才行。我把意识集中在「纤维体」的边缘。

    一触碰比基尼内裤，夏丽亚的感情再次流传了过来。

    她很后悔。她觉得现在的状况都是自己的任性所招致的结果。

    ――不对，你没有错！错的是欧德美特，这个卑劣的虐待狂！

    我一边这么想，一步步地解着拼图。但是，我弄错了一个顺序。描绘好的轨迹却无法解开她的后悔，就这么消逝而去。

    但是，我不会停手的。现在我能做到的事只有这个。所以，我会继续战斗下去。

    她很绝望，心里想着自己不可能得救了。

    ――不可以！不可以放弃！不可以输给这种家伙！

    我这么强烈地想着，继续解着游戏。我在她心中画下轨迹，连续的连击来了，让已逐渐微弱的夏丽亚的意识，恢复了些许力量。

    以比基尼内裤为媒介，夏丽亚的心传递过来了。那么我的心意应该也可以传递到她那里才对！

    所以，我全心全意解着游戏。不管几次，不管多少次――一直到能传达给她为止。

    像是要拉回夏丽亚的意识一般，我强烈地想着解游戏。绘出的轨迹爽快地创造出一个又一个的连击，引导出了深处颤抖的脆弱的心。

    『……史崔大人……史崔大人…………』

    心里响起了一道细小的声音。

    这股渴望着我的声音，让人感到既难为情又开心。

    ――接受吧！夏丽亚。这就是我的答案！

    我把大部分的内裤细胞尽可能地细分化，然后将所有的想法都寄托于上，注入夏丽亚的意识之中。如果没有回应，这些内裤细胞会失去目标而烟消云散。这么一来，最糟的情况，我也会失去自我吧？

    但是，管他的！

    有如过去的伙伴对我做的一样……我也赌上了灵魂来拯救重要的人。

    ――对不起啊！夏丽亚。真的很抱歉让你感到不安。无论分离多远、要花多少时间，我们一定会去见你的。我们也会再去你家玩的。

    ――所以，我们回去吧！一定要活着回到大家身边！

    夏丽亚回应了化为极小粒子的我的思念，她的神经细胞和内裤细胞连结在一起了。相异的那种东西，有如被解开的游戏一般紧密重叠，逐渐提高了那份力量。

    这是拟似寄生行为。

    但是，这不代表会比原本的状况差。

    就算没有被当作内裤穿在身上，这份心意现在正包覆着你。

    你看，夏丽亚。这也一定就是特别的啊！

    宇宙里独一无二的两颗心。

    两颗心紧密重叠，这是只有我和你之间的――特别的关系。

    『史崔大人……有点不舒服……』

    『……真抱歉啊！』

    虽然她这么说，但是她尚未完全的心，正在我之中蔓延着。

    和夏丽亚连结在一起之后，我的「纤维体」变化为内裤神经细胞。因此，我的思考速度有着飞跃性的提升，就有如并列处理的电脑一般，以令人惊讶的速度一路解开拼图。

    插图p263

    「――办得到！如果以这个速度，办得到的，夏丽亚！」

    「好厉害……史崔普……」

    「响子！再一下就结束了……给我等着！」

    「嗯！」

    条纹内裤也因为这速度而产生了残影，在夏丽亚的胯下画出蓝与白的轨迹。一瞬间格子中的圆点消失之后，再从格子外补充，但是这些圆点也都立即消失了。

    我以不寻常的速度不停解着拼图――然后轻而易举地消灭了大圆点。

    这样就破关了。我精彩地赢了欧德美特的挑战了！

    夏丽亚做出小小的胜利手势，在她身旁的响子也是欣喜若狂。

    我以「伸缩」回应两人，对着现在已成败寇的欧德美特说道：

    「如何啊！混蛋！我只要拿出真本事，这种程度的拼图根本不值得一提！」

    虽然本来是想听听他后悔的声音，但是那家伙却直率地称赞了我的胜利。

    「恭喜！没想到居然能颠覆这种状况……坦白说我还真吓了一跳喔！史崔普。你真的……非常棒……呵呵呵。」

    这句话和意有所指的笑容，让我感到了危险的气息。

    对那家伙而言，失败就会被抓，就算胜利了也会自爆。不过事情如何发展，他的未来都只有崩坏一途。明明就是如此，为什么他还能这么气定神闲？

    别说恐惧了，那家伙根本是打从心底享受着这样急迫的状况。

    那家伙果然疯了。又或者在这般从容之下……另有其他隐情。

    欧德美特意味深长的笑容停了下来。在此同时，包覆着夏丽亚的比基尼内裤――色彩缤纷的圆点，又再度以令人眼花的速度动了起来。看了这个变化，我有个直觉。

    这个游戏还没有结束！

    「那么，开始最后一关吧！呵哈哈哈！」

    或许是有着万千感慨，欧德美特尖锐地笑了起来。

    我则是十分愤怒地对他放声说道：

    「喂！什么最后一关啊！我明明就已经解锁了……太肮脏了吧！」

    「咦咦？我一开始就说过了吧？要阻止爆炸的话，要先解锁，然后在那之后――」

    他话说到一半时，花样的变化停止了。

    红、蓝、白――三色圆点排列整齐，比基尼内裤现在已不是色彩缤纷的圆点图案，而是变成了「黑底配上三条线的运动风格设计」。

    「只要摸到布料，松紧带就会断掉并自动停止喔……呵呵。」

    定时炸弹。解锁。然后在那之后浮现的――三条线。

    要素全部到齐之后我终于懂了。这就是拆除炸弹时一定会出现的「那个关卡」。

    「来吧！请触碰其中任何一条线！不过只有一条是正确的！其他两条都是错的，所以请小心选择喔！弄错的话就会『砰』！了喔……」

    果然来这招吗？

    只要弄断错的线就会立刻爆炸。也就是被称之为「终极选择」的这玩意儿。

    「我们努力到了现在，最后居然得靠运气吗？你这卑鄙小人！」

    「不不，这才叫作游戏啊！输赢的发展本来就是应该靠命运安排的！顺便跟你说，这是没有提示的喔……因为连我自己也不知道答案。这样才能好好享受一下不是吗……呵哈……呵哈哈哈哈哈哈哈！」

    欧德美特尖锐地笑个不停。

    可恶！说什么游戏啊！不就只是个单纯的赌注而已吗！

    而且还有三个选择。我们有三分之一的机率可以选到正确的答案。

    以要赌上响子与夏丽亚两人的命来说，实在是太糟糕的机率了。

    虽说如此，我也不能有所犹豫。包覆着夏丽亚的欧德美特――「内裤炸弹」，现在也紧绷得快断掉似的。她穿着这件内裤的身体也已快到极限了。

    我把「纤维体」的边缘移到三条线的前方之后，停了下来。

    终极选择。到底哪个颜色才是正确答案呢？

    选择答案的根据实在太过贫乏，但要是弄错了的代价却又太过沉重。

    邂逅的人们的笑容。快乐的日子。这些像走马灯一样地浮现出来。

    我稍微想象如果等一下我选错会变成什么样子。

    我并不是赌徒。也不像欧德美特一样疯狂。

    所以提不起勇气。居然要把重要的东西赌在运气这种薄弱的东西上……

    「――没问题的！哥哥。」

    忽然响起了一股严肃的声音。在这瞬间，夏丽亚微弱的吐息和欧德美特的笑声失消失了，响子直率的话语渐渐地充满在紧张的空间之中。

    「响子……？」

    不知何时，响子已经来到了我的身边。

    那只手则指着其中一点。就仿佛那里有着解答。

    「弄断这条线就可以了。」

    响子指的颜色是――「红色」。

    我并没有问她为什么。因为她的声音里没有半分动摇。

    我看了看夏丽亚。她只是把双臂交叉在胸前，埋头祈祷着。

    我又再次看向响子。她的眼中并没有任何怯懦，只是静静凝视着我。

    两人都相信着。只是一味地相信这个弱小的我。

    没错。我总是被这些所救赎，这些给了我勇气。

    如果是这样，我也要相信。相信应该存在于这个选择之后的――未来。

    「哎呀哎呀……真的可以吗？不会后悔吗？哎呀……对我而言……选错是比较……开心啦……呵哈……呵哈哈哈！」

    欧德美特对着伸出了「纤维体」边缘的我说了一些令人动摇的话。还真是个瞧不起别人的混蛋啊。光只是听着他的笑声便令人作呕。

    不过，我已经不会动摇了。我选择了最上面的红线，切断了它。

    这个选择之中没有一丝一毫的犹豫。

    「喔喔……这个感觉，莫非……真的解开了吗……呵呵呵……呵哈哈……恭喜……我就干脆地认了……本大爷……失败了……」

    随着欧德美特的话，红线消失了，接下来其他的线也都消失了。

    紧绷的比基尼内裤缓缓放松布料，因为能量挥发所产生的蒸气发出了咻咻的声响。

    ……我这次是真的成功解除了这个可怕的「内裤炸弹」。

    「成功了、成功了啊！响子！」

    「嗯！夏丽亚……不要紧吧？」

    「嗯，总算是……还活着……」

    响子快速穿上我之后，火速地脱下了夏丽亚身上的比基尼内裤。虽然被紧勒住的痕迹有些看似疼痛的红肿，但性命倒是没有大碍的样子。

    我们让夏丽亚休息，响子掀起了欧德美特的边缘补获了他。

    「真难看啊，欧德美特啊！心情如何啊？」

    「让我好好地玩了一场……托你们的福……现在心情可说是相当痛快啊……你们真的很棒……史崔普，还有『至高无上的少女』……」

    内裤的布料已经整个松脱，内部也都已被蒸气濡湿得摊软不堪……就是那张嘴不饶人。

    这样看来，他的人格应该很快就会消失，欧德美特会迎来身为内裤生命体的「死亡」吧？这么一想，我对那家伙说道：

    「最后有没有什么话想说？当作你死前的陪葬品吧。就听你说吧！」

    「也是喔……我可以问你一件事吗……『至高无上的少女』。」

    「什么事？」

    「为什么……你会知道红色是正确的呢……」

    对了。这件事我也很在意。响子选择红色的理由究竟是什么呢？

    「那个最后关卡……会选择在那之前的拼图……被消去最多颜色的圆点……是这样的系统……可是……如果是玩家本人就算了……连看都没有看拼图一眼的你……到底是怎么知道……红色是正确答案的……」

    原来如此，原来是这种架构啊。虽然是个毫无提示，就算知道提示也不可能记得的鬼畜设计，但毕竟还是准备好了答案。

    不过，以状况来看，大前提而言，响子是不可能以那个规则找出答案的。

    「呃，其实我也不是知道红色是正确答案啦……」

    「你……在说什么啊？明明就叫我切那条线……」

    「不是的，不是啦！我的意思不是要你弄断红色，我的想法是留下蓝色和白色应该没问题才对吧？」

    「啊？没问题是什么意思啊？所以，我叫你说出这么选的理由啊……」

    我一这么说，响子可爱的脸庞上绽开一个如花笑靥。

    不知道为什么，感觉特别难为情的她的情感流传了过来。

    「――因为，蓝色和白色是『史崔普的颜色』对吧？」

    响子若无其事地这么说着。我则是哑口无言，一句话都说不出来。

    就连一直维持着自己步调的欧德美特，都发出了惊叹之声。

    「居然把命……就托付在……这么一点小事上吗……」

    「嗯。」

    就只有这次，我同意欧德美特的话。

    「蓝色和白色」是我的颜色，所以留下这两种颜色，切断「红色」。

    没想到，居然只是这么一个芝麻绿豆大的理由。

    该说不愧是响子吗？这家伙从以前开始就天不怕地不怕。

    应该说，基本上没在动脑。

    「你这不就只是个迷信而已吗！要是错了要怎么办啊！太可怕了……」

    「反正托此之福得救了嘛！有什么关系！」

    「不，可是……你那么自信满满地说了，我完全以为……」

    「因为，我一直都很相信你嘛！史崔普。」

    「……真是的！」

    都被说到这个地步了，我已经无话可回。

    结果，难道响子比我还来得有才干吗？

    信任某人这种事，说起来很简单，但是「无论何时都能坚信到底」这点，则相当困难。

    事实上，我也犹豫了好几次。差点就无法再重新站起来了。

    但是，响子总是没有任何犹豫。结果救赎了当下的紧迫状况的，居然是她对我的强烈信任之心。还有沉眠在我之中的――史崔普。

    「呵……呵哈……呵哈哈哈哈！你们真是……棒透了……我已经很久没有这么愉快了……真是过了……一段非常有意义的时间……感谢你们……」

    欧德美特一点一滴逐渐变化着。连三条线都烟消云散，变成素面黑色内裤的「纤维体」，颜色也渐渐愈来愈淡，不久之后就被漂白成了一件白色内裤。

    「看来差不多到极限了。下次要重生为一件更好的内裤喔！」

    「拜拜，不要再出现了喔！」

    就这样，欧德美特的人格消失了。

    但是我和响子的心情却开朗不起来，反倒是心情郁闷地看着那件空壳。

    或许是最后听到的那句话害的。

    ――后会有期。下次我会准备更好玩的游戏。

    我们真的打倒了欧德美特吗？

    一直到了最后，这份突如其来的疑虑都没有消失。

第二卷 尾声 内裤，秋日

    我们称之为时间的巨大河流，无视于个人意愿，推动着世间万物。

    就连我和响子，以及夏丽亚――这份关系也不例外。

    在那之后，我们立刻被「LORI」所派来的战舰回收了整艘小型太空船。在我们行踪不明时，他们也迅速做出处理。

    虽然如此，在被装设着定时「内裤炸弹」的那种状况下，就算他们赶到了，能不能来得及救援这点倒也是挺微妙的。至少，夏丽亚的命是救不回来吧？

    夏丽亚的意识暂时还没有恢复。因为比基尼内裤的特殊寄生行为，她的体力消耗比看起来更多。负责诊治她的「LORI」医疗人员说，光是在被寄生的期间她还保有意识这点，就已经很了不起了。

    在那个事件之后，夏丽亚心里是怎么想的呢？又是如何看待现实状况呢？

    这些我们都无从得知。

    因为在她醒来之前，我们就已经回到地球了。

    就像我们有自己的行程，「LORI」也有组织的想法。

    组织考量这部分，远比个人情况来得更无法通融。

    我们无法违抗这个部分。

    时间这种东西，不管人们愿意与否，总是推动着一切。

    再见――就连这么一句话，都没有给我们机会说。

    回到地球，又过了一段日子，有如内裤般的天空也已改头换面，感觉比以前来得更高不可及。过去在空中总能感觉到好朋友的影子，而现在则是又多浮现了一位少女的脸庞。

    响子应该也是一样的吧？

    某个秋日，从学校回家的路上。她突然露出了寂寞的表情，抬头望向天空。

    『不知道夏丽亚过得好不好。』

    『这个嘛，应该不会太差吧？啊……不过……这个……搞不好……』

    回到地球之后，有从捷克那里听说夏丽亚平安恢复了意识。事情并没有演变到太夸张的地步，让我和响子都松了一口气。

    但是……只要一想到被独自一人留下的她的心情，心就好痛。

    醒来之后，我和响子都已经不在了。想必她一定非常沮丧。

    姑且是留下了道别的信……但是我没有把握一封信能否传达我们的心情。那张漂亮脸蛋现在是不是哭得皱成一团了呢？只要想到这个，我就坐立不安。

    那份情感是否传达给她了呢？响子自言自言着。

    『再一起去吧……宇宙。』

    『啊……嗯嗯。是啊！一定要再去见她一面！』

    响子又开始频繁地穿我。她好像也终于开始适应内裤生态，最近也不太吐槽我了。这让我半是开心，半是寂寞。

    突然一阵风吹过，响子的裙子微微飞扬了起来。

    这股风的凉意，让我的「纤维体」确实感觉到秋天来了。

    差不多是衣服该换季的时期了。这么一来，就有段时间不能看到响子的夏季服装模样了。

    算了，即使肌肤露出的部分变少了，冬季服装也自有冬季服装的情趣。

    比如像那个什么黑丝袜之类的。被包在黑丝袜里面感觉也不差……

    『你又在想奇怪的事了对吧？』

    『不，才不是！我只是在惋惜逝去的季节罢了！』

    『……真的吗？』

    『哎呀！其实是骗你的。』

    我这么一说，响子露出了傻眼的表情。这种时候的表情倒是跟以前一样没什么变。不管我是人类还是内裤――响子还是响子。

    就算季节变换，历劫归来，又或者有了其他许多变化。

    我们就什么都不要改变吧！

    然后，总有一天，再遇到那位远在彼方的少女时――

    又会再度开始。

    那直到永远都不会改变的――特别的关系。

    一回到家，响子直接回到自己的房间，脱下了我。她换上了被驯化的内裤，坐在书桌前。

    响子的学业问题堆得跟山一样。一口气写完的暑假作业的内容糟透了，所以被刚刚回到学校任教的桃山老师给大骂了一顿。暑假结束后的小考成绩也是满江红，还接受了满满的课后辅导……现在响子的母亲就快成了恶鬼，以目前的气氛看来，根据此次期中考的结果，就会决定要不要发布禁足令了。

    在某种意义上，响子正在与比「里维斯」更强的敌人作战。

    为了帮助现在的她，最近的我也扮演着类似家庭教师的角色。

    打开参考书，我一边以内裤边缘指着哪里要注意，耐性十足地教导我这不得要领的妹妹……但是，这也是一件比跟「里维斯」战斗还困难的苦差事。

    「这里要这样。」「咦？」

    「这样，懂了吗？」「完全不懂。」

    「简单来说啊！」「再讲解得易懂一点。」

    「我不是正在这么做吗！」「不要大小声嘛！」

    就这样，就在与我还是姬川礼二时一样，胡扯这种不着边际的对话的时候，智慧型手机突然来电。为了不要打扰响子用功，我回到现在是空房间的――以前姬川礼二的房间。

    来电显示一如往常告知是捷克打来的。

    『哈！史崔普。好久不见啦！过得好吗？』

    『嗯嗯，捷克听起来也过得还不错。我现在正在教响子念书。』

    『哈哈哈，你们的感情还是一样好耶！然后，关于平常的定期联络……』

    『啊，是的。目前没有什么问题。到目前为止都很和平喔！』

    再怎么说，现在眼前最大的敌人是期中考。除此之外也没什么不和平的事。

    听到这个回答，他轻声一笑之后，为了绷紧我们的神经，这么说道：

    『即使如此，麻烦你们还是要再警戒四周一阵子。虽然这是最近才知道的事……不过看起来似乎有他们的间谍潜伏在「LORI」之中。』

    『咦？这事情不是相当严重吗？』

    『是啊。不过，你们不用担心。大致上处理得差不多了。我们已经抓到被认为是间谍的人，现在正在进行审问。要让他说真话应该不用再花太多时间。』

    ……是这样吗？实际去了一趟本部之后，我们明白「LORI」是真正有在做事，但总是在关键的地方出现许多不足之处。特别是捷克自信满满地述说什么的时候，我只会有不祥的预感。

    不过我不想跟本人这么说，所以就只先说了『这样啊，这样我们就放心了』的违心之论。

    『我先告诉你目前已经明朗化的事。事件当时，就是间谍把你们的行程泄漏出去的。还有内裤人造人……与这个相关的机密情报，也流出到了「里维斯」那里。』

    『这种失误接二连三的出现，真的没问题吗？』

    『噢……我真的常常觉得很抱歉……』

    不禁吐了捷克槽。

    捷克自己似乎也自觉到没做好，有点难为情地道了歉。

    『但是，你要开心一下。从敌方那里回收的内裤人造人，比我们制造的更精致。只要参考那架「漂亮乳晕一号」，你的内裤人造人的功能也会有大幅的提升吧？虽然我们的技术被剽窃了或许有些失态，但是只要这次我们也剽窃回去就可以了！哈哈哈。』

    『……唉。』

    这太过胸无大志的说法让我傻眼，无话可说。

    他没发现我的反应很冷淡，又继续报告了下去。其实正题是从这里才开始。

    『还有就是那个……在分析了变成白色内裤的刺客空壳之后，我们发现那件内裤并不是内裤生命体。』

    『这是怎么回事……？』

    听了捷克的话之后，不祥的预感愈趋强烈。

    我们真的打倒了欧德美特吗――这般疑惑油然而生。

    『也就是说你们抓到的只不过是一件普通的内裤而已。』

    『怎么可能有这种事！请不要说这种奇怪的话！』

    我不自觉地提高了音量。他一边安抚我一边说道。

    『大概是内裤驯化吧？你提到的那个叫作欧德美特的刺客，可能是把自己的细胞移植到了内裤上，做出了不仅仅是远端操控――而是真正的意义上，能够把它当成自己的分身来操踪的行为。』

    『这还真是……可怕的能力啊！』

    『虽说如此，你们打倒了他的分身。姑且不提以前，以现在的响子和史崔普来说，应该不太可能一下就输掉。只是……』

    『我知道。如果内裤驯化都能有那种强度，相信本体一定更强吧。』

    『YES。就是这么回事，请务必小心谨慎。「里维斯」总有一天会再来袭击你们。其实，如果你们能一直待在本部是最好……』

    捷克这么说完之后，又小声补了一句：『啊啊，抱歉。你就忘了我刚刚说的话吧！』

    我明白他的心情。但是，我们也有我们的生活方式。

    此时，突然闪过那个犬耳少女的脸――心又开始抽痛了起来。

    我和响子两个人决定了要守护和以前一样的生活，我并不后悔做出这个选择。

    不过，至少想好好的道别。

    ……这份遗憾应该会持续到再次见到她的那天为止吧？

    『啊，对了。还有一件事忘了说。』

    『啊？这次又是什么「蠢到爆」的告白？』

    『不，不是这样的！』

    捷克在电话另一头清了清喉咙，然后跟我说：

    『你放心吧！这次是好消息。事实上，因为还有其他任务的关系，我和唐会暂时被从你们的联络角色换下来。』

    『咦？这是好消息吗？算了，虽然我想响子应该会开心……』

    以捷克来说，还真难得的是个自虐的玩笑话……我一这么想，他对我的反应感到很沮丧。喂喂，你这个人，自己说一说又这个反应。

    『不，也不是这样……变成会有别的组织成员来代替我们……』

    『啊？是人事异动吗？』

    『就是这么回事。』

    简单来说，也就会有别人代替他们，以定期联络人员和监察人员的角色来到地球吗？不过，为什么这会是个好消息呢？

    『开心吧！代替我们的就是――因为她们――一族――定居――地球的关系。』

    虽然捷克在电话的另一头说明着，但是却没办法完整听到他的声音。因为我房间正下方的玄关突然吵闹了起来。似乎有客人来了的样子。

    『啊，抱歉。前半段我没有听得很清楚。』

    『噢！亏它还是个天大的好消息！听好了，我再说一次喔。』

    详细地听完了这个天大的好消息之后，响子来到我的房间。

    似乎是要来抱怨我电话讲个没完。

    「史崔普，电话还没讲完吗？」

    「啊，刚好现在刚刚挂断。是不是有客人来？」

    「嗯。妈妈有提到隔壁有新邻居搬来，应该就是他们吧？」

    果然如此。那么说来，现在人在玄关的就是――

    「好了！响子，念书的事等一下再说。快点穿上我，我们得去跟邻居打个招呼！」

    「咦？啊，好。去打招呼是一定要去啦……可是为什么史崔普要一起去啊？」

    响子一脸狐疑。

    她还不知道，所以我就告诉她吧！

    「那是当然的！因为我也想跟他们打声招呼啊！因为搬来隔壁的是――」

    响子急急忙忙拔腿就跑，我也慌忙寄生在她的胯下。

    然后，我们一起前往玄关。

    地球和宇宙――跨越了这无尽的距离之墙。

    就在仅仅数十步的前方，那位少女正在等待。

    插图p283

    犬耳和尾巴或许是利用拟态隐藏了起来，不过除此之外都和分别当时一模一样。

    她一定会露出和当时同样完美的笑容吧？

    有很多话想跟她说。

    但是，那并不是道别的话语。

    而是为了分享再度重逢的喜悦之言。

第二卷 后记

    各位，好久不见。我是为三。

    一开始先通知各位一件事。第一集的时候，因为时间点的关系没有写到，不过，第九回的新人赏作品制作了印象歌曲的宣传影片。

    负责本作印象歌曲的是REZZ大人。他完成了一首令人惊艳、酷炫有型的歌曲。要是骑着摩托车奔驰在夜晚的高速公路上，嘴里还唱着「条纹内――裤！耶！」情绪想必会嗨翻天。虽然我没有摩托车驾照，还是推荐各位可以尝试看看！

    详情请见→http://bc.mediafactory.jp/bunkoj/rookie9thpv/

    接着是近况报告。在出道作发行以后，该说是心境上有了一点变化吗？今时今日总觉得自己的视野变宽阔了。

    拜其所赐，我现在只要一抬头看向天空，脑海里就会浮现条纹内裤的模样。

    ……没错，这是种病。没关系，因为我有自觉。

    我收到了许多读后感言，让我感到非常开心。感谢各位从浩瀚书海中购买了我的作品的同时，我也会更加精进自己，以期能够回应各位的期待。

    那么，我期待将来能够与各位再次相会的那天来临。

    真的非常感谢各位。

    谢辞

    キムラダイスケ大人。感谢您此次也为此书画了精彩的插画！

    REZZ大人，ワタナベカズヒロ大人。E江俊道大人。

    还有协助制作主题歌PV的相关人员。

    责编儿玉大人及MF文库J编辑部的各位。

    前责编成田大人，协助本作发刊的各位相关人员。

    家人、朋友，以及在网路上与我谈天说地的各位。

    各家书店的人们。

    以及购入此本作品的各位读者们，在此献上比条纹内裤更温暖的深深感谢。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)