★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<新世纪福音战士ANIMA>


第一卷 序

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    许多事都乱了套。

    在理应成为人类集合世界结尾的局面，Geofront朝天空开了口，此时身处量产型EVA舞圈中央的并非EVA初号机，而是贰号机。

    当人类补完计划的最后仪式准备以明日香的贰号机为中心显现时，EVA初号机勉强击退进犯NERV总部设施的势力，介入了生命祭礼。

    将被朗基努斯之枪贯穿的EVA贰号机当成顶点所描绘于空中的生命树就此崩解，真嗣最后破坏了人类补完计划。

    ANIMA由此展开。

    初号机以捧水姿势举着手。美里从下方仰望，看起来就像巨人以双手向清澈的蓝天献上祈祷。

    「真嗣，你捧着什么啊？」

    真嗣听到她这一问，以外部扩音器回答：

    『加持先生的田――种西瓜的……』

    天花板已垮的Geofront底部。在NERV总部一战中，战略自卫队的轰炸与量产型EVA大军的振翅，掀翻了这无风的地底空间。

    这片田没毁是个奇迹。

    不过在崩塌时，粉碎的装甲天花板与建材粉尘洒落，让周遭一带蒙上一层灰色。之所以会想起那里有片田，则是因为钩到的洒水用水龙头坏了，把水喷得老高――这纯粹是个偶然。

    真嗣拨开尘埃，发现西瓜的藤蔓与叶片还活着。

    从那之后，他就照料起主人出门后放着不管的田，不过――

    『因为这边要埋起来了，不是吗？』

    「严格说来不算埋就是了。」美里指着Geofront中心，已经将NERV总部大楼一带遮住的施工中巨大混凝土圆顶封印。

    「等到那个完成，这一带也会用天花板盖住，已经没有采光设施，阳光也照不进来。这里会成为封锁区域，并在上头兴建新的总部设施。」

    『对吧，所以要移到地上。』

    「良治他怎么说？」

    『他说随我高兴。』

    毕竟是你做出选择后创造的世界――加持在那句话后面还补了这么一句，但真嗣没说出口。

    插图p014

第一卷 ＃1归还者们

    ■生命圈监视者

    不需要回头观望，那道待在白昼侧就能看到三百六十度的地平线，就在前方视野里形成封闭曲线。

    在轨道上运转的0・0EVA，仰望湛蓝而圆的地球。

    这批摆脱外部电源的2S机关外接式宇宙环境型零号机共计三架。它们在同一个轨道上间隔一百二十度飞行，形成三角配置将地球包在中间。

    搭乘者是零的平行复制人，全都出自培养她的人工子宫。

    这些编上号码的复制人分别是零No.卡特尔、零No.珊克、零No.希丝。她们待在各自的0・0EVA驾驶舱〈插入拴〉里，微睁着眼沉睡。

    ――宛如时间停止的静谧世界。

    灌满插入拴的液体〈LCL〉，为了替在水族馆内沉眠的纤细人偶般少女运送氧气而缓慢流动，让她们的秀发摇晃着。裹住身躯的白色战斗服胸部，透过树脂材质的人工肌膜，配合她们的呼吸反复地绷紧又放松，辅助进行负担较大的液体呼吸。

    循环帮浦的细小声响传来。

    远处，将输出降到接近静止的2S机关微微低吟。

    这些与她们乃是监视迎击系统。

    既然她们尚在酣睡，代表现仍处平静――总之就是这样。

    过去袭击NERV总部的九架SEELE量产型EVA。

    其尸骸大多在移动中或于目的地下落不明。对于未履行补完计划的世界来说，这成了安全方面最大的隐忧。

    其中三架在袭击现场――也就是NERV总部随即遭解体的量产型EVA，身上的2S机关被摘下，并装到后来新建造的EVA――三架0G0气压型的零号机系列机上头。

    这三架0・0EVA之所以在轨道上转，则是为了寻找并歼灭剩余的量产型。

    利用同样来自量产型的动力源驱动的0・0EVA，来搜索下落不明的量产型尸骸，这显得有些讽刺，但总之这么一来也让它们能够摆脱输电缆线，执行这种长期远距离单独作战。

    收到指令后约十秒，三名零就会醒来；约三十秒EVA就会从闲置状态觉醒为战斗输出模式；九十秒后就能以右手中的EVA最大规模长程火器――伽玛射线雷射炮全力狙击视野范围内的地表，甚至是深度达地下五百公尺处。

    三架0・0EVA待在轨道，实质消除了地球上的所有死角，随时监控一切通讯。

    全球使徒侦测歼灭网。这就是由葛城美里率领的新生NERV――NERV JPN倾注全力构筑的侦测迎击系统。

    对世界各国来说，原本能容忍EVA的原因在于它是地面兵器；而且尽管具备压倒性能力，却只在小型岛国运用，因此行动范围受限。而让EVA飞上低轨道，等于逼大家交出制空权，就算他国主张这么做是侵犯主权也无话可说。NERV JPN总司令葛城美里实际上就是在利用EVA的武力进行威吓，好让她扩权推动防备计划。

    在解释防御构想的文件开头，一再提到此举目的是阻止量产型EVA复活；可是反过来说，他们所能做到的具体预测也仅止于此。

    ――补完计划确实受挫了――

    但是之后该怎么办？没人告诉大家这会带来怎样的结果。

    碇源堂前总司令和赤木律子博士等人已不在这里。接近计划核心的人，一个个在总部战时销声匿迹，冬月没多谈此事就辞职了。不，即使他们在场也无法预料，至此已经是计划之外。

    使徒不再出现的世界因和平日子而松懈，要维持警戒不得不采取强硬手段，包括总司令葛城美里在内，NERV JPN――与EVA有关的人，都有着自己日益遭受排斥的自觉，也认为如果他们的担心只是杞人忧天，那就再好不过。

    三年，从NERV总部一役走到这里，他们与世界花了三年。

    0・0EVA以伞指向太阳，倒着仰望地球。它们以经过增敏的头部感应器与双肩的收讯阵列扫过蓝天，将搜集到的情报传往NERV JPN总部，同时搂着体内半睡半醒的零们在轨道上飞行。

    即使能够从DNA复制绫波零的肉体，名为绫波零的存在依旧只有唯一一人。

    这件事就像世界的法则，三年前也是一直到「第二个」在使徒阿沙米尔一役中死亡为止，现在的「第三个」零才醒来。

    可是在人工子宫里没有灵魂的零们，和活动中的第三个绫波――唯一拥有灵魂的零，在脑波与行动等方面展现出奇妙的连动与同时性。拥有灵魂的零，从这种现象里编纂出控制她们的精神镜像连结。

    身为现任绫波的第三个零，得到了No.3这个新编号，成为基干〈Primary〉，将三名担任次席〈Secondary〉的无魂绫波――No.4、No.5、No.6当成手脚与感官、思维的一部分控制。

    这么做与其说是技术，不如说是训练的成果。目前没有干扰手段；还有因资讯传递即时，紧急应变能力强的特征。

    只不过，一个灵魂难以让四人随时保持清醒，因此轨道上的三人一直处于浅眠状态。

    地上的绫波No.特洛瓦将意识转移过去时，轨道上的三个零才会醒来。类似这样。

    不久前，0・0EVA为了换装第二阶段的新型拘束装甲而轮流回到种子岛宇宙中心，然后重新升空。

    常驻宇宙的零们在待在地上时也一样，在零No.特洛瓦将意识移转过去之前，看起来总是半睡半醒。

    三人将感受到的东西各自刻在脑中的同时，也会共享感官。

    一加三，但灵魂只有一个，照理说就是这样的系统。

    ――不制造新适任者――

    这不仅是NERV JPN的决定，也是绫波本人的意思。

    包含绫波在内，当初EVA选上的十四岁适任者，今年全都已经十七岁。

    ■超级EVA

    「你们去换个衣服怎么样？」听到明日香这句话，刚从高中回来，还穿着制服的真嗣和冬二以「为什么？」的表情回头。

    「呃，以这个话题的走向来说，要离开实在有点……」

    初号机也要继贰号机、0・0号机之后换成新型装甲――刚刚原本在谈这件事。

    「对啊，再怎么样都不会用『超级』吧！竟然还已经决定了――喂，笑什么啊！」

    仔细一看，早就换掉制服穿上无袖洋装的明日香，裸露的肩膀不住颤抖。

    「噗嗤……超级……超级福音战士？登登登～&#9834;」

    以DO和SOL组成的知名乐句，透过她的动听嗓音在安静的指挥所内响起，在中甲板与下甲板值班的数名通讯员抬起头来――还发出噗嗤的笑声……

    「很好，美里，蠢得好！就这么办吧，只有初号机&#9834;」

    交谈成员全都在指挥所的上甲板，坐在总司令席的美里一脸「它明明是个好名字，为什么会有这种反应？」的意外表情。真嗣与冬二看了不寒而栗。

    「有那么奇怪吗？经过局部调整而升级改版的兵器换个名字很常见吧？所以才把原来的名称前面加个超级。」

    「一点也不怪！超棒&#9834;」

    「给我闭嘴！把营养分给胸部以外的部位啦！」

    「哈！我才要问你是不是把脑子装到已经没了的手脚里面哩！」

    明日香单手K腰，挺起包住过度丰满乳房的上衣，往冬二伸出的手指顶过去――

    冬二连忙把手抽回。明日香哼了一声。

    「你太卑鄙了啦！」

    「啊～一身汗臭味，去冲个澡顺便让脑袋冷静一下怎么样？」

    金发少女坏心地笑着。

    少年在总部内的健身房锻炼身体。

    再怎么排斥，也不能对自己的行动毫无自觉。

    对真嗣来说是如此――毕竟补完计划无法成立、加持的田移到地上，都是拜真嗣所赐。三年前的他决定了「之后」，才有了现在的世界。

    冬二则是在确认义肢的同步与尺寸调整状况。

    他过去身受重伤，内脏虽替换为人工培养版本，却没进行四肢的再生医疗。因为在准备将促生完毕的手脚接到身上时，理应清除的感染型使徒巴迪尔却不知道从哪里冒出来，而观察到发作的征兆。

    当下他们选择不接上四肢，才得以避免使徒显现。

    那只似乎能感染EVA外形与人类外形的使徒，依然可能在身体某处开始活动。这方面的危险性无法排除，因此让冬二改为装上机械手脚。

    尽管已经抹消适任者身份，不过他认为既然要接受严密监视，不如积极到NERV露脸，甚至得到了能接触一定程度机密的通行证，扛起类似驾驶联络人员的工作。毕竟要维持这副手脚也需要钱。

    「真嗣，你看过战自的巨大机器人了吗？」

    「来御殿场的家伙对吧，个子大约有Jet Alone〈JA〉的一半，像战车一样硬梆梆。」

    「据说力量比JA还大喔，而且还会飞。」

    那是战略自卫队的大型威胁个体应对战专用机动兵器，名叫「AKASIMA」。

    似乎是古代用来指称台风的词。

    这架以2N反应器为动力的机械巨人，起源和连为什么是人型都不明白的EVA不同。

    概念简单明了。不挑地形的脚部与强力的双手，适合握持挥动武器；考虑到某些场合需要压制暴动的威胁，躯干和四肢不仅支撑整个身子，还要承受格斗时的突发应力，因此全身都以装甲保护，甚至能借由改变姿势与零件配置飞上天，提高了作战时的布阵机动力。

    厉害的地方在于这些全都不需要支援，可以单机完成。

    「能飞真好。」

    「飞不了太高，是靠地面效应。」

    「可是能高速巡弋对吧？」

    「别说得那么开心，虽然它好像是用来支援EVA的对使徒战术机动兵器……」

    尽管旁边没别人在听，冬二依旧压低了声音――

    「但也有人说，它搞不好是EVA驱逐兵器。」

    真嗣一脸没会意过来的表情。

    「毕竟运用EVA很花钱，所以应该不太受欢迎……啊，所以才部署在这附近吗？」

    「NERV总部战的时候战自曾经介入，所以美里小姐学到教训，费了一番工夫让日本国政府承认第三新东京与围绕芦之湖的箱根山火山臼范围内实质属于联合国租界，也就是有治外法权的特区。外面那些家伙很不爽，想着要拿回去。」

    「这个嘛――也是啦……所以，他们在外轮山的外头虎视眈眈……是这个意思？」

    目前NERV JPN保有F型初号机、F型零号机、贰号机，加上常驻轨道上的三架宇宙型0・0EVA，总共六架EVA，可说是人类之中最强的暴力集团。

    其中F型零号机与贰号机外的四机都有2S机关。初号机在塞路尔一战中暴走时吃掉了使徒的；0・0EVA则是外接了NERV总部战后从量产型EVA尸体上剥下来的，因此作战时间几乎不受限制。

    「所以说，初号机要改版成超级EVA？」

    「放心吧，冬二，不会有『超级』。这份换成新型拘束装甲第二阶段的改装计划多半会流产。那东西不适合初号机啦。」

    「对啊，那玩意儿会把剂饔腌辈ㄔ诜『呕与零号机上长时间培养出来的身材及腰部绑得紧紧的～然后……」

    原本以手势表现EVA身材变化的冬二，说到这里就打住了。

    「……」

    「……」

    因为他注意到，这也就表示机体反映了明日香与绫波在女性方面的成长。

    「呃……」

    EVA会重塑自己的身体构造。

    基本上由无机物构成的EVA，外观会像生物一样随时间场合有所不同。

    高同步状态下受损时的紧急自我再生倒还好懂，然而它们连晚上待在整备室里都会发出声响缓慢地变化。尽管对负责整备的人来说，这些巨人实在麻烦到极点，可是现在兼任科学部与技术部主任一职的伊吹摩耶则认为，这应该是EVA的成长。

    在三年前的总部战之后，这种成长一时之间变得十分明显。各EVA里的「存在」不再露面后，驾驶的自我开始出现在所搭乘EVA的身体特征上，其中最明显者就是明日香的贰号机。

    明日香在这三年来，不只是每次斗嘴时会提到的胸部有所成长，连肩、手、腰、脚也都变得愈来愈苗条、柔软且修长。

    「应该是哪里的模特儿吧？」

    金发飞扬，身段挺拔，步履潇洒的她走在路上时，每个人都会回头看。

    让明日香有所成长的，不只三年时光，还有她的自信。过去的「我是第一」主张，反过来说也显示了她有多么缺乏自信。尽管嘴巴还是老样子不饶人，不过对别人严格的她，其实上对自己最严格。

    「即使出任务，日常生活也不能疏忽」。

    因为有了自信，所以能够从过去当成压力的事物里得到充实感。

    她的成长与自信，令EVA的身躯产生变化。于是卸除了变得不合身的旧式拘束装甲，另外配合新体型制造了新的拘束装甲――这就是第二阶段装甲。

    得知新拘束装甲让机体性能有所提升后，绫波的零号机也如法炮制，除了总部的F型零号机之外，连驻守轨道的三架0・0EVA也依序到种子岛换装成第二阶段后才重回宇宙。

    绫波尽管没明日香那么夸张，但身体同样健康地成长，因此零号机也随着驾驶的成长而装上了新装甲。

    但在此说不定漏掉了一件很重要的事。决定EVA形状的是驾驶的自我意识，因此恐怕不管何种体型的新型装甲都能容纳零号机的身躯――因为即使过了三年，绫波的自我形成依旧迟缓。

    「话说，」冬二开口。「真嗣，你为什么要避开绫波啊？」

    「咦？」

    话题突然转到自己身上，让真嗣不知所措。

    这里提到的绫波，是指目前待在地上，总部战之前就和他们在一起的零――No.特洛瓦。

    在那一战之后，公开了她是真嗣母亲复制人这件事，早已隐约察觉的人们的猜测得到证实。

    大家虽然都受到冲击，却还是能够接受此事。

    真嗣在烦恼了数天后，也对本人说了「绫波就是绫波」。不过……

    「……我没有避开她啊，见了面还是会打招呼……没错！也会聊工作的事！」

    「是吗～？」

    冬二最近观察到的状况可不是这样，然而或许连真嗣自己也不太清楚……

    「……是啊。」

    「――这样啊。」

    「对了，既然说到新型装甲……律子小姐丢着没动的那个硬梆梆玩意儿，还摆在旧地下楼层吧？」

    「那个大概比看起来还重喔，虽然性能优秀，不过重量大概和F型差不多吧，而且还有很多不足的地方……咦？」

    感到怀疑的真嗣瞪着冬二。

    「等一下，冬二，你的通行证进不去那里吧！」

    冬二别开目光。「就是因为那个不行，才用这个第二阶段啊。」

    「应该可以吧？反正真嗣很瘦，而且他以前不也穿过我的战斗服吗？」

    「出现了……」

    明日香突然冒出来插嘴，并且从背后掀起真嗣的衬衫。

    ――嚣张什么！看到比想象中还要宽阔的背让她不爽，而且甚至有明显的肌肉。

    「那是多久以前的事啦……还有，你在生什么气啊……？」

    「唆！」

    明日香别过头去。

    「剂鳎绫波怎么啦？」

    「她不是说了，今天放学后要去学生会吗？」

    ■堕天

    突然间，轨道上的安静和谐崩溃了。

    零No.卡特尔的眼皮跳了一下。长睫毛底下微启的眼睛睁开，在地上的零No.特洛瓦则透过这双眼睛，望见底下的蓝色星球。

    「怎么回事……？」

    俯瞰地面的0・0EVA能够以十公分×十公分以上的精密度拍摄地表景色，并且在将资料传往地上的同时，对所有五公尺×五公尺以上的动态反应进行筛选，将交通工具、港湾设施、土木机械与建筑移动、大型海洋哺乳类等用滤镜排除，紧盯这些东西以外的「某物」有何动静。

    ――现在没有需注意的要素――

    然而卡特尔感受到了某种并非数字的东西――似乎是这样。

    零的思绪在复数的「自己」之间流转。

    「……没有物理性情报，该判断为错误吗？」

    〈珊克保留错误判断。〉

    〈希丝承认错误判断。〉

    〈特洛瓦保留错误判断。〉

    〈卡特尔，重新彻查状况，包含环境数据――

    以第三新东京私立高中的白色夏季制服裹住身躯大幅成长的零，是No.特洛瓦。修长的白皙纤足原本平静地刻下归途的旋律，可是这名有如浅色妖精的少女突然停下动作。

    ――啪――书包落地。

    在夕阳照耀下仍嫌炎热的轻轨电车站，她――绫波零No.特洛瓦紧抓自己的双肩，目送眼前通往NERV总部的到站班车再度关上门。

    平常总是下垂的眼皮睁得很开。「……怎么回事……？」

    回过神时，白皙肌肤上已经满是汗珠。

    制服的胸口剧烈起伏，难得气息紊乱的她，开口说出的话语是――

    「帮帮我！」

    少女以不像绫波的音量大喊。

    ――某种漆黑的东西流进自己内部。

    一阵宛如四肢被扯掉的感觉过后，它蓦地消失了――

    她霍然惊觉。「听不到其他的我的声音……」

    她突然间变得孤单一人。

    回过神时，她已经缩在地上。来到电车站的同校学生听见她的叫声后，吃惊地奔来确认情

    况。

    指挥所里响起警报声。

    NERV JPN总部一团乱。两年来一直正常在轨道上转的三架0・0EVA之一――卡特尔机，脱离规定的轨道开始降低高度。

    「无法正常传讯到遥测装置！卡特尔机的状态不明！」

    刚刚去餐厅的负责人回归。「总司令来了。」

    「作业照旧！」

    NERV JPN总司令葛城美里制止了转头看向她的通讯员，走向指挥所的上甲板，接着以清楚的声音询问楼下中甲板的日向诚。

    「零卡特尔怎么样？」

    「呼叫没回应！生命征象不明。」

    「零特洛瓦还在学校？试着让她呼叫！」

    同样待在中甲板的青叶以接到的情报回应。

    「警备部来讯，说是绫波零特洛瓦在放学途中受到紧急保护，当事人似乎处于精神错乱的状态……」

    「怎么会这样！」所有能知晓状况的管道都断绝了。

    「零珊克与零希丝陷入混乱，生命征象也不稳定，建议给予镇静剂。」

    「交给你了，能够透过她们的EVA观测到卡特尔机吗？」

    从0・0EVA――珊克机与希丝机的位置，应该能望见就在深蓝色大气层上方的卡特尔机所处座标才对。

    将遮罩对准明亮的地球后，发现某种闪烁的东西。

    「碎片四散……从光谱来看，AI认为属于卡特尔机……」

    『整备室呼叫，我是真嗣！听说0・0EVA……某个绫波被击坠了……！』

    看起来确实像是飞散的碎片。

    「慢着，或许是事故，目前还不清楚。」

    「切到室外摄影机！塔全天观测A1。」

    接到观测班联络，通讯员将影像传到主萤幕。

    「0・0EVA的FSB喷焰……！」

    在暮色中可以看得一清二楚。出现在西边天空的十字架型光芒，是FSB――Field Stepping Booster，以绝对领域控制2N核脉冲喷焰的向量所产生，出自推力足以将EVA巨躯送上宇宙轨道的暴力推进器。

    打算加速重回轨道吗？

    「不，相反！它朝东方喷射！目的是减速！」

    与轨道运转方向完全相反。

    十字光芒从西边一路减速到箱根这里的天顶后，它就像停在空中一样，突然消失了。

    「0・0EVA的FSB停止！失去轨道速度！位置在总部正上方，垂直方向相对速度为零。」

    「换句话说？」

    「那只是配合地球自转的锐角抛物线，换句话说看起来就像是要从正上方掉到我们头上！」

    「烧光的可能性呢？」

    「就算没有绝对领域，在大气的上层也烧不起来，因为它已经减速完毕，不会以轨道速度接触大气――一旦冲进大气浓度较高的平流层以下部分，冲击波有可能会对广范围造成深达地底的损害……！」

    是因为损伤导致机能不全？还是零卡特尔故意为之――不，现在该……

    美里做出决定。

    「认定为滑落轨道事故！紧急通知全第三新东京市与邻近都市的行政机关！前往防空洞避难！要他们预备应对坠落冲击――零卡特尔的回应呢？」

    「持续呼叫，但没有回应！」

    ――既然无论如何都会掉到这里――

    「真嗣、明日香，插入开始！EVA初号机、贰号机，发动！」

    所有用来支撑巨人的部署解除。早已在等待最后一道命令的真嗣与明日香，立刻让自己的EVA起身。

    「初号机到坠落地点用绝对领域接住0・0EVA！就像以前接使徒一样喔！」

    0・0EVA的巨躯，质量确实远比以前接过的萨哈魁尔小；再加上初号机得到2S机关，产生的绝对领域强了许多；何况这三年来并未少做该有的集中训练。可是……

    『初号机真嗣，了解！』

    ――会感到不安，是因为久违的紧急出动吗？――

    「明日香的贰号机稍微改变一下角度，上去驹岳射击哨那里。」

    驹岳是箱根山火山臼中心――箱根山系的众山顶之一。

    原先火山臼标高最高的神山山顶在过去的战斗中崩塌，驹岳射击哨因而爬上最高峰。这里能综观包含第三新东京在内的整个火山臼，是重要的防空阵地，也是狙击点。

    位置在芦之湖东侧的NERV总部往南南东方向约四点五公里处，从地面前往需要越过复杂的箱根山，不过地底有EVA的高速运送道，可以透过倾斜升降机一口气登顶，即使是需要外部电源的贰号机也能紧急就位。

    『贰号机明日香了解。』

    三年没听到的警报在市街回荡之际，总部指挥所的青叶接起外线电话后转头。

    「松代的战自询问是否需要协助，还附上了十胜防空IR站观测到的卡特尔机照片。」

    「反过来解读就是『哈哈，你看看你』对吧？」美里说道。

    「是的话倒还好。这次的骚动，或许会让别人以为是自导自演。」

    实际上多半会有人这么指责吧。使徒和量产型EVA都没出现，所以NERV JPN终于自己上演一场意外――

    「告诉他们接受武官的作战视察，前提是有胆子来这个坠落地点所在处。注意别让战自的部队越过国境――火山臼。」

    0・0EVA在电离层D层的高度裹上一层白烟，这是流星燃烧发光的高度。输给空气阻力而如花瓣飞散的，是伽玛射线雷射炮基部，内侧为观测接收器的阳伞面板吗……？

    第三新东京新市街的地面设施，为了避免受到冲击波危害而沉入地底。

    「要是接得住，这点防备就能撑过去；要是接不住，连地底都会严重受损。」

    『初号机，坠落预测点修正，旧大涌谷方向！』

    「初号机，了解！」

    NERV JPN总部的中心，来到地表的初号机踩出地鸣往东冲刺。

    宛如重量级铠甲的F型，膝部的强袭护甲背侧具有跳跃辅助喷射装置。初号机利用它跳越了途经诸多地上设施的多重环状轨。

    如今的NERV总部是个在地面露脸的圆形。他们将过去在量产型EVA大军来袭时凿穿的Geofront区域天花板整理干净后，以新总部堵在上面。尽管中央有个纵坑，然而从那里看不见过去的地底NERV总部。

    从那里俯瞰，只能在洞穴边缘往下三百公尺处，看见一个巨大白色圆顶的一部分。那个通称「石棺」的东西，遮住了过去的地下世界。在HTC――Hard Tektite Concrete〈强黏结合玻璃状混凝土〉之下，隔了许多层的积层装甲后又是HTC，这些东西把旧总部设施

    『控制台呼叫初号机，真嗣，你能透过EVA的眼睛看见坠落的0・0EVA吗？』

    真嗣让F型初号机刹住后仰望天空。晴朗的傍晚天空，夕阳照在0・0EVA的其中一侧上头――距离太远所以难以对焦……真是的，立刻把它搞定！

    「――――一点点……！我试着集中意识。」

    EVA的力场盾――绝对领域是个人的专属障壁，也因此，基本上只能张设在自己身边。尽管也能让它出现在远处，却不能自由自在地随处产生，距离愈远，难度愈高。

    「绝对领域聚焦――」

    不过，若从「专属障壁」这种特性来考量，就能做到某种程度的应用。初号机双手朝天，想象自己身在遥远的该处。只要有个能集中意识的替身就行。像自己就在那里承接0・0EVA。

    距离相当远，不过处于能目视的方向倒算得上幸运。人是会先用视觉确认的动物，如果看不见，即使只隔一面墙也很难集中意识。

    「……聚焦――三、二、一，锁定！」

    NERV总部设施的轨道监视望远镜，捕捉到正在坠落的0・0EVA撞上空中那道又小又模糊的绝对领域，而毫不费力地突破的身影，并且将影像传到指挥所的萤幕上。

    「初号机，产生第一波远距领域。」

    「速度减少不到二％，还差得远！」

    「卡特尔机突破E层！」

    「真嗣，将你一次能够集中的最大限度重复个三次，在进入对流层之前尽可能减缓它的速度。」

    要不然遭受冲击波伤害的范围会很广――不用你说我也知道……！

    『贰号机，抵达驹岳射击哨！本机也开始远距产生绝对领域。』

    「那我就配合明日香的口令喽。」真嗣说道。

    然而，他想让却让不掉。

    『啊？「配合别人动作」这种体贴的行为，你哪可能做得到啊！由你倒数啦！』

    贰号机还是拖着电缆的旧型EVA，所以力量、行动范围、作战时间都不如2S机关搭载型。

    可是明日香的贰号机技巧熟练，能精确执行细腻的作业。

    总部战时造成的头部损伤让它的眼睛变少，现在换成了类似初号机的双眸面具，但是那对眼睛依旧准确地逮到了0・0EVA。

    「不过我还是想要四只眼睛耶。」

    贰号机也高举双手。

    「好啦，再试一次吧，超级真嗣。」

    『放过我吧――』

    0・0EVA周围出现涟漪。

    ――糟糕……

    来自指挥所的日向声音告知现况。

    『进平流层喽！』

    ――呼……真嗣深呼吸后，再次以F型初号机的眼睛盯着冒白烟的0・0EVA。

    「聚焦――聚焦……」

    明日香也配合真嗣，在空中凝聚力量。

    「不是碰到那里，而是站在那里挡着……！」

    ――放掉多余的力量，缓缓呼吸等待口令。

    「标记！」产生的领域尽管还模糊不清，但两架EVA已经叠了两层。

    望远影像捕捉到瞬间碰上庞大力量而失衡的0・0EVA身影。

    「控制台呼叫EVA两机，很好，夺走不少坠落能量！只要再让它减速一次……！」

    日向对于一定的成果感到满意，但是0・0EVA的姿势大幅转换――

    「？……它重整态势了耶！」

    听到他的声音，原本负责都市管制的青叶也抬头看向萤幕。

    「难道不是单纯的自由落体，而是控制降落吗！」

    「预定坠落地点产生偏移！南方，距离两千，芦之湖中央！」

    美里立刻出声：

    「明日香比较近！」

    『包～在我身上&#9834;』

    「初号机用跑的！」

    F型初号机拔腿猛冲，跳进挡在坠落预测地点与所在地之间的台岳裾野树海。

    有件事很奇妙，无论EVA或驾驶多虚弱，总有个地方几乎随时都会张设绝对领域――就是着地的地面。要不然即使整地过，也无法让超过一百公尺的巨躯正常步行。

    这听起来未免太巧，然而目前的成员透过残存资料得知，过去NERV首脑群将此事看得很严重。

    ――人型的极限――

    人离不开地面，只能在地上爬――此乃人的业，EVA一事则是其证明。

    「？这不是理所当然吗？」当时这么说的人应该是明日香吧――

    F型初号机划破一大气压的大气奔驰。

    ――赶上啊！

    芦之湖东岸。过去有如山直接落进湖里的样貌，在多次使徒战中一再烧毁扫倒其上的树木让它成为秃山，因此地形已不是原先复杂险峻的山系，树木也都剩下年轻的矮树。初号机飞越这些景物――

    在最后一次着地过后大跳跃――初号机以从F型特有撞角往后延伸的锐角拖曳数道云气，同时机体发出高低音彼此不协调的风声，跳往浮在芦之湖上的漂浮甲板。

    模样有如身穿铠甲的F型，原本是AFC实验机――绝对领域控制实验机，倾向人为产生绝对领域，除了防御之外还希望能把绝对领域射出去。到头来虽然没做到那种地步，不过沉重的拘束具并非只是单纯的重装甲，更是领域诱发板的集合体。得到绝对领域辅助的跳跃又高又远，重装机体的跳跃距离轻而易举地超越轻巧的一般装备，带来奇妙的错觉。

    中空威化饼结构的漂浮甲板，在F型初号机着地瞬间发出大太鼓般的声响，回声在山间反射。

    紧接着F型初号机侧滑减速，让湖面响起刺耳的金属声。

    数根将甲板绑在定点的系绳――大型船舶用的沉重锚炼应声而断，随着水柱弹起。

    头上的0・0EVA，就像暮色里的飞机一样，反射夕阳残照的光芒――

    「――现在！」水听器传出明日香的声音，贰号机正好在空中张开领域，0・0EVA则要突破――

    「来吧，绫波！我会接住你！」

    先前都没应声的对方只回了一句话。

    『――那是谎话。』

    随着绫波出声，在真嗣再一次远距产生绝对领域之前，对方就已生成坚固的绝对领域，像一堵墙。

    「咦？」真嗣不由得回问。

    听到的声音断断续续，但是绫波的意志一清二楚――

    仿佛这句话让周围的声音全都消失一般。

    明日香有种不舒服的直觉。

    贰号机吸纳了它――没等明日香输入就已紧急以机动后退。

    紧接着，在感觉鼻尖似乎遭到火烤的瞬间，她发现方才所站的地方发出闪光――――

    「0・0EVA开火！」

    明日香对说出这句话的自己大叫。「――为什么？」

    某些东西随着巨响喷溅。

    箱根山驹岳射击哨原本是为了领袖绫波No.特洛瓦的EVA F型零号机――一手一脚改造成特殊火炮沉下型绝对领域侵攻枪，因此机动力减半的EVA――所准备的设施，设计上坚固到即使承受轰炸或使徒的高侵蚀穿甲攻击，也能撑好几下。

    然而这些多重装甲板，却像融化的奶油一样变成液状飞散！

    「哇――！」

    紫色光线落在第三新东京市南方的山顶上。

    突然的大爆炸。指挥所所在的总部建筑虽然有多重装甲加上防震结构，从下往上的震动依旧会产生影响。

    「射击哨中弹！」一阵骚动。

    「0・0EVA的伽玛射线雷射炮……！」

    「刚刚的震动……！会传到地下几层？」

    「贰号机？明日香？损伤怎么样？」

    美里看着萤幕，不过――

    「中弹爆炸导致电磁障碍！EMP停机！与外部的通讯、萤幕全部重新启动。」

    短暂的与外隔绝，在这种情况下与无限同义。毕竟作战以奈秒进行，只需要再过数十秒就会结束的此刻，指挥所却变得又聋又瞎。

    从初号机的位置看，遭到炮轰的山顶在东边。

    真嗣震惊地大叫。

    「卡特尔？――明日香！」

    数个橘色的警告副视窗开启，告知他作战通讯数据链与部分感应器由于抗EMP模式而暂时遭到停机。

    伽玛射线雷射与命中造成的电浆云，在整个频域引发严重的电波障碍，与指挥所之间的联络也好，与遥测装置、明日香之间的通讯也罢，全部断绝。由于雷射线路似乎也在瞬间闭上眼睛，因此他们抓不到彼此的位置，除了那个来自正上方的声音――

    『……没那个心就不要只在嘴巴上温柔……』

    0・0EVA已经到了头上。一旦冲入对流层，就会掀起破坏性的巨浪――

    「你……」

    绫波――卡特尔攻击我们？

    「你在做什么啊……！」

    受到电波障碍而扭曲、缺损的声音，穿越LCL回答低语的真嗣。

    『你选了她，毁掉补完计划……』

    真嗣陷入混乱。

    他依然想接住对方。

    这并非正确的判断。混乱让他认为，与其回避眼前的事态，不如选择在事情发生之前继续原本重要的作业――真嗣反射性地逃避判断――

    「因为你是绫波吧？」

    在伽玛射线雷射炮再度蓄能完毕前……

    ――轰！

    F型初号机在界面生成鲜艳的绝对领域后，将领域往坠落的0・0EVA卡特尔机推过去。

    「我没有说谎！我会好好接住你！绫波！」

    ――砰轰！

    从天而降的波动打在F型初号机上头。

    「呜。」机体晃了一下。波动化为巨响，重击方圆数十公里。

    然而这一阵说穿了只是余波。他们第一次让0・0EVA在空中减速时，产生的冲击波便已照原来的速度在大气中持续衰减扩散，先一步抵达地表。重头戏马上就要到来。

    初号机不由得往后退――勉强站稳脚步的真嗣，听到绫波的声音这么告诉他。

    『我感觉得到，你愈来愈排斥、疏远随着时间改变的我――绫波零……因为我……一天比一天像你的母亲……』

    「！」――原来是这样吗――真嗣反射性地这么想。

    这三年来完成的工作，让美里与周遭的人愈来愈信任自己。

    尽管责任因此增加，却也感到值得。

    和明日香默契愈来愈好，彼此相处也很融洽――自己这么认为。

    即使像拍电影一样在刻意塑造的环境里过学校生活，只要自己主动也会变得有趣。

    然而，也有一股日益增加的危机感。内心深处有种连自己都不清楚的意识，被当事者直接点明。

    ――原来是这样吗――

    不过，他立刻否认。「……没这回事！」

    非得否认不可，说话对象也包含自己。他的脸烫得都快冒出火了――

    『你能够当成绫波零而非母亲的，只到三年前身体调整成十四岁的我――』

    「闭嘴……！」他人话语将内心逐渐剥光而带来恶寒――

    『是不是干脆说我来当你的母亲，你才会认同我的存在？』

    「闭嘴！」

    发生什么事――为什么会变成这样！

    无论是0・0EVA的坠落，还是零No.卡特尔说的话！

    真嗣在内心对着这一切默念。

    被逼到绝境的他，满心只想着――全部给我停下来！――

    一切都发生在眼前。

    0・0EVA卡特尔机的领域，和F型初号机的领域在空中上下对撞。

    双方互不相让，宛如发生于二次元面的大爆炸那般在天空弹开――可是下一秒，初号机无视真嗣的意图，将他的意志吸纳并化为实体。

    初号机以自己为中心，在周围产生领域，并于瞬间将其膨胀成数十倍大。领域吞噬了周遭一带，包含绫波No.卡特尔的0・0EVA在内的所有事物，里面的空气就像实验中拉开活塞般压力遽减，乍看之下会让人以为视野瞬间变得一片白，实际上则是领域从外侧那些被挤开的湖水――浪高超过一千两百公尺，体积达数百万立方公尺的钵状湖啸――上头抢走热能，让水瞬间冻结。

    惊人的是，与0・0EVA的冲撞，以及抵销不掉而扩散的破坏性冲击波圆锥角，都由这片冰抛物面接下来了。

    它们撞进冰中，呈膜状的云瞬间弹向天际，消失无踪。

    ――轰！看似庞大积雨云的冰雕瞬间膨胀，开始大举崩塌。

    从第三新东京市的角度，会看见尺寸远超背后群山的冰制容器爆开――话虽如此，但因为规模很大，所以过程很奇妙地显得缓慢。冰块的粉碎，夺走了冲击波原本会重创都市的最后一批能量。失去前端无法聚集因而扩张的波浪，推开云朵往火山臼外散去。

    芦之湖周边的气温遽降，闪闪发亮的钻石尘洒落。

    「将刚刚的数据传给指挥所。」

    技术部科学部兼任主任伊吹摩耶在总部设施内的专属实验室里，和科学部、技术部的工作人员远距监控逃过一劫的湖上漂浮甲板观测机器所送来的数据。

    「中心温度从接近摄氏千度一口气降到低于摄氏零下两百度，那是绝热冷却吗？」

    「不只这样，这个样本受到原子重心运动的干涉。」

    「难道是用雷射镊（光学冷却）做的那种原子运动控制吗？」

    「电磁波骚动完全消失，甚至变得异常地清楚……『安静』。」

    制服颜色不同的工作人员兴奋地交谈。

    「它抑制了一切的运动呢。」

    戴着细框眼镜的摩耶表情平淡，难以令人联想到当初那个有洁癖却很开朗的女性。她散发出来的气息，反倒比较像那位集她信赖与轻蔑于一身的女性――赤木律子博士。

    「这些冰，水分子的结合很奇妙。」

    「这种结合相当稳定喔，比重也……这玩意儿……大概很难融化吧。」

    科学部的工作人员回答了摩耶的疑问。

    与EVA和使徒有关的事，每当解开一个谜题就会浮现新疑问――这种情况连续不断，让工程师与学者业务重叠的范围意外地多，经常携手合作。

    现在NERV JPN保有的EVA相关技术，由摩耶担任他们的领袖负责继承、维持、开发。这股沉重的压力，让现在的摩耶鲜少展露笑容，今天更是皱起眉头叹了口气。

    「初号机虽是唯一主动吸收2S机关的机体，但是这三年来的实战数据很少。它身上的谜团本来就很多，不知道是尚未解开的部分还是新增的谜――」

    ■再侵略

    逐渐变暗的天空之下，发光的空气与弥漫的寒冷云雾让视觉发挥不了作用。冲击虽然弹飞了F型初号机，却没让它沉进湖中。

    初号机甩掉身上的冰，站在完全冻结的芦之湖湖面上。

    「呼……呼……呼……」

    真嗣平复不了激昂的心跳，脑内物质分泌过多令他作呕。

    战斗服的感应器侦测到这点――

    ――噗咻――

    微微的痛楚使他眉头稍动。

    柔软的树脂针头靠着压力扎进手臂，直接将镇静剂输入血管。

    「呼……到底怎么回事啊――」

    眼前成了一片白的低温世界。

    ――是初号机干的吧……

    卡特尔……0・0EVA怎么样了？

    「……就算是这样――叫人家闭嘴……」

    力量遭到他人话语封锁带来的尴尬――

    ――啊啊！我在干什么啊――

    ――轰！

    「！」巨响抹消了寂静。

    崩塌冰块堆的一角爆开。

    从中伸出的手臂拍向冻结的湖面，0・0EVA的巨躯随之跳出！

    ――空手抓向F型初号机。

    「绫波――No.卡特尔！」

    真嗣以既是编号称呼又是法文数字的名字呼唤对方。美里非常讨厌这种不把人当人看的称呼方式――真嗣也有同感。尽管照理说是如此，他却下意识地用数字去区隔对方与其他没坏掉的绫波――这个绫波坏了。

    她的0・0EVA严重损伤，失去了肩上的感应天线与大型主推进器，但是要当成因冲击而变形却又不太对劲。

    ――决定EVA当前模样的，是驾驶的――

    模样很诡异――扭曲变形的0・0EVA，右手拖着零件毁损的雷射炮，以左手攻击初号机。

    这股执着让真嗣不由得问道：

    「你想杀我吗！No.卡特尔！」

    扩音器传来卡特尔的回答。

    『不是卡特尔想杀你，是「绫波」想杀你。』

    真嗣脑里闪过穿着高中制服的绫波。

    ――无精打采的特洛瓦。

    「这――不可能！」

    『如果这是碇同学所期望的世界，或许只要杀了你――』

    ――又能怎么样――

    初号机带着绝对领域一起倒下，借此在冰上灵活地往后翻滚。

    『因为这个世界已经结束了……！』

    卡特尔听似含泪出口的一句话。

    真嗣不明白是什么意思，但是话语以不可思议的说服力刺来。

    最后这句话真的出自绫波之口？

    「我听不懂你在说什么啦！」

    只要拔掉外装式的2S机关，内藏电源撑不了多久的0・0EVA就会停止。这是真嗣原先的打算，不过――

    ――什么？

    0・0EVA的背面，连在电缆接口上的外装型2S机关此刻已经与0・0EVA本体融合，成为机体背上一部分。

    ――形状融合了吗？

    贰号机好不容易才从全毁的驹岳射击哨瓦砾中爬出来。

    状态面板的电源显示在供电与内藏电源之间跳来跳去。

    「痛痛――是哪边供电不良吗……」

    哎，虽然电缆没断本身就是个奇迹……

    ――但为什么外面一片白！

    虽然有过好几次很大的声响与震动，但彼此之间的数据链没恢复让她搞不清楚状况。

    叽叽！地面稍微下陷，同时贰号机的电力来源切换为内藏，计时器急着开始倒数剩下的行动时间。

    ――供电的缆线断了，应该是脚下中弹损坏的某处建筑崩塌。

    ――糟糕，得立刻……

    就在尝试逃离即将崩塌的设施时，她看见在结冻白色湖面上战斗的0・0EVA与初号机。不仅如此――

    「咦？」

    ――这时，明日香看见宛如恶梦的一幕。

    飘落的冰纷纷以结晶的形式凝固，芦之湖冰冻的湖面上，就像煮滚的锅子一样不断冒出看似浓厚云层的雾气。

    0・0EVA与F型初号机彼此纠缠着。

    ――就在他们北边。

    冰上有个巨大身影，它没理会两架战斗中的EVA，径自朝第三新东京的方向走去。

    从哪里来的――在雾气缝隙中见到的是……

    「……骗人――真嗣……！」

    突然间，视觉与听觉都遭到扭曲。

    她在疑似陷入慢动作的状况下，勉强呼唤真嗣的名字。

    电磁波与放射线带来的骚动像幻觉一样消失无踪，通讯与链结重新启动。

    指挥所的声音传来――

    『套用使徒迎击流程，开启都市武装载台，目标设定……卡特尔机！』

    美里的声音在贰号机的LCL里响起。

    所有人都把注意力放在0・0EVA身上――

    明日香大喊，那个巨人露出她曾经见过的奸笑――

    「真嗣！有量产型！在你后面！是SEELE的量产型EVA――」

    眼前全是飞舞的冰，她原以为是空气闪烁的错觉，但是白色巨人确实存在。

    「――紧急呼叫指挥所！从你们那边往初号机的方向看！为什么没注意到！」

    「你说什么！」美里反射性地大叫。

    原本应该能从第三新东京看见的湖中央，因为接连崩落的如山冰块与白雾，使得视觉与感应器都不管用。

    驹岳的摄影机已毁，靠着对岸山伏岭侧的摄影机勉强捕捉初号机与0・0EVA身影的指挥所，听明日香这么一说而在往左移的画面上找到白色巨人后，顿时一阵骚动。

    雨刷多次来回擦掉镜头上的冰雾后，从涌起的云气间隙，看见胸部以下埋在雾气里，只露出白色头部的物体步行着――

    「从现在起，改为执行量产型EVA歼灭任务！通知联合国与政府作战开始！如果卡特尔机碍事，可以不择手段压制它！」

    美里立刻反射性地应对，下达命令。

    对整个第三新东京市发布的灾害警报切换为战斗警报。

    ――总算……可是――

    「轨道上的两架0・0EVA呢？」

    美里将和实验室摩耶之间的通讯移到指挥所内的主萤幕上。

    「根据模拟结果，两机的同步图都乱七八糟，一旦启动，有百分之九十六的机率在三十秒内暴走，特洛瓦在哪里？必须由她控制才行。」

    回答的人是青叶。

    「找到她的警备部把人带到十二区的民间避难所之后就无法取得联系！」

    ――珍藏的侦测歼灭系统不能用！

    出动的F型初号机与贰号机，都是执行救难任务――

    「……没有武装……立刻――」

    这时，日向说出他的疑问。

    「怎么回事……侦测不到颜色类别！」

    「立刻运送兵器――这是什么意思？」

    「量产机全机的DNA与固有类别都已建档，但是拿来与三年前的分类对照，却没验出任何结果。」

    NERV JPN全体职员虽然一直寻找、等待、防备量产型――行踪不明的SEELE版EVA，却没人料到会如此突然地出现在极近处。

    它简直就像莫名其妙从寒冰雾气里冒出来一样，完全不在意周遭状况地走在冰上。

    「哪可能有这种事啊！」

    听到明日香大叫量产型EVA出现，真嗣回以怒吼。

    但复原的链结还是在地图上标出位置，并开启在冰雾飞沫中显得模糊的白色巨人影像。

    ――骗人的吧？

    这个位置不就等于从我旁边走过吗――怎么可能没发现！

    他的目光在量产型影像与正面的0・0EVA之间来回移动。

    「呜！」

    ――砰！0・0EVA挥拳打来，F型初号机也举手格开。

    手臂因格档而高举的初号机，正面空门大开。

    双方你来我往的期间，0・0EVA以左手攻击初号机，紧握的右手则是拖着巨大雷射炮，不过那只手臂大概是受伤了，肩膀以下先前一直垂在那里没有动作。

    那只手此刻趁隙甩动，可是――

    ――轰隆！手臂如玻璃般粉碎。

    「冻结了吗……」

    0・0EVA捧着碎掉的手臂倒在冰上。冰粒满天飞舞。

    大概是痛楚回馈到身上了吧――

    它倒在地上挣扎，双脚嘎嘎地刮着冰块。

    『啊啊…………啊……呜啊！』

    绫波零No.卡特尔的呻吟传来。

    「绫波――卡特尔……！别再动了！」

    已经够了。真嗣将思绪切换到出现的量产型EVA上头――一厢情愿。

    F型初号机转身向后，走进弥漫四周的寒冷云雾之中。

    『控制台，送武器过来！射击哨准备的火器全都融掉了！』

    水听器传来的明日香声音，在真嗣耳里显得十分遥远。

    『地下输送道，桃源台南侧轨道破损！』

    『真是的！既然没崩塌我就从地下输送道跑回去啦！桃源台有出口可以带武器出去！要阳电子步枪级的喔！电源快撑不住了――真嗣！』

    人家一吼，真嗣才回过神来。他就像要辩解一样，语气焦躁地说：

    「……0・0EVA……应该已经在冰上停摆了，我会从湖面上绕到量产型前方试着制止它，F型有内藏火器――」

    明日香的贰号机跳进升降机已经不会动的倾斜通道。

    同时，射击哨旁边防空阵地里，炮口能够指向水平面以下的自动火器全部开始攻击量产型EVA。然而，在温度过低的环境下，特殊钢无法维持原本的强度，导电性失常的马达也无法顺利运转。数座炮台爆炸。

    『真嗣？明日香会和武器一起从桃源台上到地表，去那边会合。那个白色家伙虽然的确是我们在等的对手，但是不照步骤来会出错喔！』

    初号机将背后的绫波零No.卡特尔抛在脑后，在化为冰世界的芦之湖湖面上头奔跑着穿越冰雾，没多久便于雾中追过事隔三年再度对上的白色巨人――量产型EVA。

    ――没有翅膀……？而且骨头外露……

    「视认量产型，对方拿着像拐杖的武器。」

    这个个体究竟有什么目的？它并未停下脚步。

    有了防空阵地的直接射击，都市武装区域的导引兵器也开始射到冰的另一头。

    然而，这些东西的冲击力碰不到始终默默步行的量产型EVA。

    「有绝对领域碍事！」

    真嗣见状，张开F型初号机双肩前方的撞角装甲。他以湖面弥漫的冰雾隐藏身形，一口气缩短距离，放出内藏兵器冲击闪电。

    指挥所一片惊慌。

    「迎击系统停止射击！停止！」

    「真嗣，你在干什么！不要闯进目标区域！」

    『可是不争取时间会让敌人登陆都市区！』

    「你在慌什么啊！」

    说话的同时，美里也从初号机的极近距离仔细打量量产型的影像。

    ――外观好像有些不一样……

    美里立刻呼叫实验室的摩耶。

    「在看吗？让我听听你的意见。」

    『既然形状不一样，将个体的战术战力当成与三年一样会有危险。』

    指挥所主萤幕上的画面迸出强烈的光亮。

    光芒来自F型初号机的冲击闪电。

    是目前只有F型装备的近战用内藏火器。

    浮在肩膀撞角前的黑色小珠，虽是用以显示绝对领域和通常空间相位的虚像，然而从中放出的电击却是能产生相位电压的真货，数道电光有如鞭子一般猛然抽向目标，可是――

    「不管用……绝对领域――再度检查类别！」

    「没结果！没有颜色类别。」

    「明明有力场耶？那道力场不是绝对领域吗？」

    摩耶从实验室发言：

    『没有类别……说不定，它即使再生成那种模样依旧是尸体。』

    她是指三年前NERV总部战时被初号机打倒，后来尸体不翼而飞的量产型EVA。

    「那样无法解释它的力量与护盾，肋骨部分抱住的茧是核心吗？」

    『所以说……』摩耶停顿了一下。

    『这牵扯到完全未知的东西，连它抱着的的茧是什么都……』

    「验出！类别蓝！」

    『哇啊！』

    「咦！」

    日向的声音与真嗣的叫喊，让透过司令席面板与摩耶对话的美里抬起头。

    「！」

    主萤幕里，有只手臂钻出量产型抱在怀里的茧，放出标枪般的发光凸起物，贯穿了F型初号机遮挡脸部的左臂装甲。

    ――那只手……！

    「呜，使徒萨基尔的手？」

    拘束装甲随着对方拔出手臂而损坏，痛楚反馈己身。即使如此，真嗣依旧确定了从量产型那颗茧里钻出来的东西是什么。

    那是他第一次看见的使徒，不可能弄错。

    「为什么使徒会从茧里面冒出来……？」

    初号机往后一跳，开启肩上的护甲，装备振动匕首。

    和名字不同，这把武器其实比振动刀还要大，是一把厚刀身的开山刀风格战斗刀。它所碰到的冰粒，全都遭到高频率振动蒸发而化为烟雾。

    挥出的振动匕首前端撞上疑似绝对领域的力场而在空中停住，碰不到量产型EVA。

    将使徒茧抱在怀里的量产型EVA默默地一直走。对于在护盾空隙杀到的攻击，也是由从茧里窜出的萨基尔之手反击，白色巨人本身并未进行物理攻击。

    『真嗣，避免没意义的挑衅。』

    「请累积数据，必须找到弱点才行！」真嗣回复日向。

    就没有什么方法吗――

    冲击闪电没效，刀同样会被护盾――慢着――

    F型初号机再度打开肩上撞角，摆出发射冲击闪电的姿势。

    张开的左右撞角前方产生空间巨像黑球――然而它并未放出电击，而是就这么往量产型的护盾撞上去。

    浮在空中的黑球，原本目的在于产生强烈电位差，这个封闭空间会将足以遮蔽全身的绝对领域集中于一点，让与一般空间之间的平行相位差更为凸显。

    真嗣直接用这东西撞向对手。

    「给我穿过！」

    实际上的确如此，这记肩撞令悬浮在前的黑色相位空间突破对手护盾，F型初号机趁机让肩膀钻进去――萨基尔的手臂立刻再度窜出袭击，但是真嗣早已料到这点。

    ――比茧还长的手臂到底怎么塞进去的？这根本犯规吧！

    萨基尔化手为枪贯穿初号机的手臂。真嗣强忍痛楚，就这么抓住萨基尔的手――

    「喝！」

    他使劲把对方从茧里拖出来――随着带有破裂声的手感，一个与手臂截然不同，带着黏液p又小又软半像是幼虫的身躯出现……

    「这家伙――『才刚做好』吗？」

    ――真嗣瞬间感受到目光，量产机的白色脸庞第一次看向他！

    身为茧母体（？）的量产型EVA有了反应，用力挥动手臂，以真嗣评为「像拐杖」的打击武器横向敲飞初号机。

    「嘎――――啊！」

    F型装备居然一击就断臂。初号机的巨躯撞碎冰块弹了起来，但是――

    ――撞上湖面的初号机，手里没有振动匕首。

    它深深地插进了茧内萨基尔核心应在之处。

    「怎么样！」

    真嗣的手感货真价实，使徒身躯开始崩毁。

    「成功啦！」

    指挥所传出欢呼声，但是没持续多久，量产型EVA本体似乎没有要停下脚步。

    打飞初号机的量产型EVA――白色巨人任由崩毁的萨基尔从茧上裂缝往外洒，自己则改变了方向开始前进。

    「居然不是吗！」真嗣原本以为可能是茧里的缺陷使徒给予已是尸体的量产型EVA力量并控制它。

    冰壁挡在巨人的去路上。初号机瞬间暴走产生的冰块容器，尽管大半因为承受冲击波而崩塌，然而崩塌的冰块与基部却像个巨大水坝一样埋住山谷，遮蔽第三新东京市的方向。

    ――趁着量产型停在那边，再来一次刚刚的攻击！

    但他无法如愿。因为量产型EVA没有停步。它笔直走进冰块里――

    「！」

    将冰块融化后钻进去――看来并非如此。

    没有任何东西飞散，巨躯在没有产生任何影响的情况下，宛如融入冰中般逐渐消失。

    真嗣回过神来。

    「要是在这时让它逃走……！」

    他让初号机起身――可能是断臂造成的冲击所致，右肩的拘束装甲爆开掉落。

    真嗣毫不在意，让受损的巨躯起身追赶量产型EVA。

    他开启仅剩的单边冲击闪电射击。但在超低温的异常导电性之下无法精确瞄准，随便发射的电击打碎了冰块表面，量产型EVA的背影则在此时宛如沉入冰壁般被吸了进去，终于彻底消失。

    迟一步才撞上那面冰墙的初号机，虽然撞碎体积达自己数倍的冰块，却碰不到对方。

    真嗣立刻将另一把振动匕首调成最高频率的振荡刺出。刀身一下去，高频振动就将周围的冰块震飞，却没有他要的手感。

    「CP！量产型EVA失去踪影！究竟怎么回事……！」

    『真嗣，想办法越过那道冰墙，途中多费的工夫拖慢了你和明日香会合的时间，右臂状况如何？』

    「呜……骨折了――但是还能作战！」

    ――可恶！

    初号机挥动左手砸碎冰墙。本来该是什么麻烦也没有的一天――接着要和明日香与美里小姐吃饭，然后……

    「可恶，到底发生了什么事啊！」

    『这是碇同学选择的世界喔。』

    云雾散去，0・0EVA有如亡灵般站在初号机背后。

    「卡特尔？」

    它发出咔咔声响，逐渐改变形状。

    显得全身紧绷――暴走？

    它用照理说已经毁损的右臂举起伽玛射线雷射炮――

    ――不对！巨炮居然直接和已毁的右手上臂融合了。

    加速器导管扭曲成诡异形状的炮身对准初号机。

    ――原本该是什么麻烦都没有的一天才对。

    检查邮件，看录下来的电影然后睡觉。应该就此结束才对――

    初号机反射性地挪动身体。

    然而，炮口追上动作抵住装甲外装的声音响起。

    插图p070

    『拯救我，回到那个时间。』

    ――核激发零件已经受损，不可能开炮――

    这是身为生物的人类存在――碇真嗣最后一刻的念头。

    收束径六公分四亿电子伏特的伽玛射线，是贯穿一切的耀眼金光。

    将装甲当成纸一样灌入侧腹的凶恶光辉，重创与核心融为一体的2S机关，将插入拴与周边一切蒸发后，穿透颈部直冲天际。

    ■前往深渊

    完全不知初号机与真嗣身陷毁灭的贰号机，在地底狂奔着。

    IFF接受器碰上电磁障碍使得阳电子步枪的FCS同步花了点工夫，不过她也接收了次世代电磁步枪Powerd8。

    另外还有两把太刀。

    桃源台出口马上就要到了，但是明日香的贰号机突然停下脚步。

    线性运输轨道上被电缆拖着跑的供电台车，尽管已经自动侦测到贰号机停下，却来不及煞车而喷出火花撞上来。明日香一脚踩停了它。

    「……美里――美里！怎么回事？地下有量产型EVA！」

    现在基地的地基装甲与过去不同，每层装甲之间各自留有薄薄的空隙，此外每隔上数十层就会有宽敞的地下空间。也就是利用所谓的间隙装甲，缓和分散穿透攻击的威力，并且于攻击维持在饱和状态之际，以这片空出来的大型空间，舒缓潜藏于各层的冲击能量。

    头看似会顶到斜向梁柱的白色巨人，就在这片空间里步行。

    她将座标与影像传送过去，指挥所一片吵杂，美里也一副震惊的模样。

    『――慢着……明日香？真的吗？从哪里进去的啊！』

    那无疑是真嗣没解决掉的量产型变异体。

    量产型怀里那个破茧还挂着逐渐崩毁的萨基尔，至于它缓缓走去的方向是――

    「……旧总部设施！」

    ――它想做什么？

    『明日香，听好，我现在就解除朗基努斯之枪的保管封印――你过去拿。』

    ――美里有不祥的预感……我也是。

    不是以战斗打倒对方，而要一击确实了结对吧――

    她以鼻子嘲笑在某处说「有我和贰号机就够了」的自己。

    「哼。」

    『怎么了？』

    「没什么――贰号机明日香了解，美里，真嗣呢？」

    『湖面状况不明，地表再次发生广范围电磁障碍。大概是卡特尔又动起来开炮了吧，目前追踪不到初号机。刚刚送出了无人机，很快就会知道状况。』

    ――你在干什么啊，超级真嗣！

    美里双手K腰，环顾指挥所。

    「从一开始就瞄准本营是吧。」

    各市民避难所针对低温障碍诉苦的通讯都集中到了指挥所。加上低温超导障碍使得区间供电停摆，各地水管冻结破裂的消息频传，某些地方甚至因而淹水，流进去的水又在缝隙里结冻膨胀而形成连锁破坏。

    可是门外的温度更低，光是呼吸就会让许多人送命。

    即使这片地下空间立刻上演灾变秀，火山臼外面会有所行动的人又有多少呢？

    「暂时把听人抱怨这件事忘掉，我们要全力支援贰号机的明日香，没问题吧！」

    指挥所全员都回应了总司令的号令。

    以前，美里想给它「潘朵拉之盒」这种老套的名字时，因看见适任者脸上不满表情的加持一句「不是等于告诉人家朗基努斯之枪在这里吗」，让命名一事搁置的地下第六兵器库。

    途中的多重封锁与隔离门已经由指挥所那边解除与开启，只剩下最后一道锁。

    「我就说IFF接受器状况不佳了啦。」

    嘴里碎碎念的明日香输入两次认证码开锁后，真空帮浦的声音停了。

    贰号机以右手抓住从保护容器液态氮里升上来的朗基努斯之枪。

    ――嗡……嗡――

    「好恶心……！」

    ――明明接近绝对零度却还在疯……

    这柄枪随时都在微微振动。

    零号机三年前在亚拉尔战丢出去后就插在月球的原版，似乎也是这样。

    这玩意儿是那东西的复制品，而且――

    对明日香而言，这是在人类补完计划发动的最终阶段，贯穿她与贰号机的因缘之枪。

    「这是什么因果吗――」

    她嘀咕完便往茧走去――因果又是什么啊……？

    这柄枪当初是伪装成其中一架量产型的手持兵器来到此地。虽说是复制品，不过真要说起来，当年的SEELE是怎么复制的啊？

    尽管支撑EVA的技术体系也很异常，不过好歹一直以来都是靠着人类的科技累积与推测解谜。然而这柄枪却完全看不出来能靠这些东西解读。

    走在地下的量产型EVA变异体，去路畅行无阻。

    对它来说显得低矮的天花板愈来愈高，左右柱子的间隔也逐渐变宽。相对地，原先整齐的混凝土墙面与地板，成了杂乱而惨烈的废墟空间。白色巨人每走一步，灰色的尘埃便随之飞扬。

    从这里开始是旧Geofront。紧邻那片大空间的外围区域。

    之所以损坏是NERV总部战留下的结果，当时量产型EVA成群涌来，让地面都市连同天花板掉落至此。三年前的残骸并未清理，目前依然留在这里。

    一切都和三年前，为了封印中心区域――过去的NERV总部而丢下它们时一样。

    遍地瓦砾的去路上，有一道漂亮的墙壁。

    墙的另一边便是旧总部设施地区。

    这道墙――虽然被天花板和建材遮住而看不见全貌――就是「石棺」，它围住了旧总部设施地区，顶端呈曲面收缩，从地上的大洞俯瞰能见到一部分。一个看似将碗倒放的巨大装甲半球，眼前墙壁就是它的一部分。半球里面有……

    ――咚咚咚！

    突然，量产型EVA踏入的地面接连引爆――地板开了个洞，白色巨躯被吸进去。

    量产型没有半点畏缩样，保持站姿于下一层的地板着陆。

    着陆瞬间，飞扬的尘埃中，明日香手里的朗基努斯之枪从它的下颚贯穿到侧头部。

    这一刺来自量产型的正面，贰号机的眼睛在烟尘里发亮。

    「明明是久违重逢却伏击你，还真是抱歉啊。」明日香尽量保持冷静口气，接着贰号机的红色铁臂使劲扭转刺进去的长枪。

    朗基努斯之枪的双股枪尖与枪柄连接部位，双重螺旋产生扭曲，螺旋中空无一物的部分突然放出光芒――前方，量产型的下颚粉碎飞散。

    这股力量一路击穿后脑，让颈骨外露。

    仅剩的上颚能看见诡异的白牙。量产型虽然脚步不稳，却还是举起拐杖――

    ――砰！

    它祭出近似绝对领域的力场盾，以斥力弹开贰号机。

    「还能动？肚子上有茧，核心应该在那里吧？」

    ――前提是真的有核心――

    贰号机重新举起拔出来的长枪。

    「虽然这是丧尸片的惯例！」

    摇摇欲坠的量产型EVA退一步让上半身稳定下来，握住杖的中段并举到肩后――想要用丢的？要躲掉轻而易举。

    但是它的目标并非贰号机，那道墙从这一层也看得见。

    破风声掠过贰号机。

    量产枪将拐杖当成长枪，扔向装甲壁「石棺」。

    ――那样顶多弄出痕迹！隔着萤幕的指挥所人员这么想，然而那可是前端附加了护盾力场的强力一击，拐杖一刺进石棺，前两层的强黏结合玻璃状混凝土〈HTC〉当场呈放射状碎裂。

    即使如此，石棺依旧撑住了――就在明日香以及指挥所众人这么想的时候，量产机从贰号机身边冲出，往墙壁――

    「啊！」

    强烈的光芒以及冲击！

    「明日香！茧里的萨基尔还没……！」

    美里大喊，但是――

    射出光线的面具――萨基尔的脸，就在画面上看似精疲力竭地化为尘埃，茧里终于什么也不剩。

    舍命的光线攻击剥掉了好几层装甲板，量产机撞向那个变得更薄的位置，终于以那身质量所具备的动能撞破墙壁。

    全身裂开鲜血淋漓的巨躯，跌进「内部」。

    ――砰！

    美里一拍司令席的控制台。

    「上当了！」

    MAGI提出基地自爆案，以主萤幕告知开始审议。

    警报声响起，石棺墙面以一百公尺间隔设置的红色回转灯开始闪烁，内部多处照明随之点亮。

    光线照出三年前轰炸痕迹――的中心。

    ――那里就像世界开了个洞似的一片黑暗――

    原先旧总部大楼所在处，一个诡异的漆黑球面吞噬了建筑与空间待在那里。

    完全不反射周围灯光的异样黑体空间。尽管应该呈现包住旧总部设施的半球状，却因为没反射光线而看不清具体模样，简直就像空间里开了个洞。

    但是那道黑色曲面，不过是从Geofront地表探出头的一部分。它整体来说是个范围延伸到地底的球形，中央最深处有莉莉丝。

    三年前NERV总部战最终阶段，真嗣以F型初号机破坏补完计划的空中祭坛后，位于比总部大楼更深处，孕育中央核心区人型的人型莉莉丝，以自己为中心扩张异常空间，冻结了内部的时间。

    也就是那片黑暗。

    据说那个空间吞噬总部建筑，包含当时的基地司令碇源堂与赤木律子博士在内的一百五十多名职员，以及潜入的十数名战自特殊部队成员后，变得更黑更密实。

    别说机械，探测光束与声波同样行不通，明明就在眼前，却连它的温度都不晓得。

    「时间停滞球」。

    得到此名的黑体，日后测量时顶多只能晓得它并非球形而是「蛋形」。时间停止这点也不是靠直接观测得知，因为物质、电磁波、微中子，一切的波都无法传播。

    一切仅仅是从「这些东西没有时间传播」这种间接结果进行推测，由于时间的扭曲特性明显则无法与发生时间在物理上共存，因此球内的时间流动趋近于零――处于停滞。人们只是如此下结论，对它所知实在太少。

    尽管对这个异常空间有诸多讨论，不过大家对于理由的推测都一致。

    ――补完计划消灭，使得莉莉丝沉眠――

    恐怕这就是正确答案吧。

    停止时间的绝对沉眠，任何人都无法妨碍。

    但是要睡到什么时候，又是为了什么而睡，则无人知晓。

    不知道会（或说不会）发生什么事。所以旧总部连同旧地下都市一并遭到严密封印。尽管留下了被动性的感应器，但是随着能做的主动观测中断，所有关于空间解除的研究也全部打住。

    遭到吞噬的人们在官方纪录上视为死亡，大多数关系人士抱着「如果之后没发生任何事的话就好了……」的念头，虽然不能接受却还是同意如此。黑色球面连他们这些思绪也一并吞掉了。

    『明日香！阻止它！』

    但是这名客人却特地造访。

    「我知道！」

    ――啪咻！

    贰号机切断脐带电缆，冲向前去，内藏电源的计时器也开始往零奔驰。

    来访应该有理由，她有种无从压抑的讨厌预感。

    ――弱点在哪里？是什么给它力量！焦急的美里没向摩耶征询建议，就把画面上之前引起量产机关注的地点告诉贰号机――红光！――

    『明日香！萨基尔明明已经消灭，茧的内部却在发光！』

    美里命令她冲向可疑之处。

    尽管这似乎不能称为作战，不过意思就是无论如何都要阻止对方。

    「是！老大！」

    明日香以枪杆扫向量产型EVA的脚，趁它倒下时往前冲。

    虽然这等于特地进入对方视野才攻击，可是一旦将敌人破坏导致其爆炸，不晓得会对后方的时间停滞球造成什么影响。

    她甚至做好了用贰号机绝对领域挡下那股能量的打算。

    在试图起身的量产型EVA面前，贰号机流畅地转身。

    她利用这个卷起尘埃的回转运动――刺出朗基努斯之枪。

    ――量产型EVA尽管立刻产生力场盾，散发火花的长枪却直接穿透！

    刺向茧上发光的裂缝深处――

    「就是那里！」

    双股枪尖刺中某样东西，夹着「那个」贯穿了量产型的背。

    ――怦怦！――

    简直就像长枪在教学一样。明日香的直觉告诉她。

    就是这个吗――！

    「暂时赋予这具尸体生命的东西」。

    就在量产型EVA伸出右臂试图推开贰号机的瞬间。

    ――贰号机握住插在量产型身上的长枪，就这么往那只手的下方滑去――

    明日香像单杠选手转向般从长枪另一侧站起，转身背对量产型。

    「去吧！」贰号机就像要倒向量产型一样，伸手将长枪往前扯――一鼓作气！

    量产型的左手从后伸来抓住贰号机的面罩，但已经太迟了。

    「给我老实地再死一次……！」

    ――长枪振动，螺旋膨胀发光。

    茧内的「那个」一粉碎，明日香眼前把视野变单色的五根白色手指登时变回腐肉，开始牵丝崩毁。

    紧接着量产型的全身都开始崩溃。

    ――结束了――

    可是明日香回过头才注意到，逐渐崩毁的量产机根本没在看贰号机。

    它始终盯着时间停滞球那片黑暗，一直到变回尸体的那一瞬间。

    「这家伙……」

    脸上的表情似乎心满意足。

    白色巨躯倒下的巨响过后，巨大黑卵坐镇的地下封印空间，再度恢复深邃的寂静。

    『辛苦了，明日香，善后交给我们。』

    美里的声音不知为何听来十分消沉。

    『抱歉还有件事要麻烦你接着处理，立刻搭附近的升降机上到地表，帮忙紧急回收停摆的初号机。』

    「……真嗣？那个笨蛋干了什么好事！」

    当人们得知初号机陷入无法挽回的状况时，绫波No.卡特尔已经和0・0EVA一起从战场上消失。

    完全没触动紧接着恢复的侦测网――简直就像凭空消失――

    ■白色天使

    尽管火山臼内还处于冰点之下，气温却已经比最低温时高出许多。

    第三新东京开始复原，但是马上就得面对问题。

    电动车辆因为低温导致电压降低而无法发挥性能，勉强运转的内燃机一旦停止就难以重新启动。

    这一切照理说十分吵杂，但是雪吸收了声音，站在稍远处就会让作业风景宛如幻象。

    ――没错，雪。

    冰粒聚集了空气中的水分，让火山臼与周边降雪，令忙着复原的人更加困窘。

    这二十几年来，他们根本没碰过下雪。太阳已经下山多时，雪和升起的寒雾却让第三新东京的天空泛起微光，积雪更使得箱根山火山臼在空中哨戒无人机的镜头下有如雪景球。

    在三辆警备部的防弹车――黑色运动型多用途车慢吞吞地驶过不熟悉的雪路抵达NERV总部后，中央那辆打开了车门，坐着轮椅的绫波No.特洛瓦随之下车。

    放学途中倒下的她，还不知道可说就是自己的绫波No.卡特尔在攻击真嗣他们后消失无踪，所以不清楚为什么手脚都被铐住。

    ――白色的东西落在她被铐住的手上。

    「好冷……」

    听不到「其他自己」的声音，还意识模糊的她，此时才注意到这些白色物体漫天飞舞。

    ――不是花瓣……融化了――

    这个世界的日本，没有像冬季的冬季。

    ――真想就这样在这片白色里入眠。

    绫波零No.特洛瓦呆呆望着第一次看见的雪――初号机制造的单色世界。

第一卷 ＃2圣诞祭

    ■灭亡步骤

    绫波零No.卡特尔虽然开炮攻击真嗣，却没残留任何物质、能量或足迹，带着0・0EVA一起在雾里消失无踪。

    以精神镜像连结控制她的，则是众绫波灵魂的主人，零No.特洛瓦。

    因此无论这次卡特尔的叛乱是过失或故意，特洛瓦都有主导嫌疑，而遭到监察室与情报部严加审问。

    但是对于零No.特洛瓦而言，他们的声音宛如隔着一道墙般遥远。

    别说No.特洛瓦，连No.珊克、希丝的声音也听不到。

    与其说失去姐妹，倒不如说自己的身体缩得很小很小，而且失去手足动弹不得。内心这么想的她，选择封闭自我。

    零No.特洛瓦被关起来，最先来探访的人是明日香，房门随着一阵骚动与怒喝开启。

    明日香粗鲁地甩开监察室人员的制止登场，带着呜咽质问她。

    「为什么……！」

    到了这时，零No.特洛瓦才晓得监察官说她的分身零No.卡特尔杀害真嗣一事不假。

    尽管能解读绫波平淡表情的人很少，不过明日香能够从零No.特洛瓦脸上看出卡特尔的失控并非出于绫波的意志。

    然而，即使明白这点，已经发生的结果也不会有任何改变。

    气急败坏的明日香，揪住绫波的制服衣领把她拉起来。

    「我不会轻易认定他已死，因为我还没偿还三年前欠他的债。」

    初号机被贰号机拖回去后，并非放在主要使用的第一整备室，而是先前长期封锁的第二整备室。第二整备室尽管是备用，却是目前总部设施里最旧的部分。这个位于旧Geofront外缘北部地下深处的地点，同样在三年前总部战时被打穿了天花板，量产型EVA就是在此解体。

    为了确认真嗣的生死而扫描F型初号机内部后，不只技术部的人，就连科学部的人也不知所措。

    ――不明白究竟是怎么回事。

    别说找到插入拴与真嗣的影子了，就连EVA的巨大骨骼构造、内脏、肌肉、体内器官等等的物理性境界都不再明确，开始模糊混淆。

    在老旧整备室的控制室里，工程师擦掉萤幕上薄薄的积灰，可是眼中所见的异常现象并未改变。

    初号机拘束装甲遭到贯穿，上头就像投入大石的水面一般，有处融化飞溅的痕迹。0・0EVA的特强伽玛射线烧穿装甲，于是内部产生的瞬间汽化――也就是大爆炸，把体内搅得一塌糊涂。可是单单以此解释还不够。各种边界全都逐渐消失，骨骼也不例外……在三千六百吨的身躯遭到自身体重压垮前，整备室里紧急灌满了LCL。

    初号机由F型拘束装甲所裹住的巨大人型部分，处处都逐渐变得一致，仿佛EVA的身体忘记了自己曾是EVA似的。只有一个部位除外――

    步向死亡的身体内有个与众不同的地方，往外释放的能量多到有危险。

    2S机关。

    过去捕食使徒塞路尔的组织，在初号机体内与核心融合而产生的动力源。不仅是让初号机摆脱供电缆线的动力炉，更是存在的发动根源。

    与暴走时相当的力量，目前就在该处不规则地出现又消失，显得极为不稳定，还发出有如远方地鸣的声音。

    真嗣此刻别说生死，就连存在有无都不清楚，紧急排出不得不暂缓。因为无论做什么，都得先停下处于暴走状态的2S机关。

    理由只有一个，避免能量解放造成第三次冲击。

    人们必须想办法控制住有如沸腾大油锅般的2S机关，顺利让失去主人的力量散掉，让初号机迎接安静的死亡。

    然而事与愿违，情况更显恶化。

    「2S机关的半径正在改变……渐渐掉到『另一边』了――」

    在深夜敲定的全市民避难，等到天亮后气温上升才实施。包括第三新东京市在内，在箱根山火山臼范围内生活的民众开始往外避难。

    由于无法确定初号机会在哪个时间点暴走，因此联合国拒绝提供EVA运输机。即使有让0・0EVA升空用的推进器，此刻无法随意张开绝对领域的初号机依旧无法使用，丢到远方这条路行不通。

    ――只能在箱根解决。

    目前人潮塞满了交通工具。对民众的说法是，发现都市结构受到严重而需要紧急处理的损伤，而且影响范围广大，为了尽快且顺利地复原而请大家暂时离开。

    尽管复原作业确实有在进行，不过全都会中途放弃。等到民众避难完毕后，作业人员和NERV职员就会放弃剩余作业逃离此地。

    日本国政府则是以答应NERV JPN要求的形式，在联合国租界箱根山火山臼通往外头「日本」的干道与铁路车站部署战略自卫队。大部队将以保护避难民众的名义设下检查哨，盘查第三新东京市民并将他们送往外界。

    青叶茂混在等待巴士的队伍之中，他事先以人工皮肤与假资料隐形眼镜变装，还拿着集情报部伪造技术大成的ID卡。如果要问现在的他有什么可疑之处，就是穿着风格还留在上个世纪。战自的闸门主官虽然一脸狐疑，不过对方声称是个人喜好也无可奈何，于是闸门亮起绿灯放他通行。

    背着吉他的青叶，目的是请大学时代的恩师提供协助。

    如果搭联合国的直升机出来就不用如此麻烦，但在那种情况下，顶多就是令提防专业知识与人才外流――尤其是外流到NERV――的日本国政府，安排一个会让他与目标擦身而过的舞台。

    「虽然过去想要什么都征调得到，以我个人来说其实挺同情他们就是喽～」

    即使心里这么想，他依旧没有空手而回的打算。

    2S机关――这个来历不明的动力源，以前人们认为能够用人类的技术复制，若是碳60那种足以抵抗部分潮汐力的材料应该行得通。

    若能做到，应该会带来能源革命吧。

    然而一段时间后，人们的认知有所改变。

    因为2S机关在这个世界展现的样貌，不过是整体的一半。

    这种近似科幻的理论物理学者言论，起先同为科学部的人也没几个愿意听，可是在唯一的证明方法――数学推导出「反面」的存在后，大多数人发现这样想反而方便。

    一半在另一边，听到这种话依旧无法想象。以穿透扫描观察到的2S机关，是一堆长宽高几乎完全相同的双股螺旋。

    将这堆在三次元宇宙显得一团乱的东西，置换成膜宇宙理论的数学性二次元之后，就像把一团布料摊开似的，样貌明显有所改变。

    它在膜宇宙上形成放射状的八根天线。

    膜宇宙理论告诉大家，假设宇宙为二次元时，唯有重力不会受到二次元平面所困，能够偏向高度轴――也就是宇宙之外。而且逸散的能量毕竟是全方位散播，所以远比面上的能量来得大。

    ――2S机关会汲取这些逸散能量，送回这个宇宙加以利用。

    根据推论，那八根天线实际上应该远比所见的更长，天线之间还像雨伞一样张起了膜，构成广大的八边形――这就是人类看不见的反面。

    此刻，2S机关在「这一边」的份量逐渐减少。

    因为它正落向「另一边」。

    「这种现象，以前从没发生过。」

    第二整备室里，摩耶脱口说出一句她身为科学家实在不愿讲的话。

    另一边是高次元宇宙，照理说2S机关愈往那边沉，能够取出的能量就愈为庞大。

    ――但是人们现在想灭掉那把火。

    根据计算，理论上沉得愈深，这边的座标就愈不安定；一如预期，无处可去的能量开始剧烈振荡。

    「讨人厌的计算结果总是会命中。」

    「哈哈，一点也不错！」点头附和摩耶抱怨的工作人员开始考虑要做决定了。也就是该以性命为重去避难，或是坦然面对与其说是职务不如说是兴趣的欲望，对那个有机会触及宇宙另一边的诱惑以身相殉。

    两者都难以割舍。

    陷入这种自我陶醉式挣扎的数人，被摩耶的声音拉回现实。

    「更换初号机的拘束装甲！快点准备，我立刻去征求上头同意，所以开始拆……！」

    「咦？」

    因为初号机热量而开始变温的LCL接触从外面流入的寒冷空气后，室内烟雾弥漫。在一切物体都结露滴落的老旧解体整备室之中，初号机静待那一刻到来。

    明日香受命支援清理倒塌建筑与崩毁桥梁等物的大型复原工程。无线电通讯此起彼落，连日以来她都是以脑波随机选择解码对象，在市街听着无线电驾驶贰号机。她尽可能以情报塞满五感，避免自己去想「那件事」。

    ――不过，原先环顾周遭的巨人，目光突然停在某处。

    注意到那个目前无人在意的地点后，贰号机自然地改变方向，跨过慌乱作业区域外头拉起的黄色封条。

    冰容器粉碎时飞散的巨大冰块，有些落在总部周边。

    那里也有一块似乎因冲击掀起的地基装甲，砸在加持――现在是真嗣的西瓜田上。

    「即使世界延长，田地迁移，一样三年就完蛋不是没意义吗……！」

    受到明日香无处发泄的情绪影响，EVA贰号机粗鲁地以单手举起地基装甲――

    「……啊。」

    几许绿意映入视野。贰号机弯腰跪了下来――一幅奇妙的画面，红色巨人趴在地上盯着某样东西看。

    由真嗣延续生命的小世界还活着。

    这个世界虽然被一些土沙盖住，却因为有了遮蔽而躲过冷如极圈的外界空气，得以存活下来。贰号机以试水温般的动作，将巨大手掌伸向那片西瓜田。

    ――哔哔&#9834;

    作业时间表发出声响，令明日香回过神来――真嗣会回来。

    那家伙的世界还没毁灭，这段时间要帮忙照顾也行――

    她希望这只是暂时的，并且告诉自己不会永远如此。

    绫波No.卡特尔0・0EVA造反逃跑，以及量产型EVA的袭击，已经过了数天。

    市街的雪虽然已经几乎融完，湖里却还有大量冰块，使得寒气直冒。

    明日香以贰号机的手排起散落的瓦砾，建起一道不怎么好看的防风栅。

    「我很快就回来。」

    贰号机拍掉膝甲上的土站起身，为了回归当天的作业行程而迈步。

    ■人的残响

    大学内，一名上了年纪的男子喊住在自己实验室里敲着电脑的青年。

    「什么人！居然擅自――」

    「水里老师～好久不见。」

    青叶剥掉变装皮肤，摸着刺痛的下巴回应。

    「唔，青叶吗，来干么的？话说回来把你的手从键盘上拿开！」

    「四年不见的学生回来求教耶，真过分――不过嘛，我也觉得有点腻喽。」

    他敲着键盘，回过头来。

    「如果密码还是跟以前一样，或许不用跑来这里也能搞定。」

    椅子发出声响，青叶转身面对男子。

    「所以呢，我们谈正事吧，量子波动镜的图面与实验数据的复本在哪里？」

    「我不懂你在讲什么。」

    「赤木律子博士曾经向你征求量子波动收敛的意见吧？当时我才刚进NERV，所以没注意到。」

    「……」

    「然后呢，那时候她让你看过数据。」

    青叶以水里称呼的男子――这间研究室的助理教授沉默不语。

    「她为什么要问外人呢――老师，我们家的情报部很可怕喔。」

    水里一时之间没有动作，然后嘀咕着打开小冰箱，拿出藏在瓶装矿泉水后面的罐装啤酒打开――一口气灌下去。

    他「啪」的一声将罐子摆到桌上。

    「因为那是用来杀掉EVA的魔法之镜。」

    「哦？」冒出了不得了的词。

    「虽然不像2S机关那样能抽出能量，不过我知道它的核心同样能稍微干涉次元。那面镜子能把跨越次元的量子波全部弹回去。」

    「换言之，能让EVA窒息。」

    男子点头。

    「不，如果真是这样，那就不可能拨预算建造而会中途打住，话虽如此――」

    「一线之隔喽，只要改变设定角度，它也可以用来激发核心，文件上纯写这部分就好。话说啊，那些东西可是我计算后写下来的。」

    「什么……」这回轮到青叶惊讶了。

    「据说设计资料是母亲留下的，某天女儿发现了它――女人很恐怖喔，青叶。」

    翻找铁桌抽屉深处的水里，扔出一个装了旧型随身碟与文件的信封。青叶站起身来。

    「谢啦，老师，东西只是个空壳，所以还留在旧Geofront里积灰尘，不过数据全都在三年前消失了。我有急事先走一步。」

    「别再过来了！」

    ……这里是哪里啊？

    我待在向阳处的走廊吗？

    ――已经――秋天了呢――

    秋天――真嗣不认识秋天。

    视野里充满温暖的颜色。

    会感觉到乡愁，是因为谁的心象呢？

    风景很亮，所以看不清楚，

    但不会感到刺眼。

    在宛如梦境的世界里……

    ――来帮忙――

    妈妈……？

    真嗣并未惊讶。

    他觉得这是理所当然。

    ――我想到一个有趣的主意――

    她说两个人或许做得到，

    就像晒一条很大的被单那样。

    半梦半醒的真嗣搞不清楚状况，

    但是在「来吧」的催促下，最后还是站起身来，

    母子俩走到庭院。

    ――我拿这一头，

    你拿那一头摊开它。

    他试着照母亲所说的去想象。

    配合母亲抓住那东西用力一抖……

    ――轰！

    突然，碎浪拍岸般的巨响传出，第二整备室充满了能够感觉到的震动。

    怎么回事？每个人都「哇」地不知所措。

    简直就像站在巨大瀑布旁一样。

    ――咚～咚～的流动声，以及地鸣。

    尽管感受到某种类似压力的东西而难以动作，摩耶依旧冲上控制室。

    「到底发生什么事！」

    「――――！」工作人员大喊，可是因为巨响――

    「听不到！」摩耶平时总会和他人维持两步以上的绝对距离，但是情况紧急。

    「2S机关消失了……！掉到『另一边』了吗？」

    看着扫描画面的工作人员脸色苍白。

    「咦！如果是这样，能量应该会全都落在另一边，变得完全侦测不到才对――等等……这是什么……！」看向萤幕的摩耶脸色大变。

    2S机关原先所在处，显示成黑色的无法侦测领域。

    众人都为了弄清状况而对彼此大吼。

    不只声音，重力、磁力、放射线以及电场的各种杂讯纷纷外溢。

    立体扫描受到这些杂讯影响，系统濒临崩溃，但是摩耶之所以会感到震惊，则是因为在断断续续的影像里，能看见原本以黑色无法侦测领域为中心宛如一片空白的体内，开始以高速形成器官的界面。

    可是――

    「和以前不一样――在发育……」

    滋！滋！身体组织以爆炸性的速度生长。

    ――轰！

    还来不及拆掉的F型拘束装甲手臂部位，承受不了成长而从LCL里弹起。

    更为强韧的手臂现形，同时各个部位也都发生一样的事。

    ――嘎轰！――轰！

    「别走到胸部前面！」巨响之中，整备室长怒吼。

    「怎么了？」

    「看那个……！」

    往工程师所指的方向看去，初号机面对的大片整备室墙壁变色冒烟――初号机放出了某种东西？

    「关掉四号、五号、八号、九号的照明！」

    初号机前方暗下来后，整备室内的空气泛起微弱的粉红色光亮。

    LCL内更为明显，能看见有如在水中打探照灯般的光径，从初号机胸前射出。

    「全员穿上防护衣！」摩耶喊道。

    正确说来，胸前还有个浮在空中的隐形透镜，能量奔流比较像是从那里涌出来的。

    「――刚刚那是质子崩溃……！」

    控制室内一名科学部成员突然发疯似的笑了出来。

    「哈……哈哈哈哈哈，没见过的粒子突然能观测到将近一打，好厉害！」

    「够了啦，快穿上防护衣！高次元宇宙的粒子要冲进来了！」

    种种情绪在巨响中此起彼落，此时运送通道的侧门开启，混乱的工作人员纷纷看过去。天花板上的吊车打着旋转灯，以十根钢缆将挂着废弃编号的胸部装甲放入整备室――是用来杀掉EVA的魔法镜。

    它靠近逐渐剥掉F型拘束装甲的初号机，然后停住。

    摩耶为了不输给瀑布般的巨响，用自己的极限音量喊道。

    同时挥起裹在防护衣内的双臂。

    「大家集合！」

    身穿橘色防护衣的人――科学部成员靠拍肩，习惯吵杂环境的技术部成员则靠手势呼叫同伴――全都聚集到比他们小了一号的摩耶身边。

    「大家没事吧？」哎呀，我居然还会担心别人――诡异的亢奋感让现场每个人都瞪大了眼睛――我现在的表情大概也一样吧。

    大家只知道，自己见证了不得了的现象。

    摩耶和待在此处的全员一样，被凝结的水汽弄得一身湿。她甩掉眼镜上的水滴，用衣袖擦擦额头。总部战之后才加入的人员第一次看见她的笑脸。

    「情况有变，所以我大概解释一下，觉得不对劲的人麻烦提出意见。我们现在就把那面镜子装到内壁的胸部拘束装甲上头！」

    那胸部装甲的形状比EVA一般采用的外型复杂，与优美可说是两个极端。想来设计时和艺术创作没两样，尝试错误的次数多到整理不完，否则观者会认为设计者根本疯了。

    ――比外观重得多喔――

    ――能够杀掉EVA的魔法镜――

    这就是量子波动镜的胸部拘束装甲。

    「之前初号机都在回收从这边落向高次元的能量！」

    「也就是资源回收对吧！」站在摩耶身旁的大块头整备室长附和。

    「话说目前高次元那边的能量不受限制地流过来啊！」

    「变成偷电啦！」

    「现在初号机正以惊人的速度重塑自己的身体，至少已经不是抛弃身体解放一切的灭亡程序了！」

    摩耶制止兴奋的众人。

    「可是流入能量的假定总量与初号机的成长速度成正比。身体重塑会在图上这里结束，可是你们看看还在上升的能量曲线。」

    那条往上爬的线几乎是直的。

    「如果不在某个地方控制住，会因为成长而暴走劣化，最后自取灭亡，到时候……现在不知为何张开的特异点会变得如何，无法想象。」

    环顾四周，众人现在都看着摩耶。

    「开始进行试制拘束装甲的着装作业！」

    她以难得大喊而开始沙哑的喉咙怒吼。

    「在这道高次元之窗咬穿我们的宇宙前，让流入的波在围绕的镜子内侧无限反射，形成振荡将它压回去――！」

    此时，整备室内又爆出巨响，阔别数日的袭击警报大作。

    但是一声「请继续作业！」令整备室长立刻开始分派人员。

    「装备管理与运送班和我回第一整备室！剩下的人跟着伊吹主任开始换装作业，上！」他一吼之下，穿着橘色衣服的人分别往两边跑去。

    「那个！听说力气活在这里，所以我来帮忙了――！」

    接替他们进来的人是冬二。

    「穿上这个！」

    他被塞了湿答答的防护衣后，摩耶才注意到。

    「没去避难？我记得你还有家人――有妹妹在吧！」

    「我本来就是打算去避难才跑出家门，不过想在离开箱根前和真嗣见个面……！」

    尽管摊开的防护衣难闻得令人捏鼻，冬二依旧穿上了它。

    「――然后警报就……我妹妹在这里的大厅看着行李――所以呢，这个吵死人的声音是什么玩意儿？」

    摩耶指着冒出蒸汽的LCL。

    「从这场骚动看来，真嗣应该还没进棺材吧……摩耶小姐，真嗣他――」

    「还溶在里面喔。」

    ■电磁雷击战

    第三新东京全市响起警报――威胁再度到来。以前就是这样，我方难得主动进攻，敌性存在几乎都会以这里为目标自己跑来。

    日前的零No.卡特尔叛乱，似乎重启了这个烦人的循环。

    在监察室牢房里听到警报的零No.特洛瓦，肩膀动了一下。

    「啊……！」

    警报响起的同时，她让意识连结其他绫波。

    这是训练造成的反射动作，虽然没找到No.卡特尔，可是有短短一瞬间连上No.珊克与No.希丝――她有这种感觉，不过仅此而已――之后又变回「一个人」。

    待在同一个房间的女性监视员站起身，担心地向她搭话，然而特洛瓦只是不停颤抖。

    总司令葛城美里穿着正式服装走进指挥所。她为了解释关于初号机消灭的预测，才刚从第二东京的官厅回来。回程途中，她搭乘的重型垂直起降飞机还顺便捡了个吉他青年，后者刚抵达就奔向第二整备室。

    美里踏入指挥所，扩音器传来轨道上零No.珊克与No.希丝的声音，此起彼落。

    「这是什么……情况怎么样？」

    「明星岳方向出现大型威胁个体，数量一，由形态看来，应该与先前来袭的天使载体是同种！」

    天使载体――日前抱着萨基尔茧来袭的量产型EVA尸体兵，称呼是后来美里决定的。

    「这么近？为什么雷达和监视卫星都没反应？」

    这是在变什么戏法吗，长距离侦测网再次毫无反应，这种规模的光学情报与震动情报都没接到，发现时已经近在总部东方数公里。

    「然后呢，这两人的声音是怎样？」

    日向回答美里的问题。

    「突然觉醒了，她们没使用精神连结，而是利用地上的监测频率相互通话。」

    「特洛瓦有什么反应？精神镜像连结呢？」

    「说是短暂接上但立刻又不通――这两人的思考脑波也有时间差，应该是事实。」

    「那她们为什么会觉醒呢……？」

    ――通话速度极快，箱根的指挥所无法理解内容。

    对话完全以彼此具备共通知识为前提，将这些部分全部跳过。工作人员注意到这点时，对话状态已经崩解，内容支离破碎。

    连美里也察觉这样下去不妙。

    「停下来！她们会坏掉！让她们睡觉！将脑活动与代谢控制调成生命维持等级！」

    等到两人再度昏睡时，生命迹象数据已经不正常。

    2S机关外装型EVA配上伽玛射线雷射炮，没有任何可以不管三七二十一豁出去用的东西。驾驶员精神失常，这也就是说，NERV JPN花费两年以上建构的侦测歼灭系统，原本都是依靠一名少女发挥功用，现在也因为同样的理由再度沉默。

    『注意！部署在强罗的战自已经开始攻击。』

    将总部塔摄影机拍到的影像放上主萤幕后，能见到东方天空染成紫色。

    ――迟了数秒后，影像晃动。

    「战自的警备编组指挥官来电，表示他们于一○三五时进入战斗状态，由于市民尚未避难完毕，所以没有上空支援。」

    「那就以避难为优先，开启战端还太早吧？把民众带往附近的避难所！」

    东方山麓，能在棱线上看见仅于开火瞬间抬头的光束兵器有所动作。

    光的焦点轰炸山的表面。

    「那是什么？」美里眯起眼睛，仔细观看。

    主萤幕的影像里，光束聚焦在从山岭另一边逼近的天使载体上。射线上烤焦的分子化为电浆，同时帷幕状闪电落向地表。

    「好厉害！」日向似乎察觉影像里是什么，不由得站起身。

    「是战自的新型迈射炮车！之前听说有内装不详的半转向架连结式装甲车辆从箱根汤本方向进来，原来就是这玩意儿吗！」

    「我们家虽然也有输电用的迈射光束，不过这还真是夸张呢。」

    这门迈射炮，输出功率不如NERV的伽玛射线雷射炮或阳电子步枪，可是能够连续照射将近四秒，累积的能量较为庞大。

    用以支撑这种凶猛消耗的动力源，则是随着Jet Alone改问世的2N反应器。是将2N炸弹反应技术转用在发电上的机关。

    尽管对方立刻张设拟似领域，从车上大型终端反应器一口气收缩的光束，最初的焦点依旧在领域张开前一刻贯穿了载体抱在怀里的茧。

    插图p110

    「我们费尽千辛万苦才得来的情报……」

    「看来大家都一清二楚喽。」

    剩余的光束全都被领域弹开，焚烧周围的山。

    「明明还说什么不想被初号机崩毁牵连而把『AKASIMA』撤回第二东京。」

    「想在不会有后遗症的地点做实地测试吧，没听说过这玩意儿完成的事。」

    载体的巨躯虽然晃了一下――

    「……没停下脚步呢，放出观测机。」

    就在美里这么说的时候。

    ――不，那个巨人已经蹲下了。

    看似停摆的天使载体，只是腿上蓄力而已。紧接着它用力一跳，巨躯在空中翻滚，着地时已经飞了相当长的距离，直接踩烂战自的迈射车。

    「怎么会这样！大概是落空或者伤害太小吧……」

    「似乎是。这次的家伙和之前的载体形状好像不一样？肩膀就像咱们家的EVA。」

    确实，那个巨人的双肩有板状凸起。

    叮――&#9834;贰号机图示在状态画面上闪烁。

    『你们忘了吗？我以前从来没有把事情丢给别人，自己却袖手旁观。』

    指挥所响起明日香的声音。

    『贰号机要以整流天线装备出动喽，麻烦迈射供电。原本还想跟战自的借电源，没想到那么快就被干掉。』

    「要是承接那么强的迈射，别说供电了，连天线都会开洞喔！」

    日向正经回应明日香的玩笑，此时美里也询问他：

    「日向，我们家的迈射供电塔呢？」

    「启动完毕，全塔同步。」

    「明日香，我知道你想说什么，但是别忘了我们的准备还不周全。」

    实际上，NERV JPN现在能出动的EVA，只有明日香的贰号机。

    本该当成王牌的轨道狙击网已经不能指望。NERV JPN虽然还保有零号机的F型，不过驾驶员是绫波零No.特洛瓦。还没排除她与No.卡特尔发生同样状况的危险。

    至于初号机――

    「EVA贰号机出动！」红色巨人甩开思绪，挺立于大地之上。

    右手从一开始就握着朗基努斯之枪。

    从总部基地东侧出动闸门现身的贰号机，没拖着电缆。

    左肩装甲上的折叠框架张开后，形成巨大的十字。

    「整流天线展开。」

    『供电五秒前，二、一，锁――嘎嘎！』

    虽然CP的日向说话声最后变成杂讯还跳出错误显示而中断，不过这是有接收到高频光束转换电力的证明，所以明日香并未惊慌。

    「迈射收讯，增益――基准值内。」

    『CP呼叫贰号机，设定战斗区域时避免让目标接近车站，有市民在。』

    更换过通讯频率的日向声音响起。

    「贰号机了解，如果我靠近那边的话可以先停止供电，我可不想用供电微波把避难的人烤焦。」

    扣除山间与湖岸视距较短的地点后，第三新东京周边建了不少替EVA供电的迈射塔。各国透过联合国施压，硬逼隶属联合国的NERV JPN兴建它们，这是对于0・0EVA搭载2S机关而能无限续航一事表达抗议，暗示他们应用电缆与供电微波这种锁炼限制机体行动。

    这种方式的供电效率不差使得EVA可以摆脱电缆，相对地会因为电磁波障碍导致侦测能力降到原来的一半以下。

    不过像这种无法靠缆线供电的地点，倒是相当适合它。

    供电塔的发讯器全部随着贰号机的整流天线动作。接受迈射――相位一致的极超短波供电的贰号机迈开步伐。它肩上扛着收讯用的巨大十字架，登上山丘。

    插图p114

    没接收到的微波在绝对领域外变为热能，闪闪发光。

    第二整备室传出巨响。将新零件（虽然是旧东西）紧贴在初号机胸部的行程比预期的还要花时间，结束之前别的拘束装甲――撞角天线弯成弓型的粗犷头部装甲就吊进了整备室。旋转警示灯闪烁，虽然告知吊车移动的警铃应该响了，却因为噪音太大而完全听不到。

    「连头也要换啊？」

    「咦？什么？」

    来势汹汹的音浪之中，冬二用力敲打自己头上的安全帽并且配上手势，重新询问摩耶：「连脑袋！也要换掉吗！」

    「对！这副原本放在地下的拘束具，尺寸比较大――实在是非常幸运，感觉就像是预备装在相当凶恶的身躯上！它或许是象征了学――制作者的恐惧……你看，眼睛甚至硬是用可变装甲遮住。」

    「……这是要整人吗――！」

    作业突然「砰！」的一声停住。

    「右边一点！」看样子作业吊车在还差一点点的时候到了运作范围极限，技术部的人纷纷靠向挂在上头的绳索，接着科学部的人也挤了过去。

    「铃原你也一起拉！」

    「这方法还真传统耶！」

    「又不是量产品，东西只有一件的现场都是这样啦！」

    如果将来到制造这种东西的公司工作，大概就会明白是这样了吧。

    ――老师已经开始询问大家将来的出路，同学也开始谈起这些话题。

    但是冬二在和大家携手拉着绳子的同时――

    ――毫无实感。不是指将来的展望，而是指这个世界的未来。

    明日香略微思索。贰号机往载体的方向，途中有东侧的市民避难路线，也有铁轨――既然如此。

    「控制台，我试着先往北方绕一点。看见敌人攻击迈射车的样子了吧？这回载体会积极进攻。」

    ――明明上一次只顾着前往时间停滞球，完全无视路径外的东西。

    『你认为引诱它就会上钩，对吧。』指挥所〈控制台〉的美里回答。

    「是的老大，供电停止，收起天线。」

    贰号机全力奔跑，从台岳旁掠过。跨过一三八号道路到达小冢山北方――载体的西北方之

    后，整流天线重新张开。

    ――咚！

    明日香将朗基努斯之枪的枪柄刺进地面，并且以双手握持原本拿在左手的新型电磁步枪――Powerd8〈卡宾枪〉。

    「切换成三发点放。」

    ――哔咻咻&#9834;AI回应要求，瞄准镜的晃动预测框变小。

    「倒～也不是这样啦……CP，贰号机开始射击。」

    ――轰轰轰！

    尽管载体的力场盾与绝对领域不同，无法以肉眼看见，但是贰号机电磁枪的弹体全数命中表面，巨大的动能使金属弹体化为离子粉碎，形成虹色火柱。

    「喂，看这边。」

    距离三公里远的天使载体，仿佛听到这句话似的转向。

    ――接着举起手对准贰号机。

    「咦？」

    明日香看见空气产生扭曲。她放开原先扶着Powerd8枪托的左手，握住插在地上的长枪。瞬间――

    ――轰！一股有如海浪拍在身上的感觉。强大的力量弹飞了贰号机。

    「呜！」

    透过萤幕观看的指挥所一阵骚动，美里也不由得问道：

    「它做了什么？」

    明日香一副了然于心的口气回答。『应该是把力场盾丢出来吧，居然连这种把戏都做得到，还是说它看过我和真嗣这么做？』

    「意思是它那个时候就在了？」

    『我随口说说而已。』

    尽管第二整备室的巨响让青叶吓一跳，他依然直接冲过走道，跑进肮脏老旧的控制室。带回来的数据里，纸本资料由摩耶高速输入MAGI，随身碟则由青叶喂进去。

    心想「为什么？」的冬二不由得问道。

    「不是用那个什么镜的围住就好了吗？」

    「就算只是一般的镜子，要把光线反射到目标位置也需要做些微妙的调整吧？」

    「这是没错。」

    「这东西原本是赤木博士为了永久冻结EVA核心而制造的拘束装甲。」

    「那么照这样下去……」

    青叶打断了他。

    「很遗憾，这种用法在这场大骚动发生后就行不通喽。流进来的力量已经强到就算与外界隔离还是能毁掉它。应该说，光是你现在看到这样，就已经让人捏把冷汗啦。」

    敲着键盘的摩耶开口：

    「所以说要换个手段，这些微妙的调整就是重点。将纷乱而不受限制的力量整流，避免进一步刺激次元窗口――顶多就是做到这种地步，如果顺利再考虑后面的事吧。」

    飞行护盾对电磁步枪，地面形成出人意料的射击战。

    然而发展就如明日香所料，天使载体改往贰号机的方向移动，逐步缩短距离。希望将敌人引得离市街与交通网再远一点的明日香，在躲避敌人护盾攻击的同时也偶尔开几枪，展现攻击意志挑衅敌人，并且忍耐着退往背后的火山臼北壁。

    ――不过……

    「到这里就差不多了吧。」

    转守为攻。EVA贰号机收起整流天线并且将步枪放回携行轨，改握住朗基努斯。它朝着天使载体一口气加速，左右跳跃闪避对方丢出来的护盾。

    「果然，以那家伙的反应，来不及进行瞬间的未来位置预测――既然这样！」

    将速度拉到极限后，贰号机一头冲进前方自己展开成圆锥状的绝对领域。

    它在领域产生反馈刮起地表的情况下滑行，维持庞大动能冲向载体。

    机体猛然撞上与天使载体的护盾。一声巨响，双方领域的接触面上，干涉光宛如火光般迸发，明日香的突击路径为之偏移。

    贰号机的圆锥绝对领域改变方向从旁掠过，试图追击的载体跟着转向，令它露出破绽。

    朗基努斯的枪尖从烟尘中刺出。贰号机并未跟着掠过载体身旁，只把绝对领域往前推，营造冲过头的假象。

    已经离开绝对领域的贰号机，在对手的间距里一再刺出长枪。

    ――唰！

    红色双股长枪一口气刺进载体怀中的茧，直到发出红光的茧深处！

    指挥所一片兴奋。

    这回茧里的使徒幼体连露脸都没有，便和载体的要害一同遭到朗基努斯贯穿。美里毫不吝惜地称赞明日香。

    「明日香干得漂亮！啊～这孩子怎么这么卑鄙呀&#9834;」

    『你很唆耶！』

    明日香刻意给了个模糊的回应。

    ――但这手感是怎么回事――

    贰号机握住长枪的手，被理应无力抵抗的另一端拉过去。

    插图p122

    「什么？」她慌了――而且吓了一跳。

    别说什么手感了，还有股惊人的力量逐渐把长枪吸过去。

    枪尖的侵蚀长度明明早该穿过敌人的背，究竟……

    ――轰！

    载体的力场盾砸在贰号机身上，强行让长枪脱手。

    茧因为这波冲击而破裂，拖住长枪的黑球从中现形。

    「雷里尔！」

    美里不由得从司令席上起身。

    ――使徒雷里尔。

    那个看起来表面泛起立体摩尔纹的黑球，本身只是影子。

    实体是内部的虚数空间，一切都会被那片负向黑暗吞噬。

    「糟糕……！」

    ――这次袭击的目的在于抢夺复制朗基努斯……！

    美里虽然察觉敌人的真正意图，不过为时已晚。

    吞掉朗基努斯之枪后，雷里尔影子一掀，从茧里消失。

    ――明日香顿时一股火气上来。

    贰号机当场拔下肩头的微波整流天线，将那个巨大十字扔出去，插在天使载体脚边。

    『日向先生，烤了它！』

    听到突如其来的指令，指挥所的日向连忙扑向控制台。

    附近的两塔，加上射线可能会被地形挡住的稍远三塔，合计五座供电塔对准整流天线同时送出迈射。

    载体旁边，已经离开机体失去控制的整流天线受到来自五方向的微波集中照射，转眼间就陷入过度充电状态，内藏电容的超传导网格随之崩溃。

    贰号机的视野一片白。

    数兆瓦的电磁爆炸。邻近的高压电塔钢骨因为感应电流而融化，混凝土如沙一般粉碎。地里的水分一口气蒸发，半径五百公尺内的大地轰的一声隆起，紧接着就是大爆炸。

    明日香右手换拿肩轨上的Powerd8。

    隔着开始往零倒数的内藏电源计时器，能看见身上冒热气的天使载体出现在闪电流窜的蕈状云里。

    「唉，我想也是――真是的，有够讨厌。」

    这时，明日香听到某个声音。

    起初，她以为是自己亢奋的心跳声。

    ――沙――沙――沙――

    很远……从哪来的？

    她的目光依然盯着面前载体，注意力却不知为何被声音吸走。

    「这是什么声音……？」

    ■转让新世代

    暖和温柔的天空。

    真嗣与母亲摊开的「那个」在风中摇摆，

    两人并肩坐在走道边看着它。

    ――要是一切结束――

    那个应该是母亲的人开口对真嗣这么说。

    ――在一切结束，夕阳西下之前，还得把这个收好才行――

    为什么？

    ――这股力量太强大。

    不过就跟摊开时一样，一个人办不到，

    你必须找到那时候能够一起收的人才行――

    妈妈呢？真嗣问道。

    你不陪我一起收吗？

    ――因为我拿了在这里的存在交换――

    白色世界更显明亮，母亲的形象被光遮掩。

    ――别离的时候到喽――

    你要怎么做，妈妈？

    ――有个想去的地方……在那之后――

    少年注意到了――一直以来待在那里的东西。

    真嗣明白，那个虽然没有形体却不时拯救自己的存在即将消失。

    将一切托付给真嗣――

    思绪依旧迟缓的真嗣哭了，

    丢脸又难为情地哭了。

    第二整备室的巨响听起来有些变化。

    ――怪了？声音在晃动？

    冬二感觉到充斥室内的噪音有如登岸又后退的海浪。

    「波动的反射焦点对上啦！」看见冬二表情的青叶告诉他。

    青叶从甲板往下看，喊出最后一声。

    「关键时刻到喽！修正，东侧点01！」

    「嘿咻！」东侧那批人同时用力一拉！

    外溢的波动一再弹开零件，胸部装甲明明是最先安装，到头来调整却拖得最久，变成最后完工的部分。

    其他部位的拘束装甲也是在这种环境下作业，虽然裁切接合都显得粗鲁，不过让对方认知到身体的形状，人的形状，似乎才是重点。

    「南侧点02到03……慢慢来――」

    ――是我们这里。混在工作人员队列里的冬二，让握住绳索的人工臂使劲。

    充斥整间整备室的瀑布般背景噪音，转为嗡嗡低吟并逐渐消退。就在众人不禁一同屏息的瞬间――

    ――轰……！――

    迸出一个特别大的声响，让大家「哇啊！」地吓了一跳。

    初号机原先被量子波动镜盖住的胸部，就像从内迸出般摇晃。

    青叶弹响手指。「就是那里！中心漂亮地出现了！麻烦固定住！根据计算这里就是极限，五十六亿七千万振幅分之一的干涉波……！」

    ――咚……！――

    众人转头，仰头。一阵让周遭一切为之摇晃的声音――

    「……诞生了――回来了……」

    「……你刚刚说什么？」

    摩耶一质疑刚刚那句自言自语，冬二顿时回神。

    「咦？我刚刚说了什么吗？」那听起来像是天启。

    摩耶连忙再次扫描内部，遭到杂讯奔流重击的扫描阵列，解析度低落到只有原来的一半以下，成像相当模糊。

    「你刚刚……！」

    ――咚……！――摩耶吓了一跳，周围的东西纷纷摇晃起来。

    那台与其修理或许还不如报废的扫描器，断断续续地映出内部的样子。

    内部再度产生境界。有了新形体与新负责范围的初号机，体内开始稳定下来。

    ――咚……！――

    随着境界出现，某些地方成为骨骼，某些地方成为肌肉。

    当年真嗣第一次搭乘初号机作战时，真嗣为了看清映在大楼窗户上的初号机容貌，令机体长出眼睛。

    EVA的身体都是这样。

    不是学习人类的构造才成为人形，而是模仿就在现场的人。

    明明是没有血液流动的无机物，受伤却会喷血，也会像有机物般腐坏。量子传送令整个超过一百公尺的巨大身躯连结得毫无延迟，它就像神经网路一般，让机体反应速度与未满两公尺的弱小人类相当。

    ――咚……！――

    「虽然说是干涉波，不过这简直就是……」

    而且明明根本没有心脏，2S机关却会发出心跳声。

    与破灭仅一线之隔的再生大河，透过人类之力得以整流，纳入此刻脉动的胸口。

    ――咚……！――

    此刻听来依旧十分恐怖的声音响起。

    目前外面有天使载体来袭，贰号机陷入苦战。应该还有许多避难中的市民遭到牵连吧。战自的士兵也――

    但是大家不知为何都兴奋地露出微笑，甚至有笑声。这大概没什么逻辑，因为……

    ――咚……！――

    这是原始的节奏。最早产生的韵律。

    ――咚……！――

    宛如在极近处目睹烟火升空一般的冲击，冬二也受到鼓舞而竭力嘶吼。

    「很有气势嘛！呜哦哦～～！」

    ――咚……！――

    某人配合着心跳用手里的工具敲打起扶手后，大家一个接一个效法，很快就传遍全员。不只技术部，科学部的人也加入敲打。

    ――沙――沙――沙――

    明日香听到的声音，待在指挥所的美里也听到了。

    「这是什么……？」

    在这个独栋又是防爆防震结构的地方，周边却响起不该听得到的声音。

    ――沙――沙――沙――

    在宛如原始祭祀仪式般的亢奋情绪中，初号机内除了新器官、强化许多的骨骼与肌肉外，更有个较小的人形物体逐渐产生。

    零No.特洛瓦抬起一直垂下的头。

    「气味改变……那个人消失了――哭泣的人是――碇同学？」

    ■登上舞台

    明日香盯着的Powerd8瞄准镜里，从正面逼近贰号机的天使载体站立不动。

    「！」白色巨人看着那个不合时宜的音源。

    ――沙――

    第二整备室。初号机感受到视线，面罩还没拉起的脸随即朝向该处，仿佛能看穿地底一样。

    「动了……！」

    跟着响起的声音来自固定肩膀的机架锁。那是初号机摇晃身体扯断钢铁锁头的声响。原本尚未劣化到损坏的外部拘束结构，轻而易举地被扯下来。

    成吨零件如碎石般在空中飞舞，当初号机撞上烤焦的混凝土墙时，人们才终于回神。

    啪叽啪叽的破坏声此起彼落。

    「大家快离开整备室！」某人大叫――全员惊觉后开始奔跑。

    「我们……刚刚在做什么？」突然发现自己刚刚在干蠢事的摩耶满脸通红。

    「那种事之后再说！」青叶强行拉着她跑。

    「真嗣？是你在操纵吗？」冬二回头问道。

    「好了啦！快出去！」

    「摩耶！伊吹主任，这场骚动是来自你们那边吗？」

    正当美里准备联络第一整备室的时候。中甲板的工作人员大喊起来，美里随之看去，发现萤幕上头，外部摄影机之一――那是基地外缘――

    旧工厂整备室〈第二整备室〉天花板的防爆天花板就在这时炸开。

    紫色巨人――宛如天地都不放在眼里似的，冲破遮蔽跳进世界。

    「初号――机……？」

    受到明日香饱和电磁攻击后还冒着热气的天使载体，无视正面的贰号机，朝着「声音」传来的方向走去。

    「这家伙……！」

    就在明日香准备再度进行已知无效的攻击时，贰号机放到地上的手捕捉到以惊人之势接近的震动。哪边？――是小冢山的对面。

    突然，那道身影越过山头现身。在大跳跃的状态下变得愈来愈大。

    ――砰！

    毫不留情地撼动地表，粉碎并吹走邻近一切后着地。

    「初号机……？是真嗣……吗？」

    没有回答。疑似换上新装甲的初号机，尽管外观是那副德行，动作却相当敏捷。

    它立刻做出攻击举动，身体撞上天使载体的护盾，双方互瞪。

    明日香不由得大喊。

    「真嗣！这家伙的护盾和力量都很强，不张开绝对领域会被干掉！」

    初号机反复进行野兽般的突进。

    ――暴走吗？

    拳头打在护盾上――明明没有用。就在明日香这么想的时候，护盾界面啪叽啪叽地发亮，初号机的手臂钻了进去！它抓住载体的脸――

    「咦！」――这是怎么回事？明日香还在吃惊时，初号机已经捏烂载体的脸。拳头与手臂装甲的表面发光，干涉条纹接连窜过身躯。

    「什么……？绝对领域不是出现在身体周围，而是沿着身体的形状产生？」

    她不认为能做到这种事。

    就算做得到，照理说自己的动作也会受限，为什么初号机动得了？

    只是脸被捏烂根本不会让载体退缩，它挥动杖状武器，初号机的巨躯则是轻轻跳起避开。它脚下所蹬的地面像巨大冰柱那样爆开，告诉众人上头施加了异常庞大的能量。

    ――这真的是EVA吗……？

    载体护盾虽然挡住从上方扑来的初号机，本体却跟着倒下而撞到地面。这股冲击十分惊人，等到初号机跟着踩在护盾上时，地面已经液化，载体有一半以上陷进地里。

    「实在是乱七八糟。」

    指挥所似乎也感觉到危险。『明日香，和初号机保持距离！它没回应我们的呼叫，有可能不分敌我地攻击你。』

    ――是这样吗？可是这阵从刚才就没停过的心跳声――令明日香的心跳，似乎也跟着变得明显了。共享――共鸣……

    刻画相同节奏的人。

    载体以护盾弹开自己身边的尘土，站起身来。

    「……啊。」

    此时，明日香看见这次天使载体的形状，在类似EVA的肩甲上头，有类似纹章的黑色东西发出红光。左右肩各一……

    ――肩上的红黑色板……

    图案单纯的红色线条，明日香对它散发的红光有印象。是之前在Geofront看到，最先击倒的天使载体……

    原本装有萨基尔的茧里……发出红光――

    「……！」意思是这次的敌人有两个？在肩上？

    她念头一动，贰号机随之起身。

    接着看准初号机扑向载体的瞬间，从左边――敌人右手握着杖状武器――绕过去。内藏电源所剩不多。

    时机立刻到来。为了对付从正面扑上来的初号机，载体替杖状武器加上护盾，由左往右横扫。

    ――注意力果然放在初号机身上――

    「――运气也是实力！」明日香对准空门大开的左肩――那块板子的位置，将电磁步枪〈Powerd8〉的子弹全部灌下去。

    ――轰！剩下的虽然只有六发，但是电磁枪特有的装填零时间单点加重射击，在一声之内就把子弹全部射出，将板子粉碎为红色结晶片。

    初号机趴下避过拐杖，载体直接将挥空的杖从右甩向贰号机。腹部结结实实挨上一记，明日香往后飞了出去。

    在扭曲的视野里，保持低姿势的初号机就这么踹倒载体――怎么会这么强――

    一击就踢断了载体的脚。

    她在剧痛的反馈下，使尽力气嘶吼。

    「真嗣！干掉它！」

    突然间，真嗣眼前一片开阔，令他当场一跃而起。

    关着的面罩开启，初号机睁开眼睛――

    ――鲜艳但丑恶的现实，透过眼前满满的情报窜进真嗣的思绪――――理解战况之前，战术已经让身体动起来。

    载体肩上的红黑色――

    『那块板子！』

    借由NERV JPN情报通讯链连在一起的每个人，都听到了真嗣的那个声音。

    裹着沉重新装甲的巨躯，以惊人速度一个旋身，从身体另一端送出的右脚拖着云雾，以压倒性力量将剩下的板子连同护盾一并粉碎。

    碎裂的红色结晶就像血一样飞散。

    它们在落地之前便已如幻象般消失，天使载体则在此时断了线似的倒下。白色巨躯趴在地上时，已经成了与三年前一样的尸体。

    尸体在初号机脚边急速劣化，崩解。

    初号机环顾四周――内藏电源用完跪倒在地的贰号机，不知为何显得有点小。

    「……明日香，到底怎么回事？」

    『这句话，我原封不动地还给你。』

第一卷 ＃3行星绞杀

    ■归还

    ――哔哔哔！初号机插入栓内响起EVA几近相撞的警报。然后是明日香的声音。

    『慢着，初号机识别码的――』

    从后方奔来的EVA贰号机，粗鲁地试图超过初号机。

    掀起一阵强风让路灯猛晃。

    『箱根CP呼叫贰号机，不要奔跑！』指挥所连忙警告。

    『遵从管制，由我们引导你们进入总部，非战斗期间所有踩烂、弄坏的东西，全都要承担责任喔！』

    但是明日香没理会。因为她想确认那个脱口而出的名字。

    『真嗣，真的是真嗣？』

    萤幕上通话视窗之中的明日香，在她那边同时开启的视窗里头看见真嗣后愣了一下――不，那是种难以形容的表情。她很快地回过神来，皱起眉头瞪向真嗣。

    『……说话呀。』

    ――明日香在说什么啊……？

    当事人真嗣则是一句：「明日香，提防后面！」

    由于不想让贰号机挡住观测灵敏度与集中力较高的正面，所以他改变了EVA的方向。之所以没理会明日香，则是因为还有需要提防的对象所以保持戒备。

    对于搞不清楚状况的真嗣来说，战斗还在继续当中。

    他凝聚了EVA的所有感官，但是战场的余热里，涌入了来自陆地与空中的调查队与救援搜索队――啊，吵吵闹闹地读不出细微的残留物质！他忍不住喊道：

    「日向先生，真的已经没有敌人了吗？卡特尔的0・0EVA――」

    『――真嗣？』

    明日香一副纳闷，指挥所回应之前则是有一段不可思议的停顿。

    『箱根CP呼叫……初号机识别码机体。』日向的声音听来小心翼翼。

    奇妙的称呼――怪了？刚刚明日香也……

    『零卡特尔机，在先前的湖面战之后失去踪影，就此下落不明。』

    ――那么她或许会发动突袭，应该提防狙击……为什么讲得好像事情都过去了？

    『真嗣。』

    美里的声音插了进来。

    『如果与外界的连结复原就看看时钟……看看日历。』

    ――你们到底在说什么……这么想的真嗣大吃一惊：「咦……！」

    从真嗣的记忆算起已经过了许多天……不，跳过许多天。

    真嗣对结果感到怀疑，于是得知他思绪的AI将时钟重置了三次。

    作战链、电波时钟、GPS卫星，每次读取时显示都会闪一下。

    但是数字没变。

    「……这到底是怎么回事啊？」

    『详情回这边再解释。能回来真是太好了――你害得我想这么说呢，真嗣……』

    简直就像迎接长途跋涉归来的人一样……不，有些不对劲。

    『整备室二的进入路线在地下磁浮输送道的――』

    思绪开始天旋地转，指挥所的呼唤逐渐远去。就在这时。

    哔哔哔、哔――！几近相撞后跟着是冲撞警报。

    ――咚咚！

    贰号机从背后撞了上来。

    「哇啊！」

    真嗣的机体，今后将称为超级EVA的新生初号机踉跄地往前踏了数步。

    明日香抢走了画面上美里没能说出口的话。

    『欢迎回来――真嗣。』

    ――自己似乎作了有关妈妈的梦。

    话说回来，机体不知道是怎么了，非常热。

    插入拴内的环境控制正常。尽管如此，却感受到压倒性的热度――

    ――怦嗡……！

    「这个声音究竟是什么？」

    每当从真嗣正面――EVA身体的胸口方向传来这股波动，EVA的巨躯以及真嗣的身体，便有股炽热如血的东西流转。

    ――怦嗡……！

    「CP，这架初号机――好像有什么地方坏了耶？」

    画面上的美里噗嗤一笑。『啊――嗯，这点我同意。』

    虽然是苦笑――不过她总算笑了。

    『那是你的身体，你的EVA喔，超级Evangeleon。』

    「……关于这个名字还是再商量一下吧――话说回来，为什么我是全裸开EVA？」

    ■心跳

    「为什么这么多人……？」穿上扔进去的工作服后来到外头，真嗣看见塞满第二整备室甲板与作业区域的人们后大感惊讶。

    大家为了看真嗣，再度集结到超级EVA觉醒时开了个大洞的天顶之下。就是这些人让初号机差点落到次元彼方的2S机关成为心脏使其复活。

    话虽如此，不过他们再怎么样都完全没料想到一个人竟然能够在EVA中重新建构，传闻一下子就传开了。每个人都兴致勃勃。

    这是什么魔法？在连其他部门职员也挤进来的整备室里，众人配合着持续作响的EVA心跳声，又是拍打扶手又是踩踏甲板。就像举行庙会一样吵吵闹闹。

    然而，真嗣一来到甲板，立刻发生状况。

    就在他习惯性地――举起手试图拿掉根本没戴的头部介面装置时。

    听到一阵「哇！」的欢呼，他这才惊觉地回过头。

    「什么！」

    真嗣所看见的，是一架似是而非的「初号机型」EVA。EVA正仿佛呼应他举起的手臂一般将手往上抬，扯动整备室的拘束零件。

    「这就是……超级EVA！」

    轰！钢骨的断裂声响起。

    飞来的大块碎片掉在真嗣身边，砸坏甲板并弹起。

    驾驶员明明没有搭乘，同步却还在持续当中。

    欢呼顿时转为惨叫，现场一片骚动。

    就在真嗣吃惊地缩了一下，并且下意识地揪住自己胸口时，他注意到新的异变。

    「那家伙没有心脏啦！」

    冬二将妹妹带回自家后，立刻转身折返NERV总部。与真嗣复活有关的事并非全都是喜讯，想丢着不管也难，所以他回去了。

    他代替忙着重新调整超级EVA的摩耶，探望调整室里处于软禁状态的绫波零No.特洛瓦。

    零No.特洛瓦依然有让No.卡特尔失控的嫌疑。

    情报部与警备部审问所得的资讯很少，目前她待在这间由科学部管辖的调整室，二十四小时受到监控。

    特洛瓦表示「不知道卡特尔身在何处」。在那之后，各绫波之间的精神镜像连结暂时中断，依然处于几乎不通的状态下。坐在钢管椅上的她表情一如往常，连此刻是痛苦或者没事都难以解读。

    那张人偶般的脸――差不多也该眨个眼了吧？

    就在冬二这么想的时候，长睫毛总算短暂地遮住那对红宝石般的眼睛。

    「碇同学他明明没有心脏却活着？」

    「是啊，没心脏却有血液流动――怦怦怦怦的呢。」

    「怦怦――」绫波No.特洛瓦的嘴唇动了一下，反刍冬二这句话。

    「超级EVA的胸膛里面有『心脏』，2S机关变了个模样……」

    「超级EVA……？」

    「是啊，超级EVA。」

    餐厅里。

    明日香挡住摩耶的去路。

    「你说真嗣与EVA合而为一是什么意思？」

    「字面上的意思喽，这件事实际发生了。」

    摩耶将托盘上的三明治装进纸袋。她似乎打算直接回整备室。

    「等等☆等一下……！」

    喀锵！明日香把上头摆着午餐的托盘塞给邻近所员。

    穿着牛仔短裤的长腿踩着大步追赶摩耶。

    明日香眼前是摩耶的发旋。三年过去，前者的身高不知何时已经追过了后者。

    但是前面的摩耶脚步比预想得要快。

    ――EVA是EVA，真嗣是真嗣，他们才不是一体。

    明日香试着弄清楚是什么意思。

    呃，也就是说――

    「因为现在的真嗣是从EVA里诞生的？」

    「这或许也是原因之一。」

    「因为EVA和真嗣他们两个加起来只有一颗心脏？」

    「或许也是原因之一呢。」

    ――我说啊！

    下定决心的明日香，将自己也需要觉悟的词说出口：

    「你说爱作梦的恋母真嗣――那个……他妈妈……的影子消失了――」

    这件事也和自己的机体――EVA贰号机的由来与将来有关。

    明日香也不时能在自己的EVA之中，感受到某种独立意志的气息。

    如果那是自己的……

    ――哔――！

    警铃大作，警示灯亮起，众人同时奔向岗位。

    〈全区域正在进行封锁，这不是训练。〉

    但是AI〈MAGI〉的人工语音警报，并未提及封锁理由与显示警报类别的代码。

    〈重复一次，全区域――〉

    轰。

    各处的厚重的高张力钢隔离墙，没等人们反应就已开始关闭。

    「――难道说……！」

    摩耶冲进电梯厅，拨开等着下楼的人潮往前进。

    「非常抱歉，前往第二整备室的优先！」

    白袍口袋里的通讯装置响起。

    『伊吹主任！超级EVA突然在量子尺度上变得不安定！测定的构造不断杂讯化――』这就是警报的理由吗？

    「真嗣在哪里？」摩耶打断说明问道。

    看样子这才是重点。

    『这……他趁着我们没注意――』

    「找到他，他不能离开EVA！」

    ――合而为一……

    「！」明日香注意到，她想听的答案还处于现在进行式。

    「立刻坐上贰号机。」摩耶说道。

    「不是要找真嗣……？」

    「维持EVA保有状态也是你的工作，就算发生让本州以箱根为中心一分为二的惨剧，待在运作中的EVA里或许还是有机会活下来。」

    「原来是这～种麻烦啊。」

    「截至不久前为止，『某人』都待在初号机里――这句话或许是真的。目前真嗣可能已经扛起这个任务，同时却忘不了人类的姿态，成为双重存在。」

    抵达的电梯切换成直达第二整备室后开启。

    摩耶与戴着同色通行证的工作人员蜂拥而入，她的身影消失在人群中。

    指挥所接到第二整备室的通报，开始研判超级EVA跟着心脏――高次元之窗一同崩溃的最糟可能性。

    「超级EVA与真嗣的存在变得稀薄是怎么回事？」

    「之后再解释！」美里说道。

    「通知日本国政府，原订下午开始的避难市民回归一事中止。必须考虑能将最糟糕的发展缓和到什么地步才行……大家给点意见。」

    『伊吹主任抵达第二整备室。』

    「明日香呢？」

    『刚到整备室！』明日香的回应随着换衣声与战斗服减压声传来。

    同时贰号机的状态显示切换为「待命」。

    「很好，贰号机前往第三新东京市街那边，用绝对领域保护都市区域。」

    『这太乱来了……美里，真嗣呢？』

    「我们会找到他。」

    『至少把零的F型零号机也派过来！』

    明日香趁机要求解除特洛瓦的软禁，美里也有此打算。

    「――零……特洛瓦还在调整室？」

    「这……」

    回答来自指挥所内的下甲板，青叶麾下的通讯员。

    「关于零No.特洛瓦，持有访客通行证的准关系人士提议……」

    在构成NERV JPN总部外墙的巨大圆环设施上头，盖着形成马鞍状的许多装甲区块。其中一个目前位于西南方的区块，主要是由天线群组成的建筑。有个沿着外面维修梯往上爬的娇小白色人影，正是穿着手术衣的真嗣。

    「啊……事情闹大了。」

    微风里，警报声在市街大楼与外环山之间回荡。

    奇怪的是，人类愈是走投无路，平凡无奇的事物与风景看起来就愈美丽。

    现在真嗣就觉得风很舒服。

    ――为什么会变成这样呢……

    他的胸口，心脏的位置，什么也没有。

    动脉从那里出现，静脉在那里消失。其他的血管、神经、周围组织，全都连往那个模糊不清境界未定的空白处。

    初次见面的理论物理学家――在青叶大学母校担任助理教授的可疑男子是这么说的。那个任何扫描仪器都无法探测的不可知领域，正是与EVA的直接联系处。据说真嗣就是透过该处，与EVA共享一个「心脏」。

    完全搞不懂。

    科学部将真嗣的身体看成宇宙的神秘，但是他本人可没想过要变成这样。

    有种心脏被初号机偷走的感觉。

    不，更重要的是，人们口中由EVA重新建构的自己，真的算是自己吗？

    一开始这么想，就会觉得三年前塞路尔战过后，因为同步率过高而曾经溶进LCL的自己也很可疑。

    他甩甩混乱的脑袋，然后对着风说道：

    「他们说我和EVA不是『相连』这种程度，而是在量子角度上完全属于同一个体。」

    之所以把话说出口，不是自言自语，而是因为注意到登上铁梯的冬二与特洛瓦。

    「都闹得这么严重了，大概不会有错吧？」

    圆形总部设施的「十一点钟」附近，开了个洞的第二整备室天顶开始顺时针移动。邻接的西北防空区块也跟着在环状轨道上挪动。

    大概是为了封住预期中会崩塌的超级EVA所在处――第二整备室，所以才移动西北防空区块，取代破掉的天顶压在整备室上面吧。

    以货柜载运的封装导弹开始接连放上防空区块的大型甲板。这些东西同时朝向空中某一点发射――为了扔掉爆裂物。

    这阵可能会让鼓膜出问题的巨响，让冬二下意识地捂住耳朵。

    「你离开超级EVA会怎样啊？」

    「记得摩耶小姐是说，会变得不稳定……不，应该是不确定。」

    「啊？听不清楚啦！」

    「说是存在会变得不确定然后消失啦！」

    不会只是消失就了事，在超级EVA与「心脏」的建造上出过劳力的冬二也明白这点――会让那个解放吗……他立刻联想到糟糕的发展。

    「是指――那个吗？也就是说……」

    这是该慎选用词的时候。原本在移动的远景――持续射击的西北防空区块，随着咚的一声不自然地停住。

    还没完全堵住第二整备室破口却停止移动的巨大防空区块。

    有东西拦住了它――一只伸出来的手臂……

    「！」

    轨道滚轮迸出火花，重量万吨级的防空区块被推开。

    推开碍事物体的手臂放到开口部分的轨道上之后，先是上头肌肉纤维鼓起，然后随着一阵冲击，身躯一口气从整备室钻出。

    超级EVA跳到室外。在空中翻了一圈的巨躯重重着地后，转过身去。

    ――轰！开始殴打防空武装区块。

    身体直接进入该区块抛弃残弹的射线上――被EVA身体弹开的无数跳弹与碎片甚至飞到远离大型甲板的第三新东京市街上。

    「叫他们停止射击！」

    美里在指挥所大喊「中止抛弃！中止！」他们连忙停火。

    「伊吹主任，这是怎么回事？」

    ――锵……嘎铿……！

    持续殴打装甲建筑的声音连指挥所都听得到。

    『明日香的报告里也提过，那架机体――似乎能够精确地产生与身体形状一致的绝对领域呢……拥有思维的容器，很接近绝对领域理论的理想――』

    「我没问那种事！」

    防空区块持续挨打，尽管破损却还是撑了下来。

    超级EVA只是随便乱打，没有集中攻击某处。

    任谁都看得出来――那是陷入混乱的样子。

    「我已经搞不懂了啦！」

    真嗣望着远方大闹的超级EVA大叫。

    「连自己是不是自己都――我明明想消失啊！」

    「你真的这么想吗？」

    插嘴质疑的是特洛瓦――绫波。

    ――咚！滋滋……！

    「初号机……超级EVA感到迷惘。」

    「如果我叫它来，他就会如我所想的动作――代表那只是我的意念！」

    「不对――那就是碇同学，是另一个你。不想死，不想消失的另一个你……！」

    轰！

    一个巨大的身影越过他们所在的塔，遮住了太阳。

    真嗣被绫波的话语激怒，直接有所反应的超级EVA脚蹬大型甲板跳来这里。掀起的强风差点将绫波吹走，地面震了一下，三人都因此紧抓扶手。

    超级EVA着地，引发了足以让双脚浮空的巨大纵向振动。

    「不要逃避，承认EVA也是你自己！」

    站在冬二后方的绫波，继续对真嗣喊话。

    「你不能放弃，因为三年前决定这个世界的人是你。」

    大概是在冲动之下对这句话起了反应吧。真嗣回过神时，塔另一边的超级EVA已经伸手抓向绫波。

    那是真嗣的潜意识，被他人指出真相时的愤怒。

    谁都可能在日常生活中突然心生怒意，产生攻击冲动。大多数的人都能自制，将这种冲动置换或升华。

    然而，如果冲动以EVA这种形式现身于外界又会如何呢？

    「！」冬二挡在绫波前方。

    砰！

    仿佛有颗看不见的球卡着一般，超级EVA右手的五根指头，在两人身边撞上某种东西后停住了。

    那是真嗣「不愿再挤扁冬二」的心灵创伤。

    三年来，冬二始终感受得到，真嗣因为当初伤害了他而内疚。所以他认为应该会发生这种事――话虽如此，刚刚的行动依旧是赌博。

    松口气的冬二双腿一软。

    「吓得我都快尿出来了……」

    绫波试着从后搀扶他，却无法完全撑住冬二结实的身体，一起跌坐在地。

    原先气昏的脑袋一口气冷却下来。

    差点酿成惨剧，令真嗣双手掩面蹲下。他非常害怕，毕竟虽然没真的发生，自己依旧差点杀掉绫波与冬二。

    「你原本想坐上超级……EVA到没有人的地方对吧。」

    真嗣依旧垂着脸，没抬起头。

    「碇同学――试着……像我一样。」

    「……？」

    绫波零No.特洛瓦突如其来的一句话，他完全不明白是什么意思。

    「模仿――我的做法。」

    真嗣听不懂她想说什么。冬二抓抓头，伸出援手。

    「～～绫波的意思是她想到该如何和超级EVA相处，要教你怎么做，你就死马当活马医，试着相信她吧，真嗣。」

    真嗣看向绫波，她微微点头。

    人家给予的知识她会吸收。但是她脑中没浮现「教导」这个词。因为对他人采取主动，甚至说要传授自己的经验知识，这还是头一遭。

    「要认知到自己以外的自己。」

    「――什么……？」哭肿了眼睛的真嗣回问。

    绫波略微思索后说道：

    「如果套用第二适任者――明日香的说法，我就是有复数个自己的『专家』。」

    「啊……」

    她是指将四个绫波连在一起的精神镜像连结。可是现在――

    「连结已经断了，哪还有什么专家不专家……」

    反射性回嘴后，真嗣沉默不语。因为绫波脸上露出淡淡的微笑。

    那张笑脸――日益接近自己在EVA中感受到那存在的笑容，让真嗣不太晓得该怎么面对。

    因为他觉得不能混为一谈。

    「――冬二……抱歉。」真嗣不敢正眼看绫波。

    「没关系啦，重点是绫波老师。」

    真嗣将冬二差点死于EVA手里一事当成欠下的债――自觉到用了卑鄙手段的冬二，催促绫波说下去。

    「跟着我做……」她给予真嗣的，则是话语。

    「身为人类的碇同学，看着身为EVA的碇同学――」

    她说到这里暂且打住。

    「身为人类的我，看着身为EVA的……我。」

    于是真嗣就像上外语课一样复诵。

    「身为EVA的碇同学，眼睛看着身为人类的碇同学。」

    「身为EVA的我，眼睛看着身为……人类的我。」

    仅此而已。

    不过这是确认自己容量的咒语。

    超级EVA放松因愤怒而挺起的肩膀，身上的力量逐渐消散于空中。冬二看见原本微微抖动还发出剧烈金属声响的肌肉纤维不再紧绷，巨躯也停止动作。

    绫波零No.特洛瓦说道：

    「原先四而为一的我，现在变成三人，和另外两人之间的联系也不佳――失去自己的一部分……这是种非常讨厌的感觉，所以碇同学，你要保住它。」

    「……嗯。」

    超级EVA耸立在旁。

    位在高处的头部上，面罩有如眼皮一般，缓缓遮起从初战后就保持睁开的眼睛。

    「指挥所，我是伊吹，请关掉警报。看上去姑且算是稳定了。」

    摩耶与穿着白袍的科学部成员，不知不觉间已经在远处围观。警备部则将原先瞄准真嗣头部的反资材步枪枪口往上抬。

    「要垮了！注意冲击！」

    某人大喊，巨响与震动再度降临。身形不稳的超级EVA双膝跪地后，只剩下风声以及「心脏」的鼓动。

    ――怦嗡……！

    零No.特洛瓦回头。

    「有人――在看……」

    抬头一看，No.特洛瓦的视线，落在远处的白昼之月上头。

    ■幽暗河流

    「！」

    远方，持续逃亡的绫波之一――零No.卡特尔突然睁开眼睛。

    她大概产生自我了吧。不过醒来的自我尚未稳定，反复地觉醒又沉潜。叫醒她的，则是一阵遭到火烤般的剧痛。

    这股从内焚烧自己的痛楚是什么？

    「呜……！」

    她感到无法呼吸，仓促之间心想。

    ――好恐怖……！

    遭到每个绫波零都不曾明确拥有过的感觉摆布――恐惧。

    同时她总算注意到，自己的0・0EVA被冲进不知是何处的漆黑空间。

    无法定位，全感应器都没有显示。无法处理的情报引发恐慌。

    身如火烤，同时还有种遭到地底大河吞噬流向深处的感觉。

    她紧抓胸口。

    流入胎内的黑色热度，就像在说「找到了」一般，开始往脑部攀登。

    ――住……手……！

    怦怦怦。耳边的静脉声吓人似的撼动鼓膜。

    黑色热流强行翻搅她脑中的情报。

    原先与其他绫波共享的记忆，毫无条理地散落各处。

    当那个存在挑选散落的词语编整时，她的嘴巴基于不属于她的意志开口。

    「……那个……不能放过！那个存在――不能放过！」

    在挑出的词语之中，卡特尔本人看见了真嗣那架没见过的新EVA。

    ■不能容许

    好比说，先在想象中把东西拿起来，接着在现实里把东西拿起来。

    也就是任何细碎的行动，都得先意识到是从人开始还是从EVA开始，要训练自己将这种事习以为常。绫波零No.特洛瓦教给真嗣所谓「与复数自己相处的方法」，就是这种自我认知的重复。每天重复这样接近半个月后，真嗣总算吸收了。

    第二整备室作业管制室的边缘旁，有个替真嗣隔出来的临时房间。

    他今天就要搬离此地。

    自我认知固定后，若在一定范围内――第三新东京与坐拥芦之湖的箱根山火山臼内侧，真嗣就能稳定地长时间远离超级EVA。

    坐在椅子上与零No.特洛瓦面对面进行的一对一训练――这个让真嗣始终有些抗拒的课程，今天也将告一段落。

    虽然明日香与冬二不时会来调侃这种两人独处的状况，不过最重要的是，这种训练怎么看都像母亲在教导小孩行为举止。

    这是真嗣最不想对绫波产生的意识。

    ――绫波就是绫波。他尽可能地让意识逃向理性思考，结果训练比预期还要顺利，终于来到这一步。

    「最后是复习。」零No.特洛瓦说道。

    「好比说，人能够一边看书一边喝茶，意识也分成无数阶层。」

    道理虽然没错，然而一旦要分别意识到每一个动作，就会变得十分繁琐。

    「绫波能和更多的『自己』做到这种事，真的很厉害。」

    「碇同学现在也有自己的身体与超级EVA，合计四只手……」

    坐在钢管椅上与真嗣面对面的No.特洛瓦，话说到一半突然停住。

    「……」

    特洛瓦仿佛望着比他更远的地方，眼睛并未聚焦。

    「绫波……？」

    「……上演失败的人们……快点离开舞台。」

    突然听到这句话的真嗣――只能吃惊地愣在原地。

    「……咦，什么？」

    眼神依然令人担忧的绫波，静静地向真嗣伸出双臂。

    真嗣下意识地往后缩，钢管椅的椅脚嘎洽作响。

    绫波双手在真嗣胸口东摸西摸。似乎在找东西――

    「――唔……等……怎么回事？」

    ――这也是训练？哇……糟糕――

    真嗣感觉到亢奋的超级EVA有了动静。

    他连忙集中精神。

    ――意识到个别的行动，意识……！我的身体没动，但是心脏狂跳……

    背后，以耐压墙隔开的整备室里，超级EVA的心脏――怦嗡……地响起。

    ――心脏！他发现怎么回事了，绫波的动作是在寻找心脏？

    真嗣不知为何感到毛骨悚然，他抓住在自己胸口来回摸索的白皙双手。

    但是特洛瓦念咒似的说道：

    「那个心跳……在，不该存在。」

    「？绫……」就在真嗣要发问时。

    ――轰…………！桌上还有水的杯子跳动。

    地震？可是这里整栋都是浮式结构……

    ――轰…………！

    第二次的地鸣，水杯终于打翻。

    「这是什么震动？是不是出去比较好啊，特洛瓦……」

    「让世界――再生……」

    这阵听似来自远方的地鸣十分奇妙。

    因为听到的人全都仰望天空。就连设施之外，以及全体市民总算回归的第三东京市街，人们都一样仰望着弯如眉毛的月亮。

    警报响起，主要工作人员被召往指挥所。原因并非出状况的月亮。

    「轨道上的0・0EVA出现了异常状况，搭乘二号机与三号机的绫波――No.珊克与No.希丝的状态……！」

    趁着日班夜班交接时回自己房间的美里，回到指挥所。

    「把声音用扩音器播出来！怎么回事？应该已经让她们睡着才对吧？」

    「原本已经让她们代谢低落陷入冬眠状态，可是突然――」

    在轨道上运转的两架0・0EVA，驾驶员分别是零No.珊克与看来只有五六岁的零No.希丝。

    两人嘴唇微动的影像带着声音。

    〈……犯错……上演失败的人……们……快点离开舞台。〉

    目前留在宇宙的两个绫波，异口同声地在画面上说出同一句话。

    ――轰…………！

    指挥所一阵摇晃，控制台叽叽作响。

    「知道这波震动的震源吗？」美里语气沉重地问道。

    「这……无法确定。」

    下层甲板的数名气象人员与中甲板的青叶都一脸不知所措。

    「世界上的各个地方都――」

    「――？等等，世界是什么意思！」

    主萤幕上头，欧亚北美南美澳洲欧洲非洲的地震计群，以及辽阔大海里的节点感应器，这些地方的震度数据先后按照格林威治标准时间叠合并去掉杂讯后，还留下维持一定间隔的脉冲。

    青叶指着画面说道：

    「对，全世界同时观测到，不过――呃……没有延迟，扣除二次反射与传播的震动后，单看纵波的强度也一致……」

    「怎么会有这种事……！」

    「这玩意儿可不是行星物理学层级的震动喔。」

    日向继续报告轨道上的意外状况。

    「葛城司令，珊克与希丝的脑波同步中，虽然是没见过的类型，不过两者都是进入次席状态时的征兆！」

    意思是她们感应到同样的东西吗？

    绫波之间的精神镜像连结复原了？那么，操纵她们的是――

    「特洛瓦绫波在哪里？」

    『不是她。』萤幕上传来摩耶的声音。

    从真嗣处得知情况异常而赶到现场的她，已经着手监控零No.特洛瓦的脑部活动。

    『阿法波增大，特洛瓦不是主动方，她也是感应到的那一边。』

    「美女科学部主任的见解是什么？」

    『她们应该正遭到某种东西侵蚀。』

    「――精神污染……？侵蚀源头有可能是消失的绫波卡特尔吗？」

    『没见过这种类型。假如是人类，那么实在称不上正常――若是卡特尔特有的波长，一看就会知道。』

    「不是啊――」

    『也不能断定不是……也有卡特尔遭到那个存在侵蚀，然后传染给特洛瓦、珊克、希丝的可能性――』

    ――轰…………！地鸣再起。

    「对空监视紧急呼叫！」

    「……今天是怎样啊？」

    突然所有画面都被赶到边缘，一个坑坑疤疤的星球影像滑到中间。

    「月面，圣遗物01特别监视区出现异常现象！」

    「你说什么！」

    最大的禁忌就在那里。

    总部设施塔的望远镜，有个每当月亮升空就会追踪的座标。

    那是这个世界不敢疏于监视的物体，「朗基努斯之枪」。

    日前贰号机被抢走的长枪，是总部战时伪装成量产型EVA兵器带来的圣遗物01――朗基努斯复制品。

    长枪的原版，当年绫波零的零号机迎击使徒亚拉尔时将它掷向天空，已经刺在远处月球的危海上过了很久。

    这是当年冲击落在月球上产生的朗基努斯陨石坑。

    那柄枪应该从三年前就刺在圆形伤痕的中心才对。

    应该是这样才对。

    「那是什么！」

    然而此刻，一只巨大手臂举起那柄双股螺旋枪。

    看似身着黑铠的巨人。

    它将手往下一甩，枪柄敲在月面上。

    ――轰…………！

    其真面目自不用说――

    「等一下，骗人的吧？月球的震动怎么可能传到这里……！」

    每当那个初次现身的巨大黑色人形物体敲打月球表面时，不该听得见的震动便会超越空间与距离传来。

    ――轰…………！

    然后透过绫波们之口传递讯息。

    〈……上演失败的人们……快点离开舞台。〉

    「！难道那家伙……！」

    真嗣推着零No.特洛瓦乘坐的轮椅，跟着科学部长摩耶进入指挥所。

    意识模糊的特洛瓦绫波，手臂被绑在扶手上。

    她和萤幕彼端两个待在轨道上的绫波，三人同时开口。

    〈……大洪水再次降临……让舞台重生――计划成就之前不管多少次都……〉

    「……计划……？」

    「联合国安理会解除『阿登铁锤』的轨道封印！」

    「……！动作真快啊。」

    阿登铁锤乃是看守朗基努斯的狗。这东西摆在月球另一边的重力均衡区域L2，是以核脉冲引擎超加速突击的对使徒质量兵器。

    NERV JPN强化独立色彩，使得原先NERV唯一的上层组织联合国，建立了不靠JPN也能直接运用的使徒歼灭系统，也就是这把铁锤。

    谣传真正用意是要阻止NERV重新保有长枪的铁锤，此刻就要面对人类之敌。

    ――哪有什么快不快，三年来都在防备这种事的我们，居然会慢一步！

    不，只要能击倒目标，谁负责都无妨。

    既然碰了那柄长枪，是不是敌对存在都已无关紧要。

    「能派我们的0・0EVA迎击吗？」

    美里焦急地询问早已知晓答案的问题。

    「两个绫波处于那种状态……如果增加剂量强迫她们暂时昏睡，或许――」

    这么做无法确保她们正常觉醒，更重要的是赶不上。

    画面换成空气扰动较少的清晰版本。

    「这是来自夏威夷茂纳开亚的影像。」

    月面的黑色人形物体。

    若从朗基努斯之枪的全长倒回去推算，黑色巨人的身高约有EVA的一点三倍。

    背后还有两片高过头顶的板子。

    头后有个发光的金色细圆环。全身都是看似颇为沉重的黑色铠甲。铠甲上多处可见表面有红色发光纹路的黑色鳞片――

    MAGI立刻有所反应。

    插图p173

    〔程式库示警。出现多数与已知敌性存在一致的形体。〕

    『……那些鳞片！天使载体上也有那东西！』

    回应者是在贰号机上待命的明日香。

    『真嗣也看到了吧？从我中抢走复制朗基努斯的罪魁祸首就是那家伙吗！』

    听到明日香激动的声音，真嗣不安地抬起头看着萤幕。

    「那就是――敌人……？」

    稍远处他的心脏怦嗡……！地跳了一下，让他浑身颤抖。

    仿佛听到这声心跳的绫波们开口。

    〈不能……把那个心跳……写进时间的羊皮纸上。〉

    「！」

    画面上的两个绫波以及背后的绫波，同时以话语包围真嗣。

    ――轰…………！

    黑色巨人在遥远的月球上敲响朗基努斯。

    满身大汗的真嗣咽下口中唾液。指挥所每个人都在看他。

    『哎呀不得了，人家指名了耶。』明日香说道。

    真嗣回过神来。「果然真的是――敌人啊……」

    『你这个男人还真丢脸，好歹回嘴一下吧。』

    「咦？」

    『我在问那个和我们家蓝发女孩们连接的传声筒是不是单向啦！』

    明日香是指，如果绫波们成了那个黑巨人的代言者，反过来又会怎么样？

    「伊吹主任？」美里以疑问口气呼唤摩耶，后者点头表示有可能。

    摩耶打开邻近辅助席的电源，却发现漏了需要的东西而咂嘴。

    「地上支援人员铃原，进入指挥所～！」

    冬二从电梯现身，手里拿着摩耶的液晶手机。

    「我送东西过――咦，那个黑色的是啥！」

    「你想做什么？」

    回过头的真嗣，向着被绑在轮椅上的零No.特洛瓦发问。

    〈……要求带来失败的演员――从舞台上……退场。〉

    萤幕闪动，大量文字猛然流过。

    刚刚透过绫波们所说的话，全部被输入MAGI，每增加一个词，就有数万个类推与演绎执行又消失。

    〈……为了让方舟――将演员……运往新舞台……〉

    MAGI将方向带往宗教神话项目。

    「终结」、「末日」等在宗教、文学方面意谓着世界结束的词语，开始停留在画面上，没有一闪即逝。

    工作人员里的基督徒不由得低语。

    「 主，你往哪里去〈Quo Vadis〉？」

    美里不由得吼道：

    「哪有那种神啊！」

    「注意！朗基努斯它……！」

    绫波们话语的彼端，远方月球开始出现从未见过的景象。

    带有两股扭曲枪尖的朗基努斯。

    「！」瞬间，众人一同「啊」地愣住。

    因为螺旋解开了。

    插图p175

    盯着画面看的众人震惊了一秒多之后，空气开始撼动。

    「是重力波！」摩耶说道。

    「某种东西解开了……有一说朗基努斯是『庞大能量在螺旋彼端叠合的状态』……就是这个意思吗！」

    解开的螺旋化为一条闪耀的直线。

    「要投掷了！」就在某人喊叫的同时，黑色巨人甩动手臂。

    它将从头到尾都在扰动闪耀的长枪，掷向这里――地球！

    零No.特洛瓦就像在配合巨人的动作一样，突然以夸张的力气扯断了将右臂绑在扶手上的拘束胶布。

    嘎当！

    就在门边吃惊的警卫迟疑时，真嗣已经身子前倾，撑住连人带轮椅倒下的特洛瓦绫波肩膀。即使还绑在轮椅上的左臂都快被挤到骨折了，她的右手依旧再度抵住真嗣胸膛。

    〈世界在环里，解除原罪之前不得……与外界相连……！〉

    「――原罪……是指什么？」

    〈人类……补完――计划。〉

    下一秒，真嗣背后大放光明。

    萤幕上的月面放出强烈闪光。

    复数望远镜画面同时变得一片白，绕月卫星的影像充斥杂讯。切换成较深滤镜后所见的景象里，月面窜起巨大的倒圆锥状烟尘，遮住巨人的身影。

    阿顿铁锤命中了。

    这枚六千一百吨的小行星弹头，选自邻近地球公转轨道的阿登型小行星。

    它从月球彼端距离六万余公里的L2点，以氚丸的连续核爆推动自己，秒速达一百公里的铁锤，冲撞能量实际上高达十二点五亿吨。

    夕阳照耀下的眉月，突然亮如满月。

    击倒黑色巨人了吗？无法确认身影。不过――

    〈汝等未成就应成之事者，退下……速速离开舞台，世界……将建构新的舞台。〉

    话语借绫波们之口留下，最后如此作结。

    〈重复一次……愿下一回……能让世界从原罪时环中解放。〉

    来历不明的巨人，在扩散于无声黑暗里的微小粒子烟尘中消失无踪。

    然而事情并未结束。空中还有持续飞翔的朗基努斯之枪……

    「计算长枪的轨道！」美里立刻下令。

    「该死！铁锤让杂讯……！」

    青叶嘴上怒骂，不过还是逮到了那柄在宇宙里显得比针还小的长枪。

    「轨道显示会命中地球！概算上――等等，为什么还在加速！」

    掷出的长枪速度愈来愈快。

    「不同波长……野边山的数据也给我！」

    萤幕上的月面粉尘飞舞，冬二背对着它扶起轮椅，真嗣则撑住特洛瓦。

    ――居然是人形的敌人……

    「那模样简直就是EVA嘛。」

    美里听到了这声嘀咕。

    ――有这种念头的想必不只一两人。

    她拿起内线电话，以麦克风通告指挥所的全部楼层。

    「那个黑色家伙的称呼定为阿尔玛洛斯，修正所有纪录，溯及既往！」

    冬二与真嗣当场愣住――明明已经消失了耶？

    他们不明白情报传播的恐怖。

    「情报部立刻开始引导管制外界情报，用堕天使之名抹掉黑色EVA的形象！」

    「碇同学――我……」绫波零No.特洛瓦一反刚才的奇妙恍惚状态，浑身发抖――她脸上已经恢复往常的表情。

    阿尔玛洛斯的精神干涉消失了……？就在这时。

    『我并不是你。』

    『你和我不同。』

    画面中，轨道上的两个绫波溃堤似的说起话来。

    『我拒绝将我的判断交给较大的我。』

    『我不会让混合我形象的我做决定。』

    听到这些话的特洛瓦惊恐万分。

    『我就是我。』

    『我也是我。』

    两个绫波在轨道上的0・0EVA内觉醒了？

    既然已经不再受到黑色巨人影响――美里立刻下达指示。

    「赶快重新启动0・0EVA二号、三号机！」

    「这……它们不接受指令――伊吹主任！」

    「三人的思考再次变得无法同步――不过这……」

    摩耶先后开启珊克与希丝的生命迹象及脑部活动数据。

    「――这并不是因为精神连结断掉而扩大的差异……」

    「摩耶，简单明了地解释状况，我们得马上准备迎击朗基努斯才行！」

    『我不是其他任何人。』

    『其他任何人都不是我。』

    两人不是单纯地将话说出来，有某个固定对象。

    身为她们主体的绫波零，No.特洛瓦。

    『我和不明确的我――你不一样……固有名No.珊克。』

    『我是从外观察没有轮廓的我――你的人，No.希丝。』

    珊克与希丝，终于改用「你」称呼同为自己的特洛瓦。面对两人的目光，使得特洛瓦浑身僵硬。

    「我明明……不是『你』――」特洛瓦用双手捂住耳朵。

    「我……在我之中，找不到你这个我，也找不到你这个我――为什么……？」

    摩耶感觉事情不妙。

    「真嗣，立刻将特洛瓦推回她的调整室，我马上就过去！」

    她靠近美里，在后者耳边悄声说道。

    「这个差异不是连结断掉后才扩大的差异，她们是要推开对方塑造自己的形状。」

    「什么意思？」

    「No.珊克和No.希丝可能也觉醒了自我――就像No.卡特尔一样。」

    美里不由得捶向控制台――居然在这种时候！

    摩耶叫住准备追上真嗣他们的冬二。

    「铃原，你代替我坐到那边的辅助席上，替待在调整室的我转播珊克与希丝的状况。」

    「啊？办不到，办不到啦！」

    冬二连连挥手，然而摩耶并不是在勉强这个路过的少年。冬二接受正规驾驶员培训时，已经习惯与指挥所对答，也受过在CP方管制驾驶员的训练。不过都是三年前的事。

    「一个人快变成三个人了，只靠我应付不过来，拜托你喽。」

    说完，摩耶搭上冬二叫来的电梯离开。

    下甲板通讯席的年轻工作人员，从密集的质疑中察觉异常而发言。

    「各国的天文台与国防机关不断来问我们枪的全长！」

    这是青叶的管辖范围，然而在青叶回问「为什么？」后，他旁边的日向有了反应。

    「那么，这玩意儿果然伸长了吗！」、「――什么？」

    日向切换扩音器，通知上甲板。

    「枪正在伸长！它朝我们而来所以难以观测全貌，测量应该会产生很大的误差――但如果数字无误，目前全长应该达到一千两百公尺――」

    常识不知道跑哪里去了。尽管美里听到报告依旧无法推测对方的意图，但是不祥预感确实变得更强烈了。

    「朗基努斯……伸长了。」而且还在继续伸长当中吗？

    朗基努斯之枪在速度达到每秒八十公里后加速趋缓，达到每秒九十公里后稳定下来。以剩余的距离来看，不用一小时就会抵达地球。

    「目前枪的全长是六一四○○公尺。」即使加速结束，延伸仍未停止。

    「轨道有变化吗？」

    「没有变化，在直击路径上。」对于美里的询问，日向满怀歉意地回应。

    就算计算好轨道再投掷，一旦途中加速度与质量等产生变化，也会使轨道偏移。照理来说应该如此，但是朗基努斯完全没理会这些，从一开始到现在都是对准地球飞行。

    「这只能说是『想飞到地球而飞』了……简直莫名其妙嘛。」

    「注意！俄罗斯的攻击卫星开始以雷射攻击长枪。」

    光芒掠过月球，它比看上去来得接近地球，而且「嗤嗤」地闪烁。

    「联合国秘书处要求提供顾问。」

    「联合国军队UNtrp的派驻武官啊，在人赶到之前枪就抵达了啦！」

    联合国方对于0・0EVA的使徒索敌歼灭网目前没发挥功用，感到非常怀疑。

    「攻击结束。」

    「狙击的攻击评价〈轨道〉没有变化。重复一次，并未确认长枪的轨道产生变化。」

    零No.特洛瓦在调整室的倾斜床上沉睡。

    镇静剂生效了。不久前她还抓着床单瑟瑟发抖。

    真嗣接到启动超级EVA的命令。

    既然黑色巨人阿尔玛洛斯极力否定超级EVA那颗心脏的存在，那么他就有可能成为长枪的目标。

    他转身准备离开调整室。

    「摩耶小姐，特洛瓦她……」

    「毕竟这次不是单纯连结断掉嘛……而是珊克和希丝推开特洛瓦，说『我不是你』。想想看，如果某天自己的右手和左脚说『我不是你』然后离开――」

    桌上的内线电话响了。

    『摩耶小姐，希丝她……』

    指挥所不知所措的冬二向摩耶求助。

    「怎么了吗？」

    『她脑袋里一团混乱，当场哭了出来，完全不听我们说话。』

    确实，背景还有幼儿的哭泣声。

    「珊克呢？」

    『自己改变剂量陷入昏睡状态，根据日向先生的说法，可能是在状况处理不完导致脑袋过热之前，自己先关机……』

    哎呀呀――珊克逃了吗？可是希丝――

    「哭或许是个好现象喔，就类似用紧急调节阀排除过剩压力那样，所以你加油。」这种时候讲理论是行不通的。

    「啊？」指挥所的冬二发现对方挂断了。

    ――等等，咦～～～～？

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    希丝的哭喊声响遍了正忙着分析朗基努斯轨道而一团乱的指挥所。

    「长枪入射角没有――」

    『呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！』对于这阵哭喊声――

    「拜托关掉轨道管制的声音――！」其他位置的人终于出声抱怨了。

    「上甲板辅助席，0・0EVA三号的通讯应对集中到你那边。」

    日向都这么说了，也只好顺水推舟地当起专任管制官。

    至于附近的美里――

    「既然俄罗斯的雷射卫星动了就把情报交出来――机密？」

    大概是联合国。她不断对着电话另一边怒吼。

    『哇啊啊啊啊啊啊～啊啊啊啊――呜……』

    冬二乖乖认命，将希丝机的声音切换成只会从自己座位的头戴式对讲机里传出。

    「喂～拜托别哭了啦～」

    真奇怪。明明听说绫波们是将记忆共享平行化。

    还记得升空前看到她们时，无论体格差异如何，每个人都和特洛瓦一样地动作，一样地说话。相较之下，现在的状况根本就是诈欺嘛。

    「唉～你好歹也是绫波吧？试着像特洛瓦一样别说话别吵闹，安静下来怎么样？」

    他忍不住说出口。

    『呜……希丝……又不是特洛瓦～呜哇～～～～！』

    哦？冬二发现，把她和特洛瓦混为一谈会引起她的反应。

    「啊，对喔。你们好像有了自我还什么的……那就――」

    冬二挤出僵硬的笑容。「恭喜你啦。」

    『…………』

    对方稍微停顿了一下，然后回应。

    『……有什么好恭喜的？呜，铃原冬二。』

    ――这真的是绫波吗……？

    简直就像在和妹妹说话。不，年纪应该更小吧。

    只要把引起兴趣的沙包移到左手，就能诱使她忘掉右手的过去。

    ――只要灌输同样的知识与思维，就能制造复数个一样的人。一般都会这么想吧？

    不过在那之后，他体会到No.希丝并非单纯的幼儿。0・0EVA希丝机对冬二发送的朗基努斯数据有所反应，启动主推进器FSB。

    『呜……呜……呜啊啊啊啊啊啊――――――！』

    尽管摆脱恐慌，她的思绪依然没有稳定下来。

    插图p187

    事后才知道，她之所以突然开始消化箱根CP先前下达但尚未实行的指令，并非出于使命感，而是追求精神安定的替代性行为。

    希丝试图将无法处理的心理替换成其他行动。

    将近机体全长五倍的逆十字喷焰焚烧天际之景，由地球另一边的巴西天文台在蓝天下拍个正着。

    「希丝机脱离地心轨道，开始轨道迁移！重复一次――」

    指挥所的测距仪也确认到，0・0EVA为了迎击朗基努斯而开始登上轨道。

    「――哦哦……！」日向不由得小声感叹。

    ――你怎么做到的啊，铃原？

    显示0・0EVA希丝机状态的面板上，所有参数乱成一团却不断攀升。

    但是图表的曲率实在太急。受到驾驶员的混乱思考影响，外装型2S机关的力量从战斗提升到仅能短时间机动的紧急输出。

    『啊啊啊啊啊啊――――！』

    无处可去的能量，化为萤光色粒子由冲放阀排往机外的宇宙空间。

    那是希丝的吐息。生命迹象数据显示她的呼吸与心跳异常地快。

    「0・0EVA三号机，希丝！做得到吗？」

    ――总算！美里虽然这么想，心里却感到不安。把长枪掷向地球究竟有何用意？单纯的攻击吗？无法解读对手的意图。

    然而联合国紧急以安理会名义，催促NERV JPN改变飞来的朗基努斯轨道。带有庞大重力能量的长枪，实际上的确也会造成严重的危害吧。

    美里回头看向辅助席的冬二。

    「谢谢你，铃原，你帮了个大忙。」

    冬二在座位上以「我已经放手喽」的手势举起双手。

    举归举，还没看见希丝稳定下来的他，脸上依然满是困惑。

    不过事态紧急。

    〔朗基努斯坠落预测点修正，美国西岸，圣荷西。〕

    「――是人口密集区！」

    美里下令。

    「日向，对希丝机发送伽玛射线雷射炮的开火认可码。希丝！集中狙击朗基努斯，目的是改变长枪的轨道！」

    『――呜呜――』

    萤幕另一端的希丝，仿佛要让静不下来的视线稳定一般连连眨眼，同时应承了命令。

    『呜――伽玛射线雷射炮，启动程序开始！』

    「……」

    由冬二监控的希丝脑波里夹带异常杂讯，几乎是在意识消失边缘起舞。希丝本人无视这点而执着于战斗作业，显然是刚觉醒的自我造成了负担。连旁观的冬二也觉得难受。

    日向的声音告知状况。

    「希丝机，冲入背面！你和朗基努斯隔着地球，离『朗基努斯露面』还有七四○秒！」

    『希丝……了解……呜――』

    再度来到射线上时，长枪距离地球已经不到三万公里。

    美里看着再次遭遇的读秒画面。

    「如果要攻击，这一圈就是最后机会了吗……」

    希丝透过机体，听到了外装型2S机关的低吟。

    『呃呜……呜――这样――根本不开心……根本不值得恭喜！』

    蓝色天体的地表以高速掠过脚下。

    『超级EVA――真嗣呼叫箱根CP，我要进入旧神山了。』

    「箱根CP了解，如果不出所料，那有可能像导弹一样改变轨道，要小心。」

    『贰号机明日香，抵达驹岳射击哨，携行兵器为阳电子步枪，如果目标进入低轨道就射得中喔。』

    「要是有个万一就拜托喽。」

    「气象课传来电离层内最新的伽玛射线曲率数据。」

    「离『长枪露面』还有四十五秒！」

    指挥所弥漫紧张的气息，希丝再度呼叫冬二。

    『――喂，铃原冬二……大家……呜……都这么寂寞吗？』

    「加油！如果觉得寂寞，就想办法让自己不寂寞呀，对不对？」

    「长枪升上射线！」

    美里下令。

    「希丝！飞越地平线，掠过大气上层，咬住长枪伸出来的鼻头！」

    届时两者已经不再是天文距离，而是在星球的一角相遇。

    已经读出对方从地球另一边现身的轨道，之后只剩下扣扳机。

    瞄准镜里，贴着圆弧地平线薄薄一层蓝中的某一点，此刻――

    「呀！」

    突然，希丝机前方接连爆出强烈的闪光。

    「2N宇宙爆雷！」

    日向一喊出声，美里立刻站起。

    「哪个国家的――希丝！」

    应付闪光的滤镜很快就挂上，其实希丝并未因为插入拴内的虚拟萤幕而伤到眼睛。然而从视觉窜入脑袋里的冲击依旧无可奈何，令希丝瞬间陷入认知失调状态。

    也因此没有及时发现。

    不确定是否该怪那五颗2N爆雷卫星。可是突破那片闪光的朗基努斯，直接冲向高度已经爬升到接近两万公里的希丝机。

    「哇！」

    娇小的手指扣下扳机。

    电容里累积的庞大电力一口气涌出。

    功率一点九兆瓦特的伽玛射线雷射，从长大的炮管中迸出。

    射线擦过的电离层，隐然出现极光。

    命中！

    炫丽的虹色闪光朝周围扩散。

    但是长枪并未改变方向。

    再瞄准，锁定焦点后再度射击。

    命中！

    但是长枪依旧逐渐靠近。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    秒速九十公里的朗基努斯，转眼间就缩短距离。

    希丝脑中只剩下「再次射击」这件事。

    『希丝！快点避开！』

    手脚瞬间反应。从地上看起来，0・0EVA伸出的FSB喷焰――十字闪光，遭到化为一道光芒的朗基努斯刺穿。

    『希丝！』

    她勉强躲过了。

    朗基努斯有如光之列车一般，从0・0EVA身边奔驰而过。

    『啊啊啊――啊啊啊啊啊――！』

    即使脱离轨道，希丝依旧尽可能地开火。

    炮火精确地照射到目标身上，每当命中，长枪就会将七色粒子洒向地面。

    那种光亮无比美丽。

    『啊啊――啊――啊――啊――！』

    即使外装型2S机关的紧急输出还撑得下去，在连射下耗尽能量的电容，也已无法推动伽玛射线雷射炮的核激发零件。

    「希丝机，停止射击！转为进行攻击评价。」

    尽管日向出声呼唤，希丝依然再度瞄准。

    「希丝！快停！已经够啦！停――！」

    冬二忍不住喊叫，因为射击产生电磁杂讯导致缺损的萤幕另一头，娇小身躯让颤抖的手指离开扳机，重重地喘气。

    『呼……喂，冬二――呼……有什么……好恭喜的……？』听到气喘吁吁的希丝再度质疑，冬二陷入沉思。她是认真地问，不能随便回复。

    三年前，打从阿沙米尔战过后，绫波零就是No.特洛瓦。

    特洛瓦不希望再制造与自己一样的适任者。她让合计四人的「自己」共享灵魂，这种想法，同时也是与想增加人员的运用方妥协。

    换言之，卡特尔、珊克、希丝这三人，虽然是特洛瓦分割自己产生的存在，但她们仅是战斗装置这点也是事实。面对处于这种立场的存在，能够一概而论地说出「自我觉醒啦真是太好了」这种话吗？

    插图p195

    『不再和我同在――听不到声音，却又不想回去，这样太奇怪了吧！』

    「变成一个完整的人类就是这样喽？有值得恭喜的地方～也有麻烦的地方――」

    『这什么意思啊？』她反问，冬二听了后抓抓头。

    「这个嘛，算是某种里程碑，就类似生日那样，改天替你庆祝一下吧。」

    『――生日……』

    从今天起，就是属于她的人生，这点可以肯定。

    当阿尔玛洛斯的粗鲁敲打还在持续时，世界上的人们不安地仰望天空，然而安静下来后这一个多小时，绝大多数人都没注意到长枪安静地飞翔了三十八万公里。正当忙碌的文明社会按捺不住，准备恢复平常的模样时。

    国家机关把时间花在犹豫该发出何种警报上头，虽然部分业余天文学家开始在网路上吵吵闹闹，却没引起大多数人的关心。

    希丝迎击，使得朗基努斯激烈又灿烂地散发光之粒子。

    看似极光的柔和七色光芒，从非洲北部开始，一路洒落欧洲、俄罗斯，户外沐浴在光芒之下的大约一百九十万人随即化为盐柱崩解。

    洞木光与姐妹来到德国某城镇的闹区。

    在澳洲旅行时，她接受了德国NERV的聘请。

    尽管惊讶，不过NERV JPN早已知情，而且契约只是短期。一切只看洞木一家意愿的情况下，光兴起了「想去明日香以前待的地方看看」的念头。

    ――如果知道我在这里做什么，明日香会不会很惊讶呢。

    德国NERV的人都很温柔。

    不只职场，去哪里都会替她安排向导与轿车。

    这天也是带她们来到一个有浪漫夕阳的城镇。

    「快看天空！好壮观！」

    就在她们要前往已经预约用晚餐的店家而下车时，姐姐抬头望向天空。

    「就像极光一样……」

    她最后只留下这句话，就在美丽而庄严的光芒中化为盐柱。

    惨叫声此起彼落。

    光跟着冲到车外――光芒之中。数名瞬间察觉怎么回事的随扈立刻扑到光身上，他们就像要用外套盖住少女似的叠上去，并且化成了盐。

    连地面都受到影响的极光般光芒朝北方离去，光从沉重的盐堆与大量黑色外套里爬起，转头看去。

    门还敞开的车内，妹妹缩在随扈怀里不住发抖。

    在箱根火山臼内的驹岳射击哨，搭乘贰号机的明日香轻声嘀咕。

    「光……？光在某个地方哭泣……」

    说着，她就像一只被自己梦话惊醒的猫，瞪大了眼睛。

    ――？为什么我会这么想？――

    「啊。」

    『地震？』超级EVA上的真嗣也注意到摇晃。

    晃动虽然微弱――却很久。

    贰号机与超级EVA在各自的待命地点双膝着地。

    活动中虽然不怎么容易摔倒，不过静止时反而需要留意。他们靠着脚尖与膝甲这四个点支撑上半身的重心。

    巨人以向大地祈祷般的姿势撑过摇晃。

    『指挥所呼叫各部门各单位，朗基努斯可能已经处于高度两万公里的绕极轨道！』

    『绕极轨道？』

    「就是绕着地球转喽。」

    『指挥所呼叫――注意，西南方天空，长枪通过。』

    一道光之线从外环山的西南方棱线一路划向西北御殿场方向的棱线。

    开始绕着地球转的朗基努斯之枪，并未就此留在绕极轨道，而是维持两万公里高，在缓慢改变轨道倾角的情况下持续绕圈，就像缠毛线球一样。

    差不多就在同一时间，地球急遽进入地壳活动期，各地地震频传。

    从这天起，地球开始逐渐变小，而人类注意到这点不需要多少时间。重力减少使GPS等卫星定位网渐趋暧昧，通讯卫星也脱离轨道变得捕捉不到。

    朗基努斯以它的轨道捆绑地球。

    行星地球抵挡不住，质量开始逃向他处。

    插图p197

    ■长枪之下

    情报传播的速度没有大灾害快。因为彻底消失就无从确认。

    西北半球发生的大规模人体盐柱化现象全貌逐渐传开。

    因此，原先已经安排好的长枪攻击计划全部打住。

    朗基努斯之枪旁若无人地划过天空。而且它的延伸仍未停止。

    「只要半年多，它就会变成围住地球的环喔。」

    听到日向的发言，大家原本要回「怎么可能」。然而这个「怎么可能」偏偏就发生了。

    『变成环会怎样？』

    待命中的真嗣人在第二整备室。他问出了这个人人都在意的问题。

    日向将手掌斜向举起，最后整只手几乎打直。

    「朗基努斯的『压榨地球』，会在某天突然达到顶点。」

    也就是「毁灭」。这个蓝色温室将变得无法生存。

    「实际上，那柄枪究竟对地球施加了什么力？重力？」

    「只晓得应该不只……」

    不明白的地方太多，不知不觉间以美里为中心聚集在指挥所中甲板的成员，开始厘清各自的疑问。

    「特洛瓦，可以问问题吗？别逞强喔。」

    「……是。」绫波零No.特洛瓦的精神状况终于恢复，于是参加讨论。

    她正在想办法习惯「变成一个人」的自己。

    「关于那个黑色家伙的――」

    美里出声提醒开口说话的青叶。

    「阿尔玛洛斯。」

    「――是……阿尔玛洛斯的鳞片。原本是量产型EVA尸体的天使载体，能够变成类似丧尸的变异体行动，果然还是那个鳞片搞的鬼吧？」

    「会不会是类似电池的东西啊？」冬二抓抓脖子。

    「当成透过那个操纵比较自然吧，毕竟――」

    美里欲言又止，明日香皱起眉头。

    「啊～是是是，是我让他们偷走复制朗基――嗯，或许是有组织的行动呢。」

    日向沉吟了一会儿。

    「或许是量子传送，指令和能源都能透过量子跳跃传递。」

    「有那么方便吗？」

    「量子跳跃在EVA体内是普遍现象，比方说神经与力量传输。可以将它当成靠电子讯号等方式无法做到的高效率版本。」

    「所以说那个像标志的板子，就算相隔很远也能做到那种事……」

    「大概是量子共鸣纹章〈Quantum Rresonance Signum〉吧。」

    「QR纹章吗？」

    明日香双手抱胸。

    「跟这些相比，我更在意那个黑色家伙――」

    「阿尔玛洛斯……！」总司令打断她。

    「阿尔玛洛斯的理由――也就是我们到底有什么『失败』了！」

    人类补完计划，当时三个绫波一说出口，场面就僵住了。

    「真的吗，特洛瓦？」

    「那个巨――」绫波特洛瓦在美里的瞪视下改口。

    「阿尔玛洛斯――并非诉诸言语……我只感受到有如高墙般的压力。」

    「墙？」

    「绝对不会停的齿轮，就类似季节虽然让花草昆虫生长……也会在下一个冬季将它们杀光一样。」

    「还真是不留情呢。」

    「那股压力在我脑中搜寻话语――」

    插图p203

    众人心情沉重地叹气。

    「补完计划……那个结束都已经三年了耶……」

    『结束了吧，而且它失败了。』

    替冬二补充的摩耶从在第一整备室参加讨论，同时整备贰号机。

    「那个人类补完计划到底是要干什么啊――呃……你之前有没有从赤木博士那里听到什么？」

    大概是已经被问过不少次了吧。『跟大家一样喽。』摩耶一副「又来了」的表情。

    『追踪总部战后销声匿迹的SEELE，把能翻的地方全翻遍了――大家也看到了吧？那个恶心的CG电影。』

    那是SEELE设施里少数留下的东西之一。

    有人认为可能是计划的展示片。

    「所有人类放弃个体的境界，全部混进红色大海的那个吗？」

    那部分成好几个阶段介绍过程的影片，简直就像邪教集团的宣教片一样鬼扯。

    虽然当成虚构电影处理掉也不足为奇，可是它和加持找出来，并成为真嗣阻止补完计划动机的情报内容几乎一致。

    「到头来这玩意儿还是阴魂不散呢――补完计划。」

    人类补完计划。

    由基尔・罗伦兹为代表的SEELE成员订立，由碇源堂、冬月等人付诸实行。

    在NERV总部战的最后局面，计划以差点成为祭品的贰号机为中心发动。

    人们看见了象征天堂的生命树，飞在空中给予祝福的量产型EVA，以及难以形容与理解的启示录。

    然而即使如此，人们依然以为那是由人所为，出自人手的计划。

    不，实际上又是如何呢。

    过去的光之巨人，以及亚当和莉莉丝。

    SEELE真的以为人类能够驾驭那些东西吗？

    而且，难道不是我们一厢情愿地认为计划出自人手吗？

    当年击退使徒，成功避开了可怕的第三次冲击。

    补完计划瓦解，人类赢得未来――人们原本以为是这样。

    但是阿尔玛洛斯出现了，而且绫波滤下来的断言残语，就像是在告诉人们，计划已准备重新实施。

    为此，要把当前的一切全部清空。

    「简直就像实验做完后要把试管洗干净一样呢，口气有够霸道。」

    明日香用「实验」来比喻所面临的状况，美里认为形容得很贴切――当然是以不好的方向来看。

    「为了接下来要进行的补完计划，它们大概想把桌上的东西全部处分掉吧？」

    ――简直蠢翻了。

    「大洪水？把一切都冲干净之后，计划所需的新实验体会搭乘方舟现身吗？」

    这里的方舟，是指让旧世界中选者逃向未来的系统。

    NERV JPN听到了阿尔玛洛斯透过绫波传递的讯息，但是那个黑色巨人说了要撼动整个地球。世界各地都有听到「声音」的人，他们传出去的情报，将会让人们更为混乱。

第一卷 ＃4幕间骚动

    ■地球变貌

    真嗣作了个梦。

    那是被父亲当成道具，被明日香痛骂，绫波也不理会自己的灰色世界。

    就连怜悯的目光，对真嗣来说也贵重无比。

    他紧抓这些关注，镇日渴求他人评断自己的存在价值。

    害怕接触。

    害怕人家说不需要自己。

    每天努力试着让不安溶解在耳机重复播放的音乐里。

    泪水夺眶而出。为什么，为什么活着这么辛苦。

    〈那是下一个世界的你喔。〉

    薰的声音说道。

    〈这个世界的你过得太顺利了，下次看来会为了让补完计划成立而遭到调整。〉

    ――调整……

    〈知道它们为什么提防超级EVA的心跳吗？〉

    ――为什么……？

    〈超级EVA和你因为拥有心脏，成了这个世界上最强大的人。〉

    ――没有流血也算得上心脏吗？

    〈那不是问题，所谓的心跳就像灯塔的亮光，高举的火把，是告诉大家「我在这里喔」的举动――强大存在的力量，会跟时间世界紧密结合，就算是他们也难以抹消。〉

    ――我……不太明白耶……

    〈好好做，不管你变成什么模样，我都会站在你这一边。〉

    不知是梦或现实，远方传来地震的声音。

    通讯设施渐渐地不再属于众人。

    首先是无法与负责通讯、转播的同步卫星往来。

    正确说来是捕捉不到高度两万公里以上的卫星讯号。

    说起两万公里，正是朗基努斯绕地球的轨道高度。

    俄罗斯观测到，因为地球重力减少而脱离的自国卫星，就在那个距离撞上了某种看不见的东西。于是得知有某种界面存在。

    朗基努斯不只在轨道上旁若无人地绕行，更以看不见的巨大球面将地球完全关在里头。

    人们称它朗基努斯界面。

    界面以外的同步卫星，不见得是脱离轨道，也可能是讯号遭到这道界面遮蔽。毕竟就连精密量测出来的全天星图也有些许扭曲。

    板块大规模移动，造成各地海底电缆开始断裂，让情报缺乏的问题更加严重。

    人们为了弄清楚地球面临的状况，以贫乏的通讯手段商量，并且以世界上还能运转的加速器将微中子打向超级神冈微中子侦测器。

    从入射角度与到达时间求得的答案，便是目前不断缩小的地球。

    人们暂缓查明原因，美国空军的轨道战斗部队不对长枪本身下手，而是发动破坏朗基努斯界面的作战。

    这些以联合国军队的名义发射上轨道的军用宇宙机，对界面以十二发2N弹进行饱和攻击后失败，然而事情可没有单纯地以「军队无能为力」划下句点。

    产生的大规模电磁脉冲多半都没越过境界，而是漂亮地遭到内侧凹面反射，烧毁了地表一座恰好落在焦点上的一座城市。

    ■卡特尔

    幸好，零No.珊克是在地表醒来。

    娇小的零No.希丝在轨道上将自己的0・0EVA靠向零No.珊克的0・0EVA，拔出后者的插入拴，然后将珊克的EVA留在轨道上，回到地表。

    这次落地，是因为接到了轨道上全员暂时返航的命令。

    珊克果然觉醒了与No.特洛瓦不一样的性格。

    绫波零No.特洛瓦与落地的绫波珊克、希丝，由于攻击延迟与朗基努斯射击的事，被摩耶带去接受名为「联合国质询会」的调查。她们正好和从联合国正规调查会归来的NERV JPN总司令葛城美里换班。真要说起来，迎击朗基努斯是联合国的要求，而且以组织而言，她们的行动应该要由美里负起全责才合理。跳过中间这一层，让真嗣感到不安。

    美里说，他们是想找个地方发泄怒气啦。在一百九十万人变成盐之后，又多了十几万人遭殃，灾害让这个数字至今仍持续增加。

    「受害严重的欧洲，或许是认真地要找代罪羔羊――不过，在那个场面无法发挥之前准备的力量，最不甘心的就是我们自己，啊～～不甘心，啊～～不服气。」

    真的很不甘心的美里故意搞笑。

    现在的NERV JPN总部设施，在地表露脸的部分基本上是个正圆形。

    中央有个纵坑，底端能看见封印旧总部遗迹的石棺圆顶一部分。

    地面的大型甲板上头铺了好几条同心圆状轨道，许多设施、机组都围着这个纵坑。

    最内侧有三组装甲列车群，它们在圆形轨道上从三个方向朝基地中央拉起支持索，吊着中央纵坑上方负责观测中央空洞的机组。

    观测机组不用说，用来吊住它的支持索同样禁止靠近，不过，这天真嗣看见熟面孔在支持索上方的踏脚处走着，回过神时他已经靠近禁地。

    真嗣登上缓慢沿着轨道移动的装甲列车。他内心怀疑「为什么警报没响」，同时也因为连往总部中央的支持索很高而有些犹豫。

    他战战兢兢地踏出脚步，呼唤走在前面的那个人。

    「……绫波？」

    之所以用疑问句，则是因为发色不同。

    还有，不知那人为什么会在这种地方穿着黑色小洋装。

    「你应该知道吧，不可以靠近这……」

    可是，是暗银色的头发？

    「你是绫波吧……？」

    「这件衣服呢，是第二适任者明日香说没有礼服以外的服装很奇怪，所以带我出门――一起去挑的喔。」

    她回头走向真嗣。

    「……不，不对，到头来选的还是第二适任者……」

    「特洛瓦……？」

    以身高来看是特洛瓦，珊克稍微高一点。

    但是那两人目前应该都不在这里才对――

    「嗯，这件衣服也一样――房间里的衣服全都是她的。」

    在支持索的狭窄维修用踏脚处上。讨厌摇晃的真嗣依然抓着缆绳扶手，她则是来到能够感受彼此体温的位置。

    眼神仿佛能看穿他人的绫波下巴微倾，敞开的胸口意外地丰满。

    「那时候的我，可是打算让你看见这身装扮喔……当我们还是同一人时。」

    吃了一惊的真嗣，表情顿时变得僵硬。

    「绫波……No.卡特尔吗……！」

    总算发现了。

    杀害真嗣的绫波。与0・0EVA一同逃亡的绫波零。不知道发生什么事的水银色秀发随风摇曳，俯瞰石棺圆顶的她询问真嗣。

    「三年前，为什么你要阻止补完计划？得不到满足是这么寂寞。」

    「你问为什么――自己变得不是自己才奇怪吧……」

    「这样啊……所以那时候――」绫波低头看向自己。

    「我原本以为……你会代替碇所长满足『我』。」

    真嗣不由得受到那对垂下的睫毛吸引。当那张脸抬起来时，他已经被少女不知不觉间绕到颈后的右手拉过去。

    「可是……！」

    「！」――热度突然注入。

    贴上来的嘴唇滚烫――

    以前真嗣曾和明日香有过近似闹别扭的糟糕接吻经验。谁说接吻是甜的？人类吐息的浓厚让人惶恐不安――世界顿时暗了下来。

    「你……你干什么啊！」就在真嗣吓得口齿不清还往后退时――沙！却有种遭到黑暗吞噬的感觉。他连忙站稳脚步，发现已经不在支持索上方。

    沙……沙……微小的波浪声。

    ――芦之湖？为什么！

    看样子这里似乎是芦之湖的东南岸。

    湖面上有武器测试等场合会用到的漂浮甲板。

    北岸的第三新东京NERV总部，被从右伸至湖面的岬角――东侧驹岳的裾野遮住而看不见。然而，隐约能听见隔着山作响的警报声乘风而来。

    ――发生什么事？卡特尔原先伸手握住差点失去平衡的真嗣，现在松开了手。

    绫波调皮地耸耸肩并转过身去，在杳无人烟的湖畔漫步。

    「自己变得不是自己会很怪――只是这样？碇同学难道不是单纯不希望他人踏入自己的领域吗？」

    因为无人而荒废的出租小艇栈桥。

    她从已经拖上陆地且涂装剥落的小艇间走过。

    「补完我，碇同学。」

    尽管因为绫波嘴唇那始终没有消退的热度而动摇，真嗣依旧戒备着周围。

    「你……零卡特尔，你知道补完计划的结果吗？」想一想会变成什么样子啊……！

    「听说很美好。」

    「那个『声音』的主人说的？」

    他直觉想到阿尔玛洛斯出现时，零No.特洛瓦等人的恍惚状态。

    「你当时是把所有的人类都拖下水喔，我一个人还不够，目前世界正逐渐毁坏，你负得起责任吗？」

    但是，「没办法。」唯有这个问题的答案，自己早已决定。

    「和大家在一起的时间很重要，与其彼此相融，我宁可选那一边，这就是我的自我。」

    「这是你做出选择后创造的世界」。

    加持也这么说过。

    ――最近，绫波……特洛瓦也这么说过呢。

    即使是自己选择的世界，我依然只有力气顾自己。

    ――我随时都……！

    真嗣下定决心，这次由他主动缩短距离。就算卡特尔的0・0EVA变异体躲着，只要在搭乘之前抓住对方，就不必战斗。

    ――就在这时，伫立于栈桥上的卡特尔背后，三艘积水下沉的小艇，突然「砰砰」地被某种东西从湖面弹上天。

    「绝对领域！」

    真嗣连忙避开。

    ――啪铿！落下的小艇砸坏栈桥后弹起。

    卡特尔依然盯着真嗣，她背后的芦之湖湖面突然隆起。

    一个巨大身影突破溅起白色水花的湖。

    0・0EVA变异体站起身来，甩落的大量湖水宛如瀑布。

    「该死！」

    NERV本之所以响起警报，是因为有人目击到基地中央纵坑有只看似0・0EVA变异体的左手伸向空中，抓住侦测器支持索上疑似人类的物体。

    第二整备室里，面罩开启，超级EVA醒了。

    就在附近的整备室工作人员通知指挥所。

    「真嗣在哪里？」

    日向回答一进指挥所就问这句话的美里：

    「行动装置讯号在基地中央，侦测器阵列的支持索上？为什么――」

    「不，只是东西掉在那里而已！」

    青叶否定，并且将摄影机镜头对准该处放大。

    「超级EVA该不会又要闹……」

    「相信他每天的努力吧，解放第二整备室天顶，拉起甲板！」

    在0・0EVA变异体甩落的浓烈水雾里，绫波不知是否感觉到了，目光望向被山挡住无法直接看见的基地。

    「只要你的心脏停下来――这个世界或许又会开始进行补完计划――这么一来，世界就不会结束……！」

    真嗣将此刻当成最后的机会准备再度冲上去，掀起的大浪却载着许多小艇来袭。

    他连忙掉头跑了起来！然而，就在要攀登岩壁时，真嗣被冲走了。他从化为泡沫的浪里抓住导轨大喊。

    「――！那个声音――是这么说的吗！」

    EVA变异体捡起零No.卡特尔。

    「『声音』不给我答案……！」

    湖面冒出一道气泡直线，接着长度相等的伽玛射线雷射炮分开湖水浮现。

    那是已经与武器融合的EVA变异体右臂。

    「哇！」

    真嗣大惊失色，滑进翻覆的小艇底下。

    紫色闪光！抵达芦之湖的超级EVA飞越山脊而来，EVA变异体的伽玛射线雷射则是瞄准它跳跃的位置迎击。

    输出超过额定值一点九兆瓦的高功率雷射，在周围大气引发电磁派冲，真嗣躲藏的铝制小艇因为感应电流而烤得火红。

    「嘎！」

    真嗣抱着左臂从底下爬出时，左臂被射穿而受到重创的超级EVA着地引起剧烈晃动。它的巨大右手靠着绝对领域保护，以猛烈加速度捡起真嗣后再度跳跃。

    插图p219

    「大型威胁个体确认为0・0EVA变异体――卡特尔机。」

    指挥所也用驹岳射击哨的观测摄影机捕捉到敌机出现。

    「又是突然闯进来！」

    警铃「嗡」地响起，通讯视窗打开。

    『咳……箱根CP！碇真嗣，现在进入超级EVA！』

    「真嗣！」知道擅自出动的超级EVA总算与真嗣会合后，美里松了口气，然而现在不是松懈的时候。

    「状况呢？」

    『遭遇卡特尔机，左臂严重损伤。』

    美里看向其他EVA的状态面板。注意到这个动作的日向开口：

    「贰号机不行，现在正为了更换动力源而重拉体内的缆线……！」

    「偏偏挑在零全都不在的时候……！」

    『死马当活马医，我试试临时登录零号机系。』

    整备室传来明日香的声音。

    「住手！精神污染毁掉你的可能性很高！」美里当场拒绝。

    各EVA已经往个人化的方向发展，目前顶多只有零号机系能够让零们通融。就连这些机体也因为绫波们的自我觉醒，或许今后都做不到了。

    「超级EVA的武装是？」

    「一把振动刀。」

    「启动都市武装区域和驹岳射击哨的导引兵器。」

    「了解！可是，这些能不能压制敌人实在很难说。」

    这种事美里也明白。

    「向战自提出要求，一旦状况演变成会让EVA变异体越过外环山，看是要出动迈射车或AKASIMA都行，把它干掉。」

    芦之湖中，超级EVA只靠那一把刀与EVA变异体展开格斗战。

    它紧急将盯住自己的雷射炮往上踢，闪光随之焚烧天空。

    ――要是那个扫到都市区域就糟了！只能想办法在这解决。

    「摩耶小姐说了！你之所以会混乱，是因为你的自我正在发展。」

    『那是什么哄人的说法？我又听不到我的声音，现在我的里面只有我，外面只听得到那个声音！』

    往上踢的脚收回之前，EVA变异体已经转过身，一记后踢踹向水中的轴心脚，让超级EVA倒下。

    然而即使倒地，真嗣依然在EVA变异体转身时看见它敞开的怀里。某个不该存在的零件，就像缝到胸部装甲上一样插在那里。那是个红黑色会发光的――

    「箱根CP！变异体胸口有那个红黑鳞片――QR纹章！」

    他看见了才刚决定称呼的阿尔玛洛斯鳞片。

    为什么卡特尔机成了过往机体不会有的异常形态呢？

    为什么能像载体一样突然出现，又消失得无影无踪呢？

    「卡特尔……你的自我……！」

    ――是阿尔玛洛斯强行撬开的吗！

    『我最先得到的是恐惧！一种将痛楚打进胸口，把我从我身上扯离的孤独恐惧！』

    ――居然有这种事……！

    绫波们一连串的变化，终于有了个能让人接受的答案。

    卡特尔就是阿尔玛洛斯的感应源。

    超级EVA的手臂划开水面，刺出在水里藏到最后一刻的振动刀。

    这一击刺向EVA变异体的胸口，QR纹章。

    ――铿！

    那被强大的领域挡下，大概是QR纹章让它产生的吧。

    「卡特尔！丢掉那种鳞片！就是它让你变得不对劲！」

    振动刀卡在强横领域上的刀尖，开始变红发热。

    『这个鳞片给我强大的力量，抵抗它没有意义，因为它会把意义本身抹消。』

    「『声音』吗！既然你是被那种东西拐骗……！」

    无法贯穿领域的刀，终于被弹飞。

    EVA变异体挥动雷射炮的炮管。这回换成真嗣勾倒对方的脚，两机在交缠着的状态下从湖的东岸登陆。

    『真嗣！在那里压制0・0EVA变异体！在此时此刻确实摆平它，不问结果。』

    这道命令的意思是「杀了卡特尔也无妨」。

    遭到使徒控制的EVA参号机。受命压制的机体上坐着冬二的讨厌记忆――怦嗡……！超级EVA的心脏抖动。

    三年份的经验值，让他在虽然不服却还是回答「了解」的期间，能够让脑袋思索「该怎么办才好」。

    『如果没有你，补完计划就会成功，也就不会有现在的世界灾厄！』

    真的是这样吗？

    『如果没有你，我就不需要明白恐惧和寂寞，所以给我消失！』

    真的？

    「既然你想再杀我一次的话！」这时，真嗣眼角余光捕捉到三辆战自的新型迈射车从外环山的高速公路驶入。他瞬间感到不太对劲。

    ――明明已经能看见，萤幕却没标出迈射车的识别图示！

    指挥所隐瞒情报。

    美里已经看穿真嗣不打算收拾敌人。

    他闪过EVA变异体，抓住对方肩膀逼它转身――故意先让对方看见战自车辆才踢飞对方。

    「如果想杀我，为什么要穿那件衣服现身！你知道想让我看那身装扮时的绫波吧！」

    超级EVA直接将高举的脚全力往下砸。

    这一脚「掠过」EVA变异体卡特尔机，重重砸在大地上。

    冲击掀起一阵浓厚的烟尘，遭到遮蔽的0・0EVA变异体突然消失无踪。真嗣放走了卡特尔，放走曾杀掉自己一次的人――

    ■EVA 02 Allegorica

    「刚刚的相当大呢。」又是地震。

    欧亚板块逐渐往中央收缩下沉。

    刚刚的地震，是相连的北非板块突出部遭到拉扯而断裂，因此产生的冲击。

    以地表来说，堪察加半岛和东边科曼多尔群岛、西边马加丹连接的部分断裂，由该处往南到东日本形成一个小而独立的新板块，日后名为鄂霍次克板块。要再过一阵子，人们才会知道这是个让鄂霍次克板块诞生的超巨大地震。

    第一整备室里，在F型零号机、落地的0・0EVA后方，有正在准备调查月面的EVA贰号机，遭到地震打断的作业继续进行。

    「帮我涂成月球的颜色。」

    虽说明日香最近逐渐有所改变，但是她抛弃红色依然令人吃惊。

    0・0EVA希丝机更改登录为珊克机，将与正在大规模改装的贰号机一同前往月面强行侦察。因为阿尔玛洛斯就是在那里失去踪影。

    尽管从一连串天使载体的事可知，对方或许能够随意地出现、消失，不过还是要从最后一次出现的地点查起。

    联合国安理会理事国中受创严重的欧洲国家，强力要求执行这项计划，不过明日香也认为侦察本身没错。

    人们朝着宇宙调查时代设置在月面的角隅棱镜（雷射反射标志），从地球发射各式各样的向量，确认反射与时间。

    再加上全天星图的扭曲，让他们推测朗基努斯界面是某种空间断层。

    也就是说它和绝对领域一样，似乎是在空间中产生相位差。

    这项情报，在美国空军轨道战斗部队对界面进行2N弹轰炸后得到证明。

    以2N弹、2N反应器为代表的2N动力科技，原本呢，是运用人类技术针对当时还纯为空想的使徒2S机关所制造的理论模拟模型。

    插图p228

    匹敌核弹的爆炸能量来自暴走。在控制理论还没跟上时，顶多只能趁着反应发生的瞬间让它暴走。将这种技术转用在炸弹上，就成了2N弹。

    因此，没能形成相位差的波动，会以冲击波的形式产生。

    尽管这种冲击波无法在界面上开个洞，却能带来「晃动目标」的结果。

    用绝对领域抵销相位差的计划随之而生。

    虽然这就是人们派出EVA的理由，不过前往月球的并非无人探测机而是EVA，则意味着这一趟是强行侦察。即使能接受轨道上0・0EVA的支援，也该当成无法补给。

    「不能太冒失呢。」

    这次没有轻松到单靠逞强就能平安返航，明日香本人也有自觉。

    这架改装贰号机，是无限巡航强行侦察规格EVA02――UX-1 Allegorica。

    「寓言般」的这个名字有两个意思。

    形似半人马的后脚构造，带来很大的负载空间与长距离巡航的稳定机动性。

    大型机翼扛起了飞行能力――这架EVA第一次能飞上天。

    动力源来自2N反应器。这具反应器会产生重力子，数百个由挤出来的微弱人工潮汐力场聚在一起，与机翼上头人工钻石的空隙并列，使EVA得到相对性的升力。

    EVA的长程移动手段相关技术，难以得到联合国的开发认可，但是这种重力子浮筒的实验机组已经装在俄罗斯的中古战机上反复测试过，至于结果意外良好的魔改造测试机，也将在近期全数送抵箱根当成实用战机。

    机翼两端虽然装有推进用机组，但如果不是纯粹飘浮而巧妙地利用重力倾斜，应该就能在不消耗推进剂的情况下长时间于月世界行动。

    从机翼前端延伸而出的长杆则为相位差发电元件。

    借由伸出绝对领域之外，可以从领域内外空间的相位差产生电位差距，也就是EVA的动力再生机关。

    而且，如今在所有适任者里，明日香与EVA的同步率以及领域产生能力格外稳定。

    相较之下，真嗣与超级EVA虽然输出惊人，却不稳定到令人担忧还会发生什么状况，所以长期任务没选上他。

    过去，明日香只把EVA贰号机当成让自己成功的道具。

    直到现在，她依旧认为是这架贰号机夺走了自己的母亲（母亲的精神）。

    过去因为恨贰号机，所以若要操坏这架机体，明日香不会有半点迟疑。

    可是，NERV总部战时，明日香感觉自己在贰号机里看见了母亲。

    然后是超级EVA。

    真嗣说，初号机中的母亲消失了。

    ――贰号机中的那个「影子」也会消失吗？

    从那天起，她的一切做法都变了。

    与贰号机的同步率比谁都来得稳定。

    不用大脑的行动减少，为了提高成功率所做的不起眼努力也不再痛苦。

    明日香是现实主义者。直到现在，她依然不会真的把贰号机当成母亲。

    但是她希望这个任务，自己可以和改装为EVA 02 Allegorica的贰号机一起出动，一起返航。

    「等等，为什么涂成金色啊！」

    明日香在走道上踩出「铿铿」的声音，整备室的作业人员则是嫌她碍事地应道：「这是耐电磁层，之后会在上面照你的希望涂啦。」

    ■学校

    阿尔玛洛斯说，不能将超级EVA的心跳写在时间上。

    「你们都去上学吧。」美里说道。

    「啊？」几个十七岁的异口同声――在这种非常时期？

    「类似超级EVA心跳的日常节奏――我们的生活也该尽量维持原样继续下去。」

    美里并未完全相信阿尔玛洛斯的话和真嗣的梦。

    但是，这次的敌人带来了天灾级的损害。

    最恐怖的，就是人们面对压倒性的力量有可能死心认命，放弃抵抗。

    这次的敌人麻烦在于会使用「话语」。阿尔玛洛斯说的那些混了宗教神话，看得格外严重的人应该不少吧。

    以美里的立场来说，她不希望作战的孩子们与这座城市的人们放弃。

    所以要维持生活方式。而且未来就算有个万一――即使是觉得无所谓的重复日子，也有可能成为临终的宝物――

    这天放学后，真嗣走出校舍。

    「感觉特别累……」

    自己不是不能理解美里的主张，但是未知的敌人已经宣战。即使人家交代过要悠哉地过学校生活，他也没办法那么简单就切换内心的开关。

    「碇同学～～」一个有些口吃的声音传来。

    「啊呜……」

    真嗣回过头去，只见身高太矮而将短摆连身裙女生制服穿得像长裙的零No.希丝，跌跌撞撞地追上来。

    本日的疲劳原因之二。

    若问为什么连希丝都跑来高中，则是因为她主张自己除了肉体年龄以外都算是高中生，美里等人也表示认同。

    失去绫波之间的连结获得自我后，她第一次上学。

    而且打从早上起就一直保持亢奋，各种为所欲为。

    她真的和No.特洛瓦源自同一个绫波吗？完全静不下来。就连现在朝真嗣跑来的可爱模样，也只让人产生不祥的预感。

    「嘿呀！」希丝一个跳跃。

    她扑了上来，让真嗣眼冒金星。

    两人脸部相撞，在校门前分别摔得四脚朝天。

    「好痛～～～～！」

    真嗣与希丝的声音同时响起，开始离校的其他学生，也疑惑地看着坐在门前还捂着脸的两人。

    「唔啾～～～～～～～～～～」

    「嗯☆嗯嗯～～～～？――噗呼！」真嗣连忙推开希丝。

    「这……这……这……！」

    「？卡特尔时虽然否定却小鹿乱撞，可是换成希丝就不会小鹿乱撞……」

    希丝突然亲上来。当事者希丝以手指在自己嘴唇上按了半天――然后一脸对结果有所不满的表情询问真嗣。

    「为什么？」

    「你……你问为什么……！」

    根据摩耶小姐的说法，希丝的身体似乎没跟上她的知识与思考。

    真嗣脑里浮现中学健康教育课听到的「性征期」这个词，不过放弃解释了。因为他只想象得到新麻烦。

    不，更重要的是――卡特尔说了什么？

    「怎么啦～？」

    是冬二。他穿着社团的体育夹克，跟着人群走出校舍。

    人潮自然而然地辟出一条路，则是因为明日香与绫波零No.珊克。

    绕去学生会办公室的No.特洛瓦晚了一点才现身。

    与NERV有关的他们，约好一同回去。为了让戒备等级提高所以躲在远处的警备部保镳省点麻烦。

    连「教室多了不少空座位，增加两三个绫波不成问题」这种不好笑的玩笑都出来了。这一连串的事件，让这座管理城市也有了死伤。

    由此而生的人事异动没完没了，也对其子女就读的这所高中造成影响。

    抬头一看，全长持续增加的朗基努斯成了白色细线划过天空。

    「不行喔，希丝，不能给碇同学添麻烦。」绫波珊克说。

    适任者融入放学的学生人潮里，迈开脚步。

    「唉～今天是该记录下来的一天啊。」

    仿佛看见了什么奇妙景象而开口的人是明日香。

    「珊克在走廊上被学弟搭讪，有一半是告白……」

    「咦咦！」真嗣和冬二如此反应。所以才说你们男生喔――皱起眉头的明日香继续说道。

    「要惊讶的不是那里。她啊，可是用相当正经的社交辞令婉转回绝喔。」

    「你说什么！」

    众人目光集中。

    「那是因为――」珊克开口。

    「如果不好好回答――就太可怜了嘛。」

    说着，她微微一笑。由于在人工子宫内培育的时间较长，所以她的发育比特洛瓦和卡特尔还要好一点，站在一起时就像学姐。

    「唔……虽然正经却不像绫波，感觉很怪喔，珊克。」

    「我不太擅长与人深度交流……因为会被发现……」

    「？发现什么――？」

    她没有回答。如果娇小的No.希丝是展现绫波内心深处的天真无邪，那么同样得到自我的No.珊克，应该也是绫波某种心理的集合体吧。

    各个绫波的思维，朝着「不像绫波」的方向迈进。

    当年的NERV所长――碇源堂所制造的大量平行绫波里，只会有一个产生灵魂的固定连锁。

    事到如今，新绫波人格却增加了三个。

    虽然契机来自黑色的阿尔玛洛斯让人不爽……

    走在一行人最后面的是绫波No.特洛瓦。

    两个绫波――珊克与希丝发挥了个性，特洛瓦则是自言自语。

    她一步一步地跟着大家走。两人不断敞开自己的内在，然而她还没产生自觉，只有异样感持续累积。

    之所以绫波的人数增加却依然会感觉与昔日相比少了点东西，是因为光和剑介不在场。剑介得知驾驶员适性无望成长后加入NERV情报部，之后就难得奉陪。

    「结果，班长今天怎么样？」对于真嗣的问题，「班长是你吧。」冬二这么回答。

    「真嗣的脑袋里永远都停留在中学啦，所以光呢？我也联络不上耶。」

    明日香问道。「怎么样，铃原？」

    「在澳洲啦。她寄电子邮件来说被地壳变动拦住了，现在待的地方很稳定，照片上还笑眯眯呢～话又说回来，我没听说她是跟家人去旅行耶。」

    「算啦，不是什么欧洲就好……」

    情报与实情不合。虽然他们无从得知光当时身在朗基努斯洒下的大灾害里，不过话题依然转向了现在的世界状况。

    「各国现在好像变成在赛跑呢。」

    「寻找方舟，对吧？」真嗣回答冬二。

    「地球可能会完蛋。好像去不了朗基努斯界面外头。」

    「不过，那段话里提到『方舟』。」

    「对，方舟。」

    「是不是哪里有逃脱的手段呀？」

    「大家似乎都这么想喽――前提是那东西真的符合原意。」

    「希丝想吃冰。」

    「可是奇妙地让人感觉有真实性喔。」

    「那实在太蠢了。每个国家都假冒海外救援队的名义，将方舟调查团送往别国耶，现在根本找不到没受灾的国家――然后呢，结果会如何？」

    「我还想说怎么每个国家都把自国灾害放一边，毫不吝啬地出钱出力。」

    「很多团体在很多地方晃来晃去到处乱挖。」

    「剑介与加持先生，目前似乎就在赛普勒斯干这种事。他们就像特种部队一样，这边晃晃那边晃晃……」

    听到这里，真嗣停下脚步。

    「等等，那是情报部的消息对吧，为什么冬二你会知道？」

    走在前面的冬二头也不回地挥挥手。

    「哦，等明天拿到聘书，我就是代理副司令啦。」

    「啊～？」大家异口同声。

    反应来自真嗣、明日香，以及希丝。

    「……不想恭喜也就算了……剂鳎∧鞘裁础和甑傲恕坏谋砬椋换褂戌辈姐妹！不要每个都同步露出怜悯的眼神啊，你们的人格都不一样吧！」

    「……发展出乎意料。」

    「没办法吧！我也不想啊。可是，那边层级愈高，人力慢性不足的问题就愈严重。之前联合国的调查会――」

    说到这里，冬二瞪着最小的绫波。

    「希～丝～你好像闯了大祸，让摩耶小姐补救不了耶。」

    「说了什么啊？」

    「卡特尔亲真嗣的事呀？」

    「你说什么！」踩到一堆地雷。

    ――啊，刚刚那是……！真嗣总算想到怎么回事了。难道她和自己在芦之湖湖岸碰上的卡特尔精神连结是连着的吗？明明说过最近都不通啊！

    问题在于，成为敌性存在的绫波No.卡特尔，以及她那架没有活动极限的EVA，被真嗣放走的事实――希丝的发言将这件事泄漏给联合国了。

    火气顿时上涌，让他一阵头晕。「……去吃冰吧……」

    真嗣转身走向一间小店，希丝在后追赶，众人也跟上。

    「慢着真嗣，把话说清楚啦！」

    「对小孩子所做的事有什么好抱怨的啊，明日香。」

    「――你是用完成式？」

    冬二叹气。

    「就连对身边的人都这样，光靠你们这些专家啊，没办法让组织运作啦……」

    「啊，是喔！所以才提拔你这个没有任何专业的闲人是吧？」

    NERV JPN完全跟丢洞木光一家人与他们的踪迹，连情报部也不例外――这点冬二直到就任代理副司令后才晓得。

    「冬二，拿不到！」

    希丝在店门口的冰淇淋柜前蹦蹦跳跳。

    邻近小学的放学音乐，开始乘风传来。

    耳熟的第九号交响曲。

    「啊～好好好。」

    冬二抱起希丝靠近冰淇淋柜开启的天窗，让她的手能碰到冰淇淋。

    这时候，鸟――鸽子一同飞离商店街的屋顶。

    背后――外环山各处传来振翅声，就像要追随那些鸽子一样。

    「怎么？呜喔！」冬二吓了一跳，原先抱着的希丝掉进冰淇淋里。

    「呜呀！」

    鸟群乌云般涌现，开始飞越真嗣等人的头顶。

    他们不由得抬起头。

    插图p240

    真嗣、明日香、绫波们――No.特洛瓦与No.珊克都望向行经头上的鸟类大河。

    等到鸟群消失在芦之湖南边的大观山彼方后，周遭重新安静下来，鸟类似乎都消失了。

    数天后人们才知道，鸟类真的消失在世界上了。

    ■天马飞翔

    种子岛近海，No.珊克搭乘原为希丝座机的0・0EVA，以会吹跑海上无人发射平台的猛烈升空程序回归宇宙。

    在箱根，重力子浮筒所奏那些不怎么动听的不协调音，开始扩散。

    明日香的EVA 02 Allegorica，将芦之湖湖面上的漂浮甲板当成发射台，轻飘飘地飞上天。

    力场点的气流闸门提供充足升力后，她放开原先发射台的握把，机体随即弹向天空。

    宛如头下脚上被甩出地球的明日香，有种自己被抛弃的不祥预感。

    虽然追加的辅助火箭要在超出空气动力学极限高度后点火，不过看见被风吹得快撞上湖岸的山丘后，明日香还是让推进器喷了数秒才飞走。

    通讯萤幕开启，指挥所CP传来冬二的声音。

    『喂喂～？剂魍学～你没问题吧？』

    「很唆耶！我不在家的时候，你们可要好好保住地球喔。」

    不该说出口的，这让她有点舍不得。

    插图p242

    『知道啦，距离预定高度一九○公里还有――噗……噗哈哈哈哈哈！你……你是怎样啊，希丝！那颗头！』

    「咦？怎么了？」

    笑声频传。水听器传来指挥所众人的声音。

    『哎呀，是庞克风格呢。』美里说。

    『你刚刚到底跑去哪里啊，希丝。』是真嗣……

    『发射台……重力浮筒弄的静电……』

    『嘻嘻嘻……哈哈哈！洋……洋葱头～～！』

    『冬二，不可以那样笑……噗呵呵。』

    『好啦，要拿萤幕上的02 Allegorica当背景拍照喽～』

    指挥所爆出欢笑声。

    「连美里也……你们啊～差不多一点啦。」

    没错，明日香就是为了保护这一切才前往月球的。

    ■鸽子

    绫波们注意到，No.卡特尔曾与真嗣有过密切接触。

    将绫波们――特洛瓦、卡特尔、珊克、希丝连在一起的精神镜像连结目前不通。不知道是因为萌生自我的关系，还是萌生自我的契机阿尔玛洛斯鳞片――QR纹章所致。

    但是它会突然其来地接上。当卡特尔在芦之湖湖畔情绪亢奋时，其他绫波也会听到她的声音。真嗣刻意放走卡特尔那时也不例外。

    之前在联合国调查会会场上，希丝把那一刻说溜嘴了。

    世界陷入地壳变动的危机，欧洲圈更因为朗基努斯之光而遭受一百九十万人余的严重伤害，因此责难声浪十分激烈。

    他们质疑，NERV JPN有资格扛起运用EVA的重责大任吗？

    调查会场争论不休。

    「NERV JPN以驾驶员的私情使唤人类最大的力量！」

    到此为止的发展，美里都从摩耶的报告中得知了。

    尽管为时已晚，真嗣还是被美里狠狠教训了一顿。

    美里也不认为对和EVA合而为一的地上最强人类说教有什么用，但是对社会有巨大的影响力，所以无可奈何。

    真嗣也明白，因此甘愿接受。

    这让目前还不稳定的真嗣证明了自己是人类。然而一旦碰上同样的局面，是否真的能打倒绫波卡特尔，他依旧无法回答。

    联合国的派驻武官以作战参谋的形式担任葛城美里总司令的战术辅佐人员。说穿了就是负责监视。

    「既然如此，给他点处罚怎么样？」

    他立刻热心地开始工作。

    「你是说丢去关禁闭？」

    「怎么可能。」

    照他的说法，原本在西伯利亚演习的UNT联合国军队，要去支援先前鄂霍次克板块分割地震后与堪察加连接的北海道救灾。

    札幌、千岁之间的战自北海道大演习场，成了国内外紧急支援物资的接收处，也就是让不太需要担心续航极限的超级EVA前往当地，进行不起眼的支援任务。

    比预期中来得正经。

    「他也有安全上的问题，顶多只能短短待个两三天。」

    「虽然算不上充分，但是应该能当成去露个脸吧，只要能让大家晓得EVA型巨人并非我们的敌人就好。」

    真嗣总算回到总部设施内的个人房间。

    「唉……」他用惨遭修理而昏昏沉沉的脑袋打量室内。

    「怪了？为什么亮着？」

    照理说房间没人就会关掉的液晶墙壁没关，映出一片蓝天。反倒是一进房就该开启的照明没亮，声控下令时房管也没有反应。

    「坏了……？――等等，这是什么！」

    之所以惊讶，是因为摆在房间中央的鸟笼里有只鸽子。

    ――嘎唰！

    或许是被真嗣吓到，白鸽闹了起来，不断冲撞笼子。

    ――嘎唰！嘎唰！真嗣忍不住打开鸟笼解放鸽子。

    鸽子一直线飞向墙壁――

    「啊！」它并未撞上墙壁――

    居然飞进液晶墙里的天空离去了。

    某处传来薰的声音。

    〈啊，那是最后的鸽子……你失去前往下个世界的向导了呢。〉

    就在真嗣将手伸向那片天空时，风景消失，眼前只剩下断电的冰冷液晶墙。

    回过神时，耳边听得到空调的送风声。房管语音说道：

    「正在消化本日行程。没有邮件、快递、访客的纪录。」

    天花板的灯亮起时，原本拿在手里的鸟笼已经消失无踪。

    ■界面

    0・0EVA珊克机与明日香的EVA 02 Allegorica，并未采取前往月球的最短路线，而是缓缓地攀上轨道。计划是尽可能以较浅的角度接触封锁轨道的朗基努斯界面。

    明日香望着头上的地球。

    根据情报，地壳变动使得阿拉伯半岛开始逆时针旋转。

    喜马拉雅的标高急遽上升，南方的印度大陆似乎开始沉进北边欧亚板块之下。尽管人们开始逃往周围的邻国，不过世界人口数名列前茅的大地好像动得比人还快。

    陆地板块较轻，除了特定位置以外不太会下沉。

    一旦下沉，就代表板块下方的地函大规模缩减。

    观测地底的科学家推测，地球的内部物质是从深处消失。因为占据庞大体积的地函与地核物质突然接连消失无踪。

    「地球变瘦，漂浮的板块朝欧亚集中撞在一起……虽然难以置信。」――怪了？

    假设朗基努斯是用奇妙的力量榨干地球，那么榨出来的部分去哪里了？

    「EVA02剂魍学，距离接触界面还有六十万奈秒。」

    听到No.珊克呼唤的明日香将视线移回前方。

    ――剂魍学啊。

    绫波系列的主体零No.特洛瓦，起初称呼明日香为「第二适任者」，到叫她「明日香」花了两年。

    然后呢，No.珊克自从人格形成以后，就称呼我为「剂魍学」――

    得到自我的绫波们个个都有所不同。

    明日香眼中的No.珊克，虽然比其他人来得有社交能力，但在谈话时总会感觉她本人不知道在哪里。虽然健谈，却不知道她说的是不是真心话，常会感觉她只是在附和而已。

    ――该怎么讲呢～虽然是个好孩子，可是这么一来要主动踏出一步交朋友就……

    哎呀，我还真是多管闲事呢――

    「与地球，NERV JPN，箱根CP通讯。」

    〔发讯天线指向正常，锁定低轨道卫星网路，无障碍〕画面如此显示。

    ――也有保留轨道修正燃料努力奋斗的卫星呢。

    「EVA02呼叫箱根CP，离界面还有十分钟的路程，范艾伦辐射带的磁通量密度分布大概是遭到朗基努斯影响，出现相当反常的偏移。就算是三十分钟前观测的放射物质，出现误差的机率依然很高。」

    『箱根CP呼叫EVA 02 Allegorica，请继续。』

    「如果将重力子摆在机翼后，会受到朗基努斯界面的重力波影响导致抖动。我想应该是绕圈的朗基努斯让整个界面产生振动。」

    『明日香。』换了个声音。

    「好啦，真嗣，我会搞定的，你就看着吧。」

    语调和当初她那句「让你见识我的实力」有所不同。

    『0・0EVA呼叫EVA02，离界面还有二十万奈秒。』

    「大规模冲击来了，我用LCL填满插入拴。」

    假如观测到的朗基努斯界面是空间相位差，应该能靠同为相位差的绝对领域开路。

    正面看似透明，但如果靠近打量，会发现转成某个角度之后能看见淡彩虹色的甜甜圈状干涉光，可知朗基努斯界面就在那里。它的厚度趋近于零，即使如此，从地球往外看的宇宙依然显得扭曲。

    「接触读秒，T负七、五、三，EVA02锁定。」

    『0・0EVA，锁定。』

    一张开绝对领域接触界面，两架EVA瞬间承受莫大的压力。

    ――滋滋！轨道歪掉了。

    绝对领域的接触，使得透明界面上泛起颜色不可思议的干涉条纹。

    「轰轰轰轰」的力场接触声，然后是振动。其实它没表面上那般平滑？

    目前EVA 02 Allegorica与0・0EVA两架机体，正以境界轨道速度＋α在朗基努斯界面的广阔球面内侧滑行。

    之所以没被弹开，并不是单纯因为脱离速度α稍微胜过轨道半径。

    「被吸住了呢。」

    不是重力而是引力。

    就连绝对领域也不例外，一旦贴上界面就扯不开。摩擦力扣除振动损失后几乎为零，形成只能在界面上进行二次元移动的状态。

    「珊克，控制得了机体吗？」

    『一样，要放弃任务脱离可能有困难。』

    「意思就是只能上啦。」明日香按照预定计划，在力场和境界的接触面上，尝试钻个通往外界的洞。振动刀尖端所指方向开的小孔，迸发强烈的光芒。

    界面上出现拉着短短尾巴的船痕般波纹。

    「看我三两下搞定它……！」

    集中意识。撬开的同步破口周围逸出无数不完全的空间相位差，吐出各式各样的波长并闪耀着蒸发。

    在界面上滑行并让相位同步钻出来的洞是个椭圆形，此刻正逐渐扩大。

    这时，明日香收到受力场接触影响，导致讯号缺漏的讯息。

    『箱……CP紧急呼叫，长枪的方……改变了！』

    「啧！被发现了。」

    事前就考虑到界面接触会这样，所以才挑上了朗基努斯距离最远的时间与位置。可是，来得及吗？

    『……根CP……叫――长枪维持秒速九十公里在界面上L字转向……最短――』

    在速率完全不变的情况下，改变方向沿最短路径奔来。虽然没有离开轨道面直线飞来就该偷笑，这道讯息却已差不多是预想中最糟糕的情况。

    ――每次都让人傻眼耶。瞧不起物理法则啊？

    界面上开的洞还很小，不够让EVA通过。也没有将EVA扯离界面落向地球的时间与手段。

    可是离长枪的袭击还有六百秒，要开洞绰绰有――

    插图p252

    在这么想的瞬间，界面猛然一摇，让EVA 02 Allegorica与0・0EVA在界面上激烈翻滚。

    刚才开的洞离她们而去――转眼间就塞住了。

    「Damm it！该死！」

    『箱根……P呼叫0・……EVA，出了什么事，你们那边……轨道向量突然变喽。』

    『界面――突然有起伏……！』

    两架机体在界面上滑了一段很长的距离，这才总算稳住。

    但是，作业又要从头开始。

    「到底怎么回事！」

    『说不定是因为长枪改变方向的影响，导致整个界面晃动。』

    「开什么玩笑，没听过会有这种事！」

    长枪到达的时间已经迫在眉睫。这样下去――

    「珊克，改变轨道，让导航同步！」

    『同步确认完毕，要怎么做？』

    「我们也把轨道改成长枪新轨道的正延长方向，加速到作业极限，拖延被追上的时间！」

    『偏离月球公转面多达四十度！』

    「没关系！那种事等出去外面再想就好！」

    明日香等人目前并非停在朗基努斯界面上的某个座标开洞。而是维持轨道速度＋α并利用离心力，一边在界面内侧滑行一边开凿。

    本来她们也考虑过用这个方法在朗基努斯逼近的瞬间，在界面上改变轨道躲避。然而，刚刚朗基努斯的轨道变更能力让她们知道不可行。

    即使在千钧一发之际避开，那柄长枪大概也会维持原速转弯来袭。

    「把距离――」珊克说到一半就闭上了嘴。

    两架机体立刻在界面上拉开距离，可以让其中一边的时间变充裕。

    但是，这代表绝对领域也会剩下一人份，使得开凿更花时间。

    「EVA02，用我这边外装型2S机关的紧急输出。」

    每一架0・0EVA背后都装有旧总部战后解体量产型EVA得来的2S机关。

    「――好，拜托了。」明日香再度将意识集中到虚拟萤幕另一边――插着附绝对领域振动刀的界面。

    0・0EVA以左臂按住明日香机的肩膀，以主FSB朝后方全力喷射。同时，集中在右臂巨大伽玛射线雷射炮前端的领域，则用于扩大明日香钻开的界面小孔。

    『开始。』

    珊克说完，明日香便感觉到背后传来外装型2S机关动力窜升造成的振动。贰号机的振动刀，被0・0EVA的FSB压向界面。

    「！」

    一阵感觉贰号机手臂会先出问题的强大负荷反馈到明日香身上。一阵强烈震动，让她听见胸腔结构受到挤压而颤抖的声音。

    「呜！」但是她没放弃。

    就在0・0EVA的雷射炮前端，钻进明日香使尽力气用刀开的洞时，珊克以炮管为轴张开绝对领域。

    「做得到……！」

    明日香也在此时察觉异变。因为外装型2S机关的动力仍在上升。

    EVA内部没有会产生这种现象的因素，是界面造成什么影响吗？

    2S机关，在当年初号机从使徒塞路尔身上捕食之前，没有任何成功回收的案例。毕竟一旦这东西坏掉，就会引发大爆炸；就算没坏，内部的2S机关往往也会从使徒死亡的那一刻开始高速崩溃。

    将0・0EVA的外装型2S机关从量产型尸体上剥下来时，为了「让它误认身体还活着」，因此是在进行活化处理的同时，将它连着脊椎一起切下来。

    所以才是外装型。

    ――要分离吗？但是一旦分开，0・0EVA珊克机就会在数分后失去动力，别说前往月球，连回归地球都有危险。

    在脱离方面，要说还有最后一招也是有。

    那就是把EVA留在界面，只靠插入拴的脱离推进器脱离。

    可是这么一来贰号机――

    ――嘎哩！

    珊克头上响起激烈的复合装甲破坏声。

    「！」当她将视野切到后方摄影机时，发现上头映着出乎意料的东西。

    咬住插入拴外壳的量产型EVA头部。

    昔日的量产型EVA头部，就像从外装型2S机关所在的脊椎部分长出来一样，试图咬碎0・0EVA的外壳。

    动力异常高涨的2S机关生出了原本的身体吗？

    ――已经无法让插入拴脱离。

    「肌…」

    剂魍学――聚精会神，还没发现。

    即使背上出现量产型EVA，也没办法侦测出蓝色类别。那么只能由我选择最有效的方法，因为我……

    ――喀叽！

    「――！」

    她无法呼吸，连惨叫声都发不出来。

    背后长出来的手臂折断了0・0EVA的脖子。虽然立刻切断神经反馈，珊克依旧在一阵强烈的痛楚下失去了视力。

    ――不过没失去意识……机率真低……这就是「运气」吗？

    没错，我的运气很好！就算看不见，一样明白怎么操纵。

    「剂魍学，我所得到的我啊――没有……自我。」

    也能透过加速度掌握住运动。

    插图p259

    『什～么意思？』依然看着前方开凿的明日香问道。

    「恐怕……我是单纯将『我』――绫波展现在外，面对他人的部分切下来，或是强调的结果。非常地无趣。」

    『――虽然我不太了解……』

    明日香说出自己的答案。

    『起点在哪里都无妨，如果讨厌它，从现在开始改变就好――我是这么想的。』

    透过振动，珊克能感受到贰号机――剂魍学的意志。

    『嗯――我也会帮忙啦。』

    ――这样啊……也对！

    产生量产型EVA的2S机关还维持在暴走边缘，珊克决定将这些多余的动力好好加以利用。

    「谢谢。」

    瞬间，从贰号机背后伸出的0・0EVA雷射炮管，迸出惊人的绝对领域扫掉界面，开出一个短暂存在的大洞。

    贰号机EVA 02 Allegorica，被一股庞大的力量弹到界面外。

    「珊克，你真厉害！」

    但是被弹出去后回过头的明日香，却看见0・0EVA遭到背后的量产型EVA缠住。那只量产型就像恶魔一样，将0・0EVA拖回界面的另一端，爆出巨大的十字闪光。

    既庄严又诡异的光柱，过去每次打倒使徒都会看见。

    「――珊……」她还来不及呼唤，巨大的闪光十字，已经在消散之前被窜过根部的光带铲除。

    朗基努斯之枪。刺眼的巨大光缎带。目前长度三万两千公里的耀眼光带，以每秒九十公里的速度窜过。

    「这样――」

    十字光就像大树倒下般倾斜并爆散。

    「这样我根本不会开心啊――珊克！」

    注意到的时候，长枪已经维持原速在彼方拉出弧线，界面上开的洞则好像什么事都没发生过一般阖上。

    「……Damn！Damn！哇啊啊啊啊啊――――――！」

    归途已断，只能前进。

    明日香沉痛地看向月球。

    「怎么会如此残酷――」

    月亮不知怎地显得特别大。

    ■镜

    指挥所目睹了0・0EVA珊克机――十字光相位爆炸的瞬间。

    界面上泛起的波纹，在地球上也观测得到。

    但是，后面就与明日香所见的不一样了。

    就在她抵达月球那一端的瞬间，朗基努斯界面的性质有了戏剧性的变化。

    ――月球不见了。

    朝向月球那一侧，终于变得连可见光都会反射，使得人们看不见它。

    界面靠月球那端在短短数秒内镜面化。那个形成巨大凹面镜的位置，改为映出大大的地球。

    简直就像是要人类看清楚自己。

    此后，那面镜子和月球一样，以二十八天为周期公转，持续遮蔽月球。

    从珊克机的外装型2S机关暴走开始，来自强行侦察小队的通讯以及遥测装置发送的情报等等全都不通了。

    指挥所的呼叫得不到任何回答，明日香的02 Allegorica也联络不上，0・0EVA更惨遭狂飙的朗基努斯辗过。

    珊克在轨道上消失的前一刻，待在箱根的零No.特洛瓦，从No.珊克那里接收了她的一切。因为在最后那一瞬间，精神镜像连结是接通的。

    一开始得到自我时，逃离混乱的自己。

    能够从「我」的外侧看着特洛瓦与希丝。

    在学校向她搭话的男生。

    「――！」

    脖子被从后折断的剧痛，以及消失的视觉，让特洛瓦连站都站不起来。

    尽管如此，这种有如在说「我现在知道自己为何诞生了」的满足感是什么？珊克看见了不该存在于那里的光芒。

    这是经过压缩的记忆，连结随即中断。

    珊克的「一切」，短到光是这样就足以传递。

    然而，被这短短存在压倒的特洛瓦，一比之下却变得不再了解自己了。

    「EVA02――明日香还活着，已越过界面前往月球……」

    说完这句话，她坐倒在地。

    插图p262

    ■在北方大地

    镜面化的部分界面，不只遮住了月亮。

    这面映出地球的凹面镜，在某些位置甚至会反射背后的阳光让黑夜变白昼，凹面集中的日光让地表带状干旱化，所到之处遍地野火。

    人们注意到时，鸟类已经从世界上消失，各地昆虫异常滋生，谷仓地带与森林都遭受危害，干旱化让事态愈发严重。

    地球开始乱了节奏。

    超级EVA与真嗣，原本该搭乘通过关东湾沿海的俄罗斯浮坞船走海路北上，前往北海道的苫小牧港。

    是先前所说的处罚。

    这回交代下来的救灾任务，虽然令人怀疑是否有用，不过重点应该在于「表现出听从联合国作战参谋的态度」。

    在通讯简报上，抵达苫小牧的超级EVA要负责清理堵塞港口的沉船，还有到已确认无人的狭窄地区拆除土壤液化而倾斜的建筑等等。毕竟光是走路时的震动，就可能造成二次灾害。

    老实说，EVA不适合创造性活动，体积过大相当于单纯移动就会造成破坏。所以真嗣也认为顶多就是做这些事。

    在那之后，异常的大浪使得航路偏移，原本该前往襟裳岬的西边，但他只记得浮坞船被冲向东方。

    ――之后发生了什么事啊？

    美里在通讯时说了什么？

    『真嗣，珊克她――』

    对了。自己听到绫波――No.珊克与明日香下落不明的消息――

    『珊克说不定已经死了。』

    萤幕对面的美里这么说完后垂下视线。

    超级EVA身上拖着长长的云气，在冷风中回头望去。

    对了，自己刚刚疯狂地奔跑。

    得知熟人死讯而激烈动摇时，他已经变得不知道内在的哪些部分是自己，哪些又是超级EVA。回过神时，身体已经自己动了起来，从船上跳下海。

    连个方向都没有，漫无目的地登陆――

    按照导航讯息，自己已经抵达一片横越钏路原野的广阔台地。

    一阵恶寒。

    ――怦嗡……！心脏跃动。

    这个地方虽然古代定名为原野，现在农地牧草地多达数十公里见方，却还是有些人口密集地区散落各处。应该没踩死人或踩烂建筑吧？

    和EVA成为同一存在的弱点出现了。

    容易受到驾驶员心理状态影响的EVA，就这一点来说实在不能称之为兵器。EVA与驾驶员联系变得更为直接的现在，就连用分离或限制的手段撑过去都做不到。

    这么一来，只是个放纵情绪胡闹的台风级灾难。

    他不就是为了避免这种事，才学习控制身体吗？

    「――我在干什么啊……！」

    就连随处可见的地震痕迹，也变得像是自己所为。

    真嗣主动提高感应器的灵敏度。

    看不见民宅的灯火或人影。大家都去别处避难了吗？

    在地图上，附近应该有――地方机场……战自的驻扎地……

    眼睛所见没有任何物体会动的世界。

    离开箱根时，真嗣被叮嘱派遣任务中绝对不能离开EVA。

    这样正好，他现在很怕用肉眼看外面的模样。

    不过就在他环顾周围，望见台地东北方远处的水平线时。

    「唔……啊……」

    那片景象让人为之战栗。

    ――怦嗡……！心脏跳了一下。

    台地的对面是海。

    沿着一座座海岛过去，遥远的水平线彼方应该就是堪察加才对。

    那边的天空烧得一片红。

    是板块断裂地震的震源方向。

    新产生的裂缝――大地沟离这里很远。比从箱根到北海道的距离还要远得多。在地球的另一边。但是，从这个位于北海道东方的位置能够看见黑烟往东飘去，来自地底的红焰直冲天际。

    也不知究竟有多大。红焰就像屏风一样横向排了数道。与火焰同宽的大地沟张开大口，形成队列朝空中吐出地球的内脏。

    「那些全部都是长枪……！」

    朗基努斯在空中巡视，以种种方式对大地施加强大的负荷。

    导致的结果就是这个吗？

    所谓的地狱或许就是这副模样。可是，此刻眼前的状况并非仅限此地，而是世界各地都已开始出现的惨剧。

    余震撼动大地，让人心愈发骚动不安。

    这次的派遣，原本会在登陆苫小牧时与直接从NERV飞来的长时间滞空型无人观测机会合，之后无人机就会一直陪在身边――可是真嗣瞄了副萤幕一眼，无人机不在附近。登陆地点出了差错使得讯号过远。

    『NERV JPN的超级EVA。』

    ――怦嗡……！心脏跳了一下。水听器突然传出说话声。

    听到呼叫，真嗣吓得连EVA的巨躯也抖了一下。

    『NERV JPN的超级EVA，这里是UNT・Drdg3，联合国军信仰骚动抑止大队第三旅。』

    这是事前输入的通讯协定，友好图示亮起。然而这段正确但沙哑的日语，听起来简直就像幽灵在呼唤自己。

    『来得好，超级EVA，不过你出现的地点和预定差得相当远。』

    正要以思考启动通讯指令的真嗣犹豫了一下。他变更设定，调成只有声音后才开启通话视窗。至于为何要这么做，他自己也不明白。

    真嗣在LCL里咽下口水，接着回答：

    「超级EVA呼叫UNT・Drdg3，弄错登陆地点了，非常抱歉，麻烦再告诉我一次前往苫小牧港的路线――」

    联合国军的人打断真嗣的回答，给了个意料之外的提议。

    『――无妨，碇真嗣，我们往你那边移动吧。』

    「咦……？」

    ――他在说什么啊？事前所说的活动地点应该不是在这里……吧？

    『我们UNT・Drdg3过去找你，你留在当前的座标。』

    真嗣想了一下这句话的意思。

    「你是指……会合之后再移动吗？」

    『看看你的周围，这场地震搞得每个地方都需要救援对吧？』

    话是这么说没错……但是背上窜过一股寒意。

    ――有些不对劲……！

    感觉就像有人突然从后面抓住自己肩膀一样。

    真嗣内在某个示警的部分铃声大作，EVA的心跳也激动不已。

    ――怦嗡……！

    ――怦嗡……！

    接着对方就像看穿这点似的说道：

    『冷静下来，碇真嗣，你那么害怕会把那家伙引来喔，不，或许已经被召唤过去了，提防你的周围。』

    察觉气息的超级EVA，划破紧绷的空气转过头去。什么也――

    「！」不，出现了。

    那个以远处燃烧的东方天空为背景，摇晃着肩膀登上台地的身影……

    描出轮廓的AI立刻认定为敌性存在，换句话说是熟面孔。

    「天使载体！」

    在真嗣眼里，那简直就像是来自背后远处的大地裂缝一样。

    ――为什么……！

    怦嗡……！

    〈那个声音不该存在。〉

    超级EVA心脏跳动，绫波这么说过。

    〈不能把那个心跳写进时间的羊皮纸上。〉

    载体突然开始奔跑，真嗣反射性地从手臂携行轨上拔出小刀。

    「该不会……」

    ――一切都已经太迟，即使想应对也来不及？

    那道盖过水平线喷出的火焰，又会带来怎样的惨状？

    阿尔玛洛斯说过「大洪水再次降临让舞台再生」。

    那么，明日香与珊克想保护的东西，会不会早在长枪遨游天际时就已迎接结局，一切都为时已晚呢？

    「超级EVA！真嗣呼叫箱根CP！」

    真嗣一副终于想起来的模样――正确说来是反射性地透过卫星低声呼唤自己的家。数条原本关闭的特定通讯线路，在萤幕上顺利接通，错误显示随之消失。

    「在北海道东部遭遇天使载体！」

    对方仿佛等待已久似的立刻回答。

    『――接通了……这里是箱根CP！为什么离无人机那么远？』是日向的声音。

    『已经呼叫好几次喽，状况呢？』――状况……你说状况？

    柔软的土壤溅得老高。以前想必整齐又漂亮的耕地惨遭践踏，两道巨大身影转眼间已经贴近彼此。

    「载体Ⅱ型一机！――似乎是超级EVA的心脏叫来的！」

    真嗣直接照搬联合国军所说的可疑言论，因为觉得是事实。反正他们八成就待在某个地方看――该死！

    「胸部中央三角的心跳声把载体――叫过来了！」

    日向当然表示怀疑，『慢着，能确认这是事实吗？别说支援，你手边连携带式火器都没有吧，绕圈拖住它，别进入战斗状态！』

    「已经晚了啦……！」

    已经晚了――如果事情已经演变成这样，他们依然把那两人送出去呢？假如珊克等于白白送命，明日香则到了天上那面镜子的另一边，连是生是死都不知道就消失了呢？

    真嗣的思绪愈来愈偏。有股胸口揪紧的堵塞感。

    超级EVA的心脏「高次元之窗」，开始发出与心跳不同的地鸣般声响。

    『真嗣！』

    「怎么可以……怎么可以这么没道理！」

    真嗣怒气冲天，超级EVA的脚蹬向大地。

    将近四千吨的身躯，猛然加速冲向载体。

    ――轰！超级EVA跳过天使载体横扫而来的杖状武器，就这么以右膝的强袭膝甲顶向载体头部。

    ――咚咚！

    声响虽大，却没造成冲击。攻击被天使载体的领域挡下。近似绝对领域的护盾张成曲面而非平面，拦住这一顶。

    就像骑上去一样，带着激烈火花接触领域的超级EVA，在飞越对方的同时转向，落到载体的另一边。

    联合国军UNT・Drdg3再度呼叫。

    『别退往西边，避难民众很多。要打的话就在这边，驻扎在附近的战自已经带民间人士避难完毕了。』

    虽然知道可疑，但是人家都这么说了，不就只能照做吗！

    载体的拐杖趁机扫来。

    「啊！」拐杖缠住刚着地的脚。超级EVA摔倒在地，挖出一个坑。

    跟上来的载体收回刺进地面的杖，在头上转了一圈。前端形状像斧头的部分，落向超级EVA的心脏。

    真嗣来不及起身，让超级EVA翻身避开。

    方向非右非左，而是滚向载体――机体的头钻进巨躯之下。

    载体止不住挥出去的杖。

    攻击命中超级EVA已经躲开的地表，土沙飞溅而起。

    真嗣从下方一顶，扛起掠过头上的巨躯往前摔。

    「哦哦！」

    就在此时，他抓住对方手臂。

    「不过是量产机的尸体！都已经死了就别想要心脏！」

    不，正因为如此才想要吗？

    他只是将左手的刀往前伸。被摔出去的载体顺着重力将自己的所有质量压下去，掉在刀刃上的手臂根部随之落地。

    那里已经在坚固的领域之内，骨肉断裂的刺耳声音响彻地表。

    鲜血四溅。

    真嗣将载体左臂连同带有QR纹章的肩膀一起砍了下来。

    「给已死的绫波也就算了，我才不会把心脏给你！」

    真的？拿自己的命交换？反正已经死了，要说什么都……

    ――啊啊，你很唆耶，自己！

    背部重重撞在地上的载体，即使只剩一条手臂依然站起身来。

    超级EVA用还握在手上的载体手臂从侧面砸下去。

    打击意外地穿过了领域，粉碎载体的下巴，让巨人坐倒在地。

    附在那只手臂上头的QR纹章粉碎四散。事后才知道，因为是同一个体的QR纹章，所以领域没有生效。

    尽管身受重创，载体依然挥出握着杖的右拳。

    被拳上领域打飞的超级EVA脚步踉跄，遍体鳞伤的白色天使趁机站起，将杖状武器举在前头冲来。

    插图p275

    千钧一发之际，真嗣以换到右手的小刀格开杖的前端。

    叽――――――！有如货物列车紧急刹车的刺耳巨响爆出，拐杖随之从刀上滑过。大质量的突进并未就此停下，载体右肩跟着迸发火花通过的武器撞过来。肩上有红黑双色的发光QR纹章，这是带着领域的肩撞攻击。

    超级EVA的绝对领域沿着身体形状产生。

    它用左肩正面承受对手的领域。

    真嗣也没打算就此停下。

    「呜啊啊啊啊――――！」超级EVA将双手握持的振动刀举到左肩头――以浑身之力将武器压向领域的冲突面。

    宛如火花般猛然飞散的，乃是对手领域面上迸出的相位光。

    载体的领域撑住了。但是真嗣的愤怒凌驾其上。

    ――怦嗡……怦嗡……！心脏狂跳。任凭怒火摆布的身体变得滚烫。

    闪耀的粒子从心脏「高次元之窗」量子跳跃前往刀尖。

    这些粒子接连蒸发，同时一点一点削弱对方的领域。

    「――――这该死的家伙，把明日香还来！把珊克还来啊――！」

    真嗣硬是以刀尖钻向领域，终于将剩下的QR纹章――

    红黑色的板子，轰的一声惨遭刺穿，结晶片如鲜血般四散。

    天使载体就此殒命，超级EVA使劲将倒向自己的白色尸体甩向旁边。

    『小心！茧还没收拾掉！』

    指挥所传来美里的声音，但是两根触手先行一步窜出。夏姆榭尔的触手从载体尸身那颗茧钻出，缠住掉以轻心的真嗣。

    这时，上空有四个物体爆开。

    就在真嗣紧急强化绝对领域的瞬间，钨芯豪雨大举射来。比钢铁更坚固，密度与黄金相当的箭矢以音速洒下。

    「呜……呜哇！」惊人的无数动能。

    即使用绝对领域阻挡，超级EVA依旧跪倒在地，等到大雨停歇时，夏姆榭尔幼生体已经变为凄惨的针山。

    这就是科技，人类方的兵器。「联合国军？」

    得救了。但这个念头没有维持多久，攻击并未停止，好不容易才赶到的NERV JPN无人机，被小型空对空飞弹击落。

    「！」

    站起身的超级EVA，摆出架势提防飞弹射来的方向。

    照理说真嗣已经借由视线与思绪，扫描过那个方向的电磁波长，但是他只觉得有如蒙上一层雾――看不清楚。

    北方天空涌现厚厚的乌云。

    ――错觉吗？云的一部分掀起漩涡降临此地。

    带着漩涡从空中现身的，是个有翅膀的雪白巨人。

    「……是EVA……」

    而且它的外型酷似第二阶段的贰号机，而且虽然没有四只脚，腰间却有类似Allegorica零件的羽翼。

    如果纯粹从形状推测，大概是装备了同型2N炉与重力子浮筒吧。贰号机宛如天使般散发神圣气息。

    「――明日香……」

    真嗣不由得呼唤那个已经失去的名字。

    插图p279

    说话声从那架EVA传来。

    『她――明日香还活着……』

    「？」

    真嗣听在耳里，有种奇妙的感觉。这声音他有印象。

    『――我知道她还活着……』

    「咦……班长？」

    这个声音来自他的同班同学，洞木光。

    〈真是的，连流水都不会搞错的东西，人类却要刻意弄错。〉

    薰听似傻眼的声音传来。

    〈就算是在这种时候，人类依然会与人类战斗啊。〉

第一卷 插图



第二卷 ＃1海啸

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    ■白色贰号机

    箱根的NERV JPN指挥所总算是和在北海道失去联系的真嗣恢复通讯。但也就只有一下子，遥测传来的超级EVA视觉情报很混乱。

    「真嗣，保持距离！」美里也只能这样下令。

    对手不是此时试图扰乱地球的敌人，而是人类部队。而背负着巨大漩涡云现身的纯白巨人则是――

    美里盯着萤幕，拿起电话听筒――

    「摩耶，你看到状况了吧，你有听过另一架贰号机的事吗？」

    向位于整备室的伊吹科学部技术部兼任主任询问。

    带着机翼的白色巨人是贰号机型的EVA。EVA贰号机是由欧盟的德国NERV所建造，而以灾害救助名义在北海道展开行动的联合国军是由欧盟军所编成。对于因此推断那是「另一架贰号机」的美里，「……只论可能性的话。」摩耶回应：

    「可以认为是德国NERV在建造贰号机时，刻意没有处理掉所培养的贰号机素体。」

    『就像我们堆放在这里地下的零号机脊椎那样？』

    「只要将完成体混在废弃数量之中就行了……但你也知道，要让核心稳定下来比建造物体身躯困难，也就是要让灵魂固定……」

    『了解，谢啦！』☆喀嚓☆

    摩耶就跟过去的律子一样，在美里中断对话之前把听筒拿离耳边，避免听到刺耳的声响。

    「葛城司令，现在有比这件事还要至关重大的问题吧。」

    摩耶探出身体，从整备室上层俯瞰F型EVA零号机，然后叫起下层甲板的工程师。

    「准备热身――恐怕要出击了。」

    真嗣再度看向手边控制台上的萤幕，上头与指挥所萤幕上显示的影像相同。以初号机视角看到的初号机型EVA――的那对机翼。

    「以第二阶段为蓝本的拘束装甲，还有才刚用于实战的Allegorica之翼，这可不只是EVA建造时的事，目前NERV JPN的第一级技术情报摆明已经外泄了吧。」

    沐浴着从漆黑云隙中洒落的阳光，飘浮在空中的白色EVA显得更加白皙耀眼。就宛如一幅画――没错，就像是在美术课时以高画质档案播放的宗教画。

    那架贰号机型EVA伴随着云层移动，从云层之中现身――尽管看起来像是这样，但有可能做到这种事吗？在这之前，雷达毫无反应……

    「冬二！坐在那个上头的――是班长！」

    真嗣略过报告程序，向不得不通知的友人说道。

    『――那怎么可能！』

    冬二惊慌失措的答复传来。这也难怪吧。

    「可是……」真嗣与超级EVA共享着心脏。

    扩大知觉所感知到的印象，让真嗣能够肯定。

    ――那是洞木同学。

    有种奇怪的感觉――熟识的温柔之物与厌恶之物共存的形式。让人想起贰号机、小光，还有消失在月球的明日香。

    那么这股厌恶感从何而来？――有什么扰乱了那架白色贰号机型EVA的和谐。

    漆黑的气息来自双肩上的悬挂架――

    「阿尔玛洛斯鳞片！」――怦嗡！超级EVA的心脏跳了一下。

    ――这跟卡特尔的0・0EVA是相同的情况吗？

    零No.卡特尔的0・0EVA之所以会失控，就是因为已是尸体的天使载体的能量源――QR纹章。或许是由于身为尸体的缘故，植入鳞片的天使载体追寻着超级EVA的心跳而来。在意识到阿尔玛洛斯鳞片〈QR纹章〉的存在后，超级EVA就突然紧张起来。

    ――怦嗡！就连应该跟EVA一心同体的真嗣都控制不住激烈心跳。

    眼前的白色贰号机型上搭载着QR纹章。这个事实导致超级EVA――初号机的紧张感急速转为于攻击冲动。真嗣压抑着这股攻击冲动问道：

    「班长，你被QR纹章操控了吗！」

    白色EVA举起十字枪的枪尖。

    『正好相反……我们透过德国NERV的技术，控制住了黑色巨人的量子共鸣板。』

    这么说完后，贰号机型EVA向前挥出十字枪，就像是前进的信号。

    白色巨人背后的云层传出轰隆声响，是数以百计的涡轮声，无数的飞机突破云层出现，陆续飞越超级EVA的上空。

    「什么，这是怎么回事！」

    超级EVA的庞大身躯吓得退开好几步。真嗣无法理解眼前看到的景象，巨人就只是站在那里茫然地看着事态发展。

    「……是救灾用的派遣部队吗？」既然带着战斗机，就不可能会是救灾部队了。

    他们要去哪里？――往南飞的话，就是往本州的方向。

    ■预警对象

    眼看着出现的军用机愈来愈多，在形成一支大部队后，也依旧没有停止增加的迹象。位在第三新东京市的NERV JPN指挥所也因此骚动了起来。

    「在脱离云层前，雷达毫无反应！」

    「――这个姑且不论，有事前通知吗！」

    「没有！」

    最糟糕的局面，是人类对抗未知威胁时因为内部的不和，演变成人类同时对抗人类及未知威胁，此刻这个状况正确实发生着。挥之不去的不安迅速占据了美里的内心。

    是我犯下了太多错误吧，为了建立让使徒无法再度先发制人的系统，在这三年内对国内外采取了各种强硬手段……不对，我是知道会有什么后果才做的，不是吗――给我振作起来啊，葛城美里。

    「别慌，快去统整现况报告！」美里大喝一声。

    「询问安理会，并给我画面上的部队组织情报！这看起来可不像是联合国军先前告知的救灾派遣部队啊。」

    「光从画面上能确认的就有德、英、法、义、西等欧洲国家的混合航空联队，根据可辨识的机身编号研判，可能还派出了受到空军掩护的地面部队……！」

    「多数公共媒体被强行操控！」青叶大喊后，将内容播放出来。

    『各位日本国民。』那是一如真嗣所言的熟悉嗓音，令冬二大惊失色。

    「――为啥啊！」

    一面从云层中派出战力，可疑的白色巨人报上己方的身份。

    『我们是根据管理福音战士的联合国第五○八号决议所派遣的联合国立即反应部队。这架福音战士是EVA EURO II Heurtebise，乃是联合国军的先遣部队。

    先前由于NERV JPN的不作为，导致欧洲圈蒙受到重大的人员伤亡。此外，目前NERV JPN还刻意强化自身权限，不受联合国控制，已逐渐成为违反联合国宪章理念的暴力集团。

    基于以上状况，联合国判断NERV JPN并无运用管理联合国设备――福音战士之能力，故决定接管其设施与装备。

    此次联合国军的行动不过是联合国内部的部门改组。

    任务目的是为了让NERV JPN重新编制成健全的联合国组织，并不会对日本国及日本国民造成危害，损及各位的权益。』

    班长的声音几乎在所有的通讯频率与即时新闻网站上毫无停顿地说完以上宣言，但她那如同喃喃自语的语调，让冬二明显感到不太对劲。一点精神也没有。

    『班长就像在说梦话一样……』真嗣说道。

    ――砰！突然迸裂开来的声响把众人吓得回头仰望，是美里把装满紧急应变手册的钢制推车给踹倒了。

    「不作为，不作为，不～作～为～个头啦！把麻烦事全都推过来，要我们迎击朗基努斯的也是你们，最后还给我来这一招！」

    美里狠狠地环顾周遭一圈道：「把反恐警戒升到最高等级。」

    日向战战兢兢地问：「预警对象是？」

    「人类，发动血红状况。」

    「！……是国家间的军事冲突指南吗？司令是认为欧盟越过北极海攻来了吗……不对……目前看起来就是如此吧。」日向连忙挺直背脊坐正。

    「可是，发动需要那个……姑且不论日本政府，必须要先经过联合国的认可。但对方可是经由联合国决议出动的……」

    「要是联合国真的下达了这种指令，我们早就知道了。欧盟这是先斩后奏哟。」美里哼了一声。

    「既然对方的EVA装了QR纹章，就能判定为天使载体的同类。以其出现时的紧急迎击权限出动，事后再取得认可――尤其是国内的相关人员，必须询问他们许多事。对于目前正在南下的航空战力，战自（注：战略自卫队（J.S.S.D.F.））没有作出反应。」

    「啊……」也就是日本国允许了欧盟这次的行动。

    众人回想起三年前遭受战自特种部队袭击的总部战。

    「没错，因为我们的组织构成薄弱，一旦让他们侵入都市就完蛋了。注意邻近的战自驻扎区动向，要是他们越过火山臼，这次就要不择手段地阻止他们――好，铃原代理副司令，有什么事吗？」

    冬二表情复杂地把手举到肩膀高度。

    「请允许我飞往北海道的……现……现场。」

    姑且先不论是伪装还是本人，情报部判断方才的宣告，确认声纹都与目前全家下落不明的第三新东京市居民，仙石原高中二年级学生的洞木光一致，此一报告刚好送到司令席的萤幕上，而瞥了一眼的美里，也不是对冬二的私人情况毫不知情。

    『既没有交往，也没有分手，就只有后天性青梅竹马的程度不断提高的关系，是一种倦怠期哟～』虽然明日香曾这么说――

    「在事态平复下来的可能性出现前，所有人都禁止离开总部。选拔F型零号机的驾驶员。」

    『零No.卡特尔不行。』整备室立刻传来摩耶的答复。

    『No.珊克死亡时的思考残响，导致她的精神失衡。」

    美里啧了一声。「零的精神波镜像连结明明就中断了，却老是只在棘手的时候恢复通讯呢――剩下小小波……希丝啊……代理副司令！」

    「……是。」

    「以希丝和F型零号机为中心指挥防空拦截。总之是不可能让你去北海道的，北方因为震灾乱成一团，途中也会在某处和南下的航空联队撞个正着，去做你现在能做到的事吧。」

    「电子攻击警报！」日向喊道。「轨道上的无人0・0EVA希丝机，接收到约十二座卫星、二十三座地面站发出的大量信号。」

    「看吧！把不知道还能维持多久的卫星浪费在这种事情上――铃原，在流量过载之前，用希丝的指令切断她与0・0EVA的神经连结。」

    冬二不接受美里的决定，不对，是没办法接受吧。因为小光在那里，不知为何地搭乘着来路不明的EVA。他想立刻飞往北海道质问她。

    但是――啪！冬二拍打自己的脸颊。

    「可是，这样我们以后也会无法连接0・0耶。」

    「让辅助AI拟态反应，要是毫无反应的话，对方说不定会放弃夺取，直接把0・0打下来吧。」

    「收到。」

    「铃原，这是为了将来哟。」

    「……我去叫希丝起床。」

    「超级EVA周边出现变化。」

    对方是在位于北方大地的初号机――超级EVA――无法出手的状态下空降了地面车辆吗？萤幕上出现了维持着相对速度的小光点。

    「真嗣，不能被包围！快退开！要避免交战，尽可能地脱离现场！」

    是为了压制被从箱根引诱过来的超级EVA，才派遣欧盟的EVA前来的吧――但并不是要让白色巨人直接对付超级EVA吗？

    「要……要退到哪里啊！」

    这是个好问题。然而他是单独站立于以雄厚军力攻来的对手群之中，不论退往何处都无法避免交战。真嗣的超级EVA如今正独自孤立在远方。恐怕连现在使用的遥测通讯断线也只是时间上的问题。

    「青叶，想办法维持与真嗣的遥测通讯功能。对方想击落跟随初号机的无人机是易如反掌，一旦我方遭受电波干扰，就无从得知超级EVA的状况了。」

    「遵命。即使用雷射通讯，也会在收发时被发现到呢。总之我先将初号机发送的遥测雷射转成瞬间脉冲的压缩讯号，虽然我想卫星很快就会被锁定了……也得想想其他办法。」

    ■缩小的陷阱

    并非所有飞机都朝南方飞离。

    战斗机在飞离时，在超级EVA周围撒下某种东西，而这些带状散布的燃料空气炸弹将崎岖的地面整平，伸出低压轮胎的大型运输机就在扬起的沙尘散去后，以如同坠落般的速度降落。

    运输机还没停好，机上就陆续冲出战斗车辆以及装设着板状天线的大型多轮装甲车。

    「咦！」这些车辆开始围绕着初号机行驶。

    而且没有靠近如今称为绝对领域圈内的距离。仿佛蜈蚣般连成一排，轮胎溅起土壤，维持着若即若离的距离绕行着。

    真嗣用视线追逐着车辆――不知道该如何是好。

    ――就在这时。「怎么了！」EVA EURO II的Allegorica之翼发光了。

    霎时间，搞不懂发生了什么事。

    突然丧失着陆感后，超级EVA就跌倒了――EVA EURO II就在这时刺出巨大长枪。

    「什么！」尽管勉强回避这一击，但真嗣却感受到以人形覆盖住超级EVA的绝对领域传来的刺烫感。「挡不住的，会被贯穿！」

    他们做了什么？是用Allegorica之翼对我发出重力变化吗？这怎么可能。

    是因为大幅缩减了信号频宽吧，耳边响起美里沙沙作响的声音。

    『真嗣，快脱离车辆的包围！那是将你困住的手段！快……』

    与NERV JPN指挥所的通讯连结中断了。

    「美里小姐！」

    真嗣――超级EVA从地上起身。

    「这种程度的包围一下就能跳过去了，先跨出一步……」

    然而就在他起步前，EVA EURO II的Allegorica再度闪烁。就在他感觉光线似乎绕开了的同时，超级EVA就起跳失败，跨出去的脚深深划过地面，再度跌落。长枪这次是横向往上挥，斩断了右肩的悬挂架。

    EVA EURO II已降落地面，来到趴伏在地的超级EVA面前。

    人型的动作是以腰部为基准，靠着双腿支撑腰部，维持包含上半身在内的一切平衡。被认为能让一切化为可能的究极机体，只是被牵制住双腿，就只能束手无策的摔得满身是土。

    混乱到最后，超级EVA让碰触到的物体停止运动，但这充其量也只是让地面结冻。在无法爬起来的不断挣扎之下，视野变得愈来愈狭隘，真嗣目前正处于危险状态。

    ■希丝出击

    箱根山位于箱根山火山臼的中央地带，如果将整个火山臼视为一个钟面，芦之湖就位在七点到十点钟方向，而第三新东京市与NERV JPN总部则是位在十点到十一点钟方向。

    在箱根山群的众多山岳之中，NERV JPN在驹岳山顶上设置了各种天线基地台、自动防空设施，还有围绕着重重装甲的F型EVA零号机专用射击哨。

    因一只脚为义肢而不适合行走的F型零号机，会搭载在升降平台上，从地下通道上升到射击哨。担任驾驶员的小不点绫波零No.希丝，在装满插入栓的LCL里一面吐着泡泡，一面检查跟零号机右手合并的长管枪「天使脊柱」，确认并排在上头相当于「脊椎骨」的重粒子加速器枪管校正没有偏差，在容许范围内。

    「OK。」

    目前众绫波之间的精神波镜像连结被阻绝，绫波们开始出现自己的个性，但统合绫波们的零No.特洛瓦的个性表现却很薄弱。所以她的F型零号机也依旧保持纯净，更换驾驶员时就只需要进行调整私家车座椅程度的操作，把插入拴座椅换成No.希丝的七岁小孩专用的小型座椅后，就能直接出击。

    希丝在收到目标进入轨道的资料后，随即开始射击。飞越超级EVA的航空联队还在地平线的另一端，虽然只要有目标的位置情报，这也不是无法攻击的距离，但还是太远了。所以这是要以弹道路径狙击从上空飞来的飞行体。

    据推测，该物体是尚未散开的集束炸弹。

    如果目的是要接管设备的话，应该不会使用钻地型2N弹，但说不定会使用空炸型2N弹，或者预测到NERV地下设施属于半悬浮的减震结构而使用极低频炸弹。

    就算无法借由攻击引爆，也能靠质量的变化改变飞行体的轨道，但在这个时代，就连炮弹也能在飞行中操控姿态。

    每次攻击都会增加碎片，而本来要从目标资料中去除的碎片里，就算混着「之后才改变轨道飞来的真正攻击」也无从辨识，所以没办法排除碎片的资料，导致警戒对象变得愈来愈多。

    在代示碎片的圆点斜上方，标示着编号、分布范围、大小的注解也随之增加。而在飞行体下方的第三新东京市，则是已经封闭了通往都市区域的所有路径，展开了要塞大楼群。

    ■不停的圆舞

    超级EVA不断遭到毫不留情的攻击。

    一旦想起身，轴心脚的着地感就会突然消失，使之倒地，然后EVA EURO II的长枪就会刺来，重复着这个循环。而混在周围绕行的装甲车之中的战斗车辆，还有在上空盘旋的武装直升机也进行着射击。被理当能够承受的传统武器击中，外部装甲却开始出现损伤。这是因为即使超级EVA以自身形状展开了绝对领域，强度却减弱了。

    「班长，别打了！快醒过来。」真嗣的意识开始模糊。

    『碇同学，你这话还真奇怪，现在的班长是你吧。』

    「！」这是事实。在高中二年级的班上，真嗣是班长，小光是副班长。

    「可是，我又不常待在学校……」

    小光仿佛梦呓般的意识再度远离。

    为什么像我这样的人会被选上班长啊……

    ――你在这个世界表现得太好了，所以补完计划的中心也肯定会是她吧，因为你不适合担任人类的代表……在下一个世界，你将会被迫陷入孤独吧――

    即使如此，我也――薰的声音传来。

    NERV JPN现在拥有三座MAGI型AI，其中一座正在抵御集中而来的网路攻击，试图分析攻击的倾向。

    箱根近郊的战自驻地虽然没有动作，但可以确定他们似乎不是NERV JPN的伙伴，向他们询问状况只会听到「由于受到大规模网路攻击，目前已关闭了所有线路」的语音不断重播，北方的基地上空也设置了广范围的电波干扰。

    「这样与其说是要让来自北方的客人混乱，倒不如说是要遮蔽我们的视线，让客人好好躲起来呢。」

    尽管第三新东京市朝超级EVA发射了好几次导引武器与无人侦察机，但全都在途中遭拦截迎击，毫无斩获，就算不是冬二，也还是令美里心急如焚，想飞到现场去的心情愈来愈强烈。

    这时，为了取得EVA EURO II的初次遭遇分析而前往研究室的日向，带着摩耶一同回到了指挥所。在一脸烦躁的美里瞪视之下，诚显得畏畏缩缩的。

    「有……有头绪了。」

    「所以，那是什么？」

    摩耶将自己终端机上的静止画面投影在美里的萤幕上解说着。

    「在周围展开的装甲车辆上所搭载的设备――我认为是量子波动镜。」

    咦？我好像在哪里听过这个名字。对着一脸纳闷的美里，日向说道：

    「总之就是超级EVA的胸部结构。」

    「！这是什么意思？」

    「显示画面。」摩耶说道。「时空骚乱从失控的2S机关所凿开的多元宇宙缺口流入后，被初号机以量子波动镜加以反射，控制为『心跳』的形式。」

    画面上多出CG简图。让美里也能看出EVA EURO II发出的力在周围的车辆之间不断反弹。

    「所以那些车辆是在将EVA EURO II用Allegorica之翼发出的局部重力源的反响，进行反向增幅呢。」

    「而且经由波动镜车辆之间的泵作用――增幅，这就像是在远处制造了重力透镜。」

    「于是被装甲车围绕的那个地点，就形成了有如超级EVA胸腔内壁一样的空间，让偏重力的反响能毫不消散的反弹，但这会是如此巨大的力量吗？」

    「力量不用很大。如果是在动作途中，或是动作完毕之后，EVA是不会因为些许的影响而失去平衡，不过要是针对动作的瞬间……EVA虽然巨大强悍，但这是以人型为基础的缺点，所以只要是人都无法幸免的。」

    美里叹了口气。

    「虽然怎样都无所谓，但对方新武器的把戏全都来自我方的技术，这点还真是让人非常火大呢。要是能平安度过这场骚动的话，就让情报部全员出动调查吧。」

    在气氛变得相当阴沉的指挥所中。

    响起青叶莫名开朗的自言自语：「很好&#9834;行得通喔～」

    操作员和美里全都转头看着他。受到众人瞩目，青叶露出一脸「糟糕」的表情。

    「啊，不好意思……请看主萤幕。」

    当萤幕上再度显示出北方战场时，指挥所顿时一片哗然。

    尽管样子很凄惨，不过超级EVA还在运作。

    「哇！这是哪里的画面？咦？视点位置是不是反过来啦。」

    是遭到通讯干扰而中断的超级EVA与EVA EURO II的对峙画面。虽然解析度有点低――美里看向显示时间――但似乎是即时画面，尽管仍明显处于劣势之中――

    ――太好了，他还活着。

    「没错，是在这次侵略之前来到北海道的联合国军UNT 3Th――联合国信仰冲突调停第三旅的观测摄影机的画面。」

    美里脑中浮现那个令人不爽的部队代表的长相。

    「带头的果然是那群家伙吗！」

    「是先遣部队呢。」

    「这个影像是在经过复杂的加密之后发送出去的，尽管不知道总共传送到哪些地方去了，但当中有两处是我们自己人。分别是通称新市谷的第二东京，还有总理官邸的地下危机管理中心，由于新市谷那边比较难下手，所以我就从总理官邸那边稍微动了点手脚～」

    政府打从一开始就掌握了这个事态。

    「没办法从这里呼叫真嗣吧。」

    对于美里的询问，青叶随口答道：

    「可以哟，用双向线路，但可能会被立刻遮断，所以就只限一次。」

第二卷 ＃2最后的SEELE

    ■反抗

    EVA EURO II巧妙运用着机翼的力场，几乎没有踩在柔软土壤上地接近，刺出手中的十字枪；相对地，不断遭受妨碍，完全无法起身的超级EVA，只能满身泥泞的趴在地上躲避攻击。

    ――铿！超级EVA的装甲被再度扯下。

    绝对领域界线会变得薄弱，就表示真嗣的精神层面正逐渐被逼到极限。一站起来就被击倒。这就有如一种拷问，只能在地上痛苦打滚，无法挣脱泥巴此一平面的感受迫使他身心俱疲，在不知不觉中夺走他正向思考的能力。

    真嗣也尝试过就这样倒在地上用手拨开周围的装甲车辆，直接脱离包围，但手臂却不够长，装甲车辆只需要转个弯改变路径，就能将超级EVA永远囚禁在车辆的绕行之中。

    就算假设有带电磁步枪之类的武器过来，也很难打中在身边绕行的车辆。低阶的自动枪塔能轻易办到的事，EVA却难以做到。

    就算以超乎常识的反应速度发挥的力量再强大，EVA也过度依赖个人的思考。也就是不同于自动处理系统，没办法分散注意力。最主要的，还是现在EVA EURO II就待在身旁，大部分的集中力都放在这边了。

    还有武器，EVA的武器全都着重于放在压倒性的贯穿力上，基本上没有能进行面压制的武器。这是因为攻击对象全都像使徒这样，有着巨大无比的容积，并带有非常难以贯穿的护盾，可说是只和这种敌人交战的状况所导致的结果。

    「――可恶，不过就是地面车辆……！」

    一旦想要站起，就会被那股无形的力量拉倒。最主要的，还是目前真嗣需要自己以外的视角，正是因为没有观测者，只靠他自己的视角无从发现EVA EURO II的机翼――Allegorica组件产生的重力变化会经由周围装甲车上的量子波动镜反射，每当超级EVA想要站起时，就在他脚边制造小型的重力扭曲。他――超级EVA早已手无寸铁，因为他把高振动粒子刀投掷出去，试图突破包围――当然，这是不可能办到的事，所以他没有击中任何车辆――当在飞尘中失去粒子刀下落时，就连垂死挣扎地不断闪避EVA EURO II刺来的长枪，也已经到极限了。

    就在这时，啵&#9834;的响起一声警报，同时开启了通讯视窗。

    『真嗣！』LCL里突然回荡起声音。「！――冬二？」

    『快把睡昏头的小光打醒！』

    是以近距离雷射通讯发送未经加密编码的声音讯号。发讯源是联合国信仰冲突调停第三旅〈UBT 3Th〉。这是为了与没想到会成为敌人的该部队在当地联络，所设定的通讯协定，但刚刚的声音是――

    「为什么是用对面的通讯网路？」还来不及提问，冬二就滔滔不绝地说道：

    『用霹雳舞或鞍马的要领试试，爬不起来就算了，在被推倒之前试着改变支点！延长攻击范围……』

    发讯突然中断，讯号消失，通讯视窗关闭。

    即使在NERV JPN与超级EVA的通讯被遮断的状况下，很难骇入欧盟军的通讯网路，但不出所料的，如果是从正在收看战况转播的日本总理官邸这边着手，就有办法骇入，青叶方才的提案就跟他预告的一样，立刻就被遮断了。但这与其说是作战，倒不如说几乎都是……

    「这是怎样，搞笑吗？」

    虽然没看过鸽子被玩具枪打中时的表情，但目前真嗣大概就是这种表情吧。就在这时，真嗣愈来愈狭隘的视野顿时豁然开朗。

    「……对了，要叫醒班长。」

    最主要的是，借由给予目的，让超级EVA畏缩的身体也突然激烈动起。

    箱根的NERV JPN指挥所再度失去现场的影像，萤幕变得一片漆黑，显示着「没有讯号」的提示。

    「你在搞什么啊！」青叶与日向同时转头看向冬二。

    「就说会被立刻遮断了吧，代理副司令！」

    「怎么能不说对方武器系统的事呢！代理副司令！」

    「抱……抱歉。」

    一如摩耶的判断，欧盟的装甲车辆搭载着量子波动镜，乍看之下是毫无规律地绕行，但其实是靠着减震器与平衡环架，让五辆车维持着缜密的阵型――在地上打滚的超级EVA放弃起身。

    「他放弃了吗？」在看到超级EVA固定住上半身后，下一瞬间就从他背后的阴影之中跑出某种物体，就像是时钟的指针一样在地上高速旋转……是超级EVA的脚，以与绕行车辆反方向旋转的脚超出原本估算的运动半径，轻易地踢中了一辆车。

    「洞木副班长！」真嗣总算是用正确的职称呼叫小光了。

    他就这样用脚踢开EVA EURO II刺来的长枪枪柄，之后抓住弹到空中的长枪并站起来的则是超级EVA。

    『――碇……同学？』小光的声音听起来就像是刚睡醒一样。

    真嗣瞪着染黑白皙贰号机肩膀的鳞片大喊。

    「全是装着这东西害的！」

    真嗣不知道那个黑色巨人的阿尔玛洛斯鳞片〈QR纹章〉为什么会出现在EVA EURO II的双肩上――但他见过被植入这种东西后，不幸沦为逃亡者的零No.卡特尔。也不认为小光的反应很正常――既然如此！

    他不让EVA EURO II有机会飞离，在用抢来的长枪深深刺进EUROⅡ的右肩根部后，超级EVA就以左手抓住对方的右手，就这样连同手臂一起扯掉肩膀上的QR纹章。

    这虽是可能会导致休克的粗暴疗法，但反馈的痛楚说不定能让小光恍惚的意识清醒过来。

    然而，真嗣所感受到的小光意识状态却跟他预想的不同。如果真嗣是知道黑胶唱片的世代，说不定会形容这就像是唱片在同一个段落不断跳针。再三反复的影像，有什么化为盐柱的画面在不断重播，这是无止尽的恐怖。

    「这是……什么……」

    失去右肩QR纹章的EVA EURO II，形态从右侧开始崩溃。不过左肩QR纹章亮起，让形态从崩溃之中突然恢复过来。

    「是靠着QR纹章维持形状吗？就跟天使载体一样？」

    这到底是怎么回事――载体是利用量产型EVA的尸体……

    ――难不成这架EVA没有核心！

    即使失去右手，白色贰号机型EVA也毫不退缩，用剩下的左手抽出腰间的剑砍来。

    「没有痛觉吗！刚才的影像是什么……！」

    真嗣并不知道小光的姐姐在欧洲被朗基努斯的光芒照射而化为盐柱崩溃一事。他感觉是那奇怪的影像，遮蔽住了小光处在恍惚状态下的意识。

    ――卡特尔因为直接接触到QR纹章而遭到精神污染；而这是洞木同学与QR纹章之间介入某种东西，是替身插入拴系统的一种吗！

    后退闪避开EVA EURO II剑击的真嗣，注意到剩下的装甲车辆组成了新的阵型。

    「又想放倒我吗！」

    正当他这么想时，周遭开始响起有如大军过境的轰鸣声。

    ――怦嗡！咦――真嗣感到惊讶。「这个声音难道是！」

    这是超级EVA心跳声的翻版。

    EVA EURO II借由让Allegorica之翼的重力变化与装甲车辆的量子波动镜共鸣，模拟出超级EVA的心跳，也就是时空间轰鸣在回响时造成的背景波动。

    ――怦嗡！「你们这是想做什么。」

    当这个伪造的轰鸣声盖过超级EVA的心跳声分贝量时，超级EVA手中扯下来的EVA EURO II手臂，突然朝着原本的身体伸长过去。

    「呜哇！」真嗣吓得把手抛开。

    至今在与天使载体的战斗中，QR纹章一旦遭到破坏或是脱离躯体，就会忽然消失无踪，本来这次也会是如此。

    然而，贰号机与欧盟军所发出的模拟心跳，却在QR纹章消失之前让它回到躯体上。利用纹章会追求超级EVA心跳的特性。

    被抛开的手臂就像有着自我意识似的用手掌拍打着地面弹起，EVA EURO II在用左手接住右手后――就将右手压在被扯断的肩膀上。

    「原来如此……！就是这样把纹章呼唤过去！把天使载体装进没有核心的躯体里。」

    QR纹章连同右手一起与原本的躯体结合后，类生体部件就在转眼间修复再生，让被扯断的手臂恢复了。这或许也如同建造EVA EURO II的德国NERV技术阵容的意图。

    人类的想像力无穷。就算是认为绝无可能，别无他法的事情，一旦察觉其他迹象，就算那是对自己族类的威胁，也会加以利用，开辟出新的道路。

    真嗣颤抖起来――怦嗡！

    但这是借由以毒攻毒所登上的舞台，难道不会连人类都因此化为毒物吗？不会引来其他出乎意料的灾难吗？

    置身在EVA EURO II发出的模拟心跳声之中，超级EVA的心跳声随着真嗣激动的情绪增大，而就在这时，真嗣猛然感到一股强烈的恶寒。「――！」

    感受到全身的寒毛倒竖。超级EVA立刻做出反应，蹬着伸出无数白色手臂的大地向后跳开一大步――有什么伸出来了！

    真嗣看到刚刚应该还踩踏着的大地变成一个黑洞，从中伸出无数的白色手臂骚动着。全是天使载体的手臂。在边缘伸出无数手臂的空洞里，有着不可思议的景象。那是遗迹吗？他在伸出手臂的另一端，瞬间看到了一座仿佛玻璃工艺品的结构物，而两辆行驶在洞上的量子波动镜装甲车倏地消失在洞里。

    似乎是引来了某种出乎意料的事态。

    EVA EURO II在空中开始后退。小光也看到了吧。

    ■黑云

    飞越EVA EURO II所制造的云层南进的联合国立即反应部队，越过津轻海峡抵达本州上空。从他们的位置，能看到极光自西方天际不断往欧洲方向延伸。自从朗基努斯之枪开始绕行地球后，在极区以外的地区观测到极光也不再罕见，当朗基努斯界面化为镜面开始聚焦阳光燃烧大气后，高层的电磁场就受到干扰，让世界各地都降下了七彩的电浆帷幕。

    「这样的话，就算不靠这个国家的人进行ECM〈电子反制〉，自然界的电场骚动也会藏匿起我们的行踪吧。」

    机上乘载着空降部队的运输机组员，在检查自己机上的电磁遮蔽等级时，毫无例外地都如此揣想。

    「是个很好的开始。」

    其实这次的发展，对大举袭向NERV JPN的欧盟各国空降旅而言，也是非常仓促的决定。

    NERV JPN实质上独占并强权性运用福音战士的现状，不仅是欧盟，就连各国也觉得很不痛快。于是在美国的EVA开发受挫后，欧洲就以强烈认定贰号机遭到NERV JPN侵占，掌控着德国NERV的德国为中心，计划着夺回EVA的运用权限。而机会就在这时候到来，不对，应该说是被制造出来了。联合国命令NERV JPN进行月球探测的任务，让运行时间与信赖度最高的EVA贰号机，以及降落地表侦查的0・0EVA珊克机这两架EVA离开了NERV JPN。而迎击朗基努斯所造成的二度灾害，让欧洲各国上百万人化为盐柱，让他们实际上也确实需要取得能够压制舆论的成果。

    然而，堪察加半岛发生的局部性巨大震灾，让原本预定要协同作战并提供前进基地的俄罗斯突然拒绝参加。同时情报也因为灾害乱成一团，正当众人认为作战可能会延期，为了补给与侦察而派出先遣部队时，超级EVA却意外出现在原定将作为桥头堡的北海道北端。是作战情资外泄了吗？不对，要是纯属偶然的话，NERV JPN所在的箱根山火山臼，防备应该会变得更加薄弱。这些情报与个人的判断错综复杂。尽管如此，但要是在平时发生的话，就有办法应付这种局面吧，但是在连朗基努斯界面都化为镜面，开始聚焦阳光燃烧地球各地的灾害之中，当部分人员因为情报混乱而误以为作战开始而出动时，他们就只能聚集起来，挥出已经举起的拳头了。

    不对，尽管是因为混乱而出动，但如今一切都是照着时刻表在进行。超级EVA受到EVA EURO II压制，是预期以上的成果。

    在以电波干扰箱根山火山臼发射的导引武器，并击坠非导引武器后，混合航空联队就采取低空飞行避开F型零号机的超长距离狙击，从耸立在西侧的日本最大的盾牌――富士山背后一口气逼近，突袭第三新东京市的NERV JPN。

    「这是什么？」欧盟各国的驾驶员就在这时遭遇到不可思议的气象。就像是用缩时摄影机拍摄的影像，从西方以非现实的速度展开了一面漆黑云层。

    尽管他们为了隐藏自身踪迹攻打NERV JPN而置身于安排好的电波风暴之中，让气象雷达无法发挥功用，但应该有在事前确实掌握这附近一带的天候。

    由于声纳、雷达、光学雷达、红外线锁定等所有主动探测器的宿命，就等同于在黑暗中打开手电筒找人，被找的那方会率先注意到对方发出的光芒。因此作战中的军用机，不会在飞行时进行任何探测，只会在必要时从射程外的空中预警机雷达那边接收情报，而且不会回讯答谢。没理由特意暴露自己的位置让敌方知道。

    关于那云层的动向，日本海上的预警机没有发出任何警讯――下次的定时联络是……

    就在机体叮叮咚咚响起撞到东西的声响后，下一瞬间，周遭就宛如下起暴雨般发出哗啦巨响，运输机闯进了从正下方升起的漆黑云层之中。座舱罩就像被涂抹上了什么似的，让他们瞬间失去了视野。那些撞烂的物体是虫吗？

    是规模惊人的蝗虫群。

    欧盟混合航空联队还来不及避开，就飞进了范围广大的蝗虫群之中。蝗虫群就像是不具质量的液体般，任意地变换形状运动着。目睹联合国军机的前导集团遭到蝗虫群吞没，后续部队随即解除通讯管制。然而，他们却无法立即连络上日本方，周遭一带持续受到电波干扰。尽管想改变航道，能改变的幅度却受限于集团行动，可能脱离的方向也已经满布漆黑虫云。

    有几支太阳能无人机队伍成功提升高度，而跟随这批先导机移动的部队虽然从上方突破了蝗虫群，但大部分的航空联队还是遭到宛如群体生物般的黑云吞没。

    在第二次冲击之后，比起效能，军用机更重视耐久性，设计成就算遭遇到一两次鸟击状况也还能继续飞行，只是吸进虫子，理应不会有任何影响，但密度异常的蝗虫却渐渐夺走引擎的输出，等注意到时已经无法提高动力，让军机接二连三地降低高度。理应会被风速吹开的蝗虫倚仗着庞大数量，厚厚地覆盖在机体上，导致雨刷动弹不得，而主动感测器受到电磁风暴干扰，光学雷达与静态感测器因为塞满蝗虫而故障，各式各样的误报使导航系统失常。在沾满蝗虫而什么都看不见的驾驶舱里，机组人员正想方设法地改变机体位置，但方向舵早已无法动弹。属于欧洲空降旅精锐部队的高科技翅膀，就这么在光也照不透的虫云之中沦为碳铝制的棺材，而试图让乘载人员逃离――毅然进行空投的机体，则是瞬间就被蝗虫涌入而增加了负重，人员一开启降落伞，伞面就接二连三被蝗虫啃噬得千疮百孔，各式各样的物品与人员被气压吸到空中，然后依循重力法则回归大地。

    至于提升了高度而勉强存活下来的欧盟军机，则是遭到从NERV JPN千里迢迢飞来的HARM〈高速反辐射飞弹〉散布的钨弹雨给打成蜂窝，或是被自动导引武器击溃引擎，但即便如此也还是有三分之一的航空队成功改变航道，开始提升到比来程时还要高的高度上。即使他们事前也已准备好逃往西方的计划，但虫云就是从那个方向过来的，而且在拖曳着极光的电磁风暴之中，也没有办法与中国取得连系。

    无视于他们想做什么，或是什么也没做。完全不顾人类的状态，失常的自然粗暴地扫过。

    事后让他们感到不愉快的是，来程时任由他们穿越的几座战自防空阵地，在他们回程时隆隆开炮，再度折断了几对残败的翅膀。

    当通称为新市谷的第二新东京市一改前态，亡羊补牢似的向第三新东京市的NERV JPN发送超级EVA还健在的影像情报时，早已是EMC与卫星通讯障碍解除，真嗣经由民间电力公司通报EVA EURO II朝北方天空飞离之后的事了。这时NERV JPN还无法正确得知覆盖住日本东北，并维持数日之久的蝗虫灾情，也难以判断欧盟空军放弃侵略的理由。

    「这到底是怎样啊……」

    「大概结束了吧。」

    「这件事要怎样用政治解决啊？」

    美里疲惫地咯咯笑了几声。「……谁知道到底会怎样呢？」

    欧盟这次袭击所打的主意，是要接管NERV JPN设施与地下的时间停滞球，还有NERV JPN现有的所有福音战士，然而这个名义为国家任务，却在既非人类也并非EVA的压倒性力量之前功亏一篑。事后证明承认此项作战的欧盟议会也已决议「放弃」，这整件事情，就只是徒然让问题变得更加复杂……

    「司令，在跟欧盟协商时……也请让我同行。」

    然而，人们只能不停地去寻求解答。

    「OK，到时就麻烦你了，代理副司令。」

    ■月夜再临

    漫山遍野的浓密蝗虫群，不仅阻止欧盟的侵略，还对本州的北半侧带来重大损害。而且对农作物与植物造成危害，还几乎瘫痪了所有交通方式与能源基础建设。失去视野的车辆无法行驶，供电线路即使未遭啃咬，暴露在蝗虫群之下的变电设施也会短路、漏电，因此产生的高次谐波更是造成连锁性的灾害。之后蝗虫群也到处肆虐，在耗费数日将山野啃食殆尽后便顺风飞往太平洋，并在海上遭到宇宙规模的凹面镜――朗基努斯镜所聚焦的阳光照射。由于高温导致高层大气的电磁场紊乱，让太平洋上空闪烁着好几道极光，周遭充斥着七彩光芒，而蝗虫群就在这盏巨大聚光灯的照射之下燃烧殆尽。

    在漆黑虫云之中盘旋的蝗虫群形成好几道巨大黑柱，朝着燃烧自己的光芒不断攀升……

    就像是配合着时机，原本遮住月亮的朗基努斯镜因为反射率衰减，让原本的月亮回到夜空之中。

    在这数日间反射阳光，四处聚焦燃烧地球的镜面化的朗基努斯界面，就像是将明日香的贰号机与一架0・0EVA丢上界面所掀起的涟漪，眼看着逐渐平息。

    然后，人们再度看到了月亮。

    在原因不明的地壳内物质消失现象持续发生，地球直径收缩的过程中，观测到从大陆整体逐渐朝北倾斜下沉的印度周边，到亚洲以及邻接西太平洋群岛的海面上涨的异常潮位。而日本的关东以南沿岸也遭到大潮侵袭等，过度的世界规模灾害持续发生，尽管如此，不对，应该说正因为如此，人们才会高兴曾在夜空中自然存在的物体回来了。

    那是永恒不变的月亮，至少人们认为那是原本的月亮。

    ■来自远方

    加持良治与相田剑介，还有NERV JPN情报部的一个团队，目前正在远离日本的地中海东端的赛普勒斯。

    他们追寻着SEELE的足迹来到此处。

    人类补完计划失败了，即使认为这是件好事，但基于目前的状况，为了得知补完计划究竟有什么目的，黑色巨人阿尔玛洛斯透过绫波转达的话语又是什么意思，两人追寻着戴着遮光器的老人们所知的情报痕迹。因为光靠死海文书，已经难以拼凑出真相了。

    这次是搜索古老教堂的地下室。赛普勒斯至今仍是纷争不断，南北双方阵营互相主张着所有权，联合国的停战线不断或南或北地跳着恰恰。这座教堂所在的小村庄，据说直到几天前也尚有人烟。

    「这很明显是在趁火打劫呢。」

    根据剑介从混乱的欧盟圈带回的情报指出，这里可能是SEELE其中一座根据地。

    根据地？他们是哪来的邪恶组织吗……加持感到有点好笑。

    这里距离传说中与马尔他骑士团有关的教堂意外地接近，难道他们不是反过来利用传说，将那座教堂作为幌子，借此隐藏位于此处的真正据点吗？就目前的状态来看，会是这种感觉吧。

    不知道是革命军还是政府军，这里似乎被当成弹药库使用，地下室里到处堆放着生锈的弹药，就这样置之不理。他们正在调查被这些弹药堆挡住的一面墙壁。

    「对面有空洞。」

    「喂喂喂，你胆子还真大呢！就没想过会有未爆弹被你的超音波扫描器引爆吗？」

    剑介笑得不可一世。

    「加持先生，这说不定是我们发现圣遗物……不对，是被当成圣遗物的某物的瞬间哟。」

    那面墙是一道密门，他们设法撬了开来。还以为里头会是一片漆黑，但不知道是地上的石雕，还是地面的哪里隐藏着照明设备，朝着石桌射出一道光芒。

    石桌上摆放着――不会吧……

    「是基尔议长的遮光器。」加持环顾四周，确认有无设下诡雷陷阱。

    「姑且不论这里是不是他们的根据地，但至少有来过的可能性呢。」

    是谁弃置在这里，或是归还回来的吗？总之这肯定是某种线索。

    呼……加持吁了口气。「就认真一点搜索吧。」

    他们在那之后找了五个多小时，但并未发现遮光器以外的线索。剑介无可奈何地扫瞄起遮光器，加持则是叩叩地敲着墙壁。

    「这东西好像是情报终端机，但很奇怪。」

    「哪里怪。」

    「找不到记忆体和收发讯机，另外也没有供应电源的部分，就只有输出的部分。」

    「是要接上什么装置使用的吧。」

    「也找不到连接孔和天线耶？」

    「那就是靠电场之类的……」

    「加持先生，你快看……！」

    剑介指着石桌上的遮光器，只见遮光器就像投影画面一样的晃动着，变得模糊不清，仿佛即将消失一般。

    「怎么可能！」

    加持伸手拿起遮光器。确实是握住了！但握住的遮光器依旧要消失似的忽隐忽现。

    手中的遮光器正要消失。要说到在它消失之前能做什么的话――

    剑介也注意到了这件事。

    「加持先生，请让我试看看。」

    「就算你这么说，但这可不是正常的东西喔。」

    「我想知道一切的真相！」

    加持看着剑介认真的眼神。能找到这里，归功于剑介取得的情报。

    他是怎么弄到如此机密的情报的？在通讯中断之前，NERV JPN通知日本那边出现了拥有酷似Allegorica之翼的白色贰号机型EVA。

    考虑到建造贰号机的是德国NERV，以及剑介取得的情报，虽然NERV JPN没有直接对这一带派遣调查团的纪录，但在NERV分裂之前，有经由各地分部积极调查疑似圣遗物痕迹的各类遗迹。负责调查这一带的是欧洲的……

    原来如此，加持在脑中想通了一切。

    ――他和欧盟……做了交易吧――

    这个遮光器，恐怕是用贰号机的Allegorica技术情报换来的吧。

    ――他跨越底线了呢――

    对相田剑介这名未被EVA选上的年轻人来说，这想必是相当划算的交易吧。他抛弃至今一切的人际关系、亲朋好友与归宿加入情报部，并以惊人的活动力达成所有合法与非合法的任务。

    让他待在自己身旁是个错误吧――加持心想。虽是基层人员，却会在关键时刻擅自做出重要的判断，这种坏习惯可是加持的拿手好戏。不是出自于恶意，也绝非善意，这对他来说就只是一场牌局吧。甚至会对完成的牌局感到沾沾自喜，不是吗？加持仿佛看到过去的自己站在眼前。然而这么做的代价却是……

    「啊。」剑介喊道。

    加持随手戴上了遮光器。光线、声音，不对……某种超越五感，难以言喻的情报洪流灌入脑中。在情报的冲刷之下，自我逐渐消失。

    这是什么。是怎样的技术啊？

    立刻就得到了所寻求的解答。

    ――这是即使跨越时光轮回也不会消失，将过去的记忆传承下去，以避免在重新开始时犯下相同错误的机制。只是碰巧在这个世界是以这装置的形状――

    加持感觉到「果然」有东西「混入自己之中」了。

    「还真是丢人啊。」

    这是加持最后一次自发性的发言。

    过去的SEELE――虽说这个名称似乎也不是很广为人知――所累积的过往知识正逐渐覆盖掉自己的存在，或该是说混合起来吗……过去？过去是什么？一面感到疑惑，同时也认知到对应疑惑的解答就在自己周围。加持理解SEELE是怎样传承的了。就在最后，自己最为重要的事物，令人怀念的美里的倩影深深沉没在情报之海里，化为泡影。

    ――对不起――

    SEELE是执行人类补完计划的监视者。

    但补完计划早已托付给下一次诞生的世界，在这个等待末日来临的世界里，SEELE已毫无存在的意义。

    在这个已然结束的世界，加持良治成为了新的SEELE。

第二卷 ＃3扭曲的庭园

    ■奔月的轨道

    稍微回溯一下。在月亮返回地球的夜空之前，全人类中唯一穿越朗基努斯界面来到月球附近的明日香，对于眼前的光景――

    「这是什么啊……」

    ――倒抽了一口气。这已经不是能称之为变化的程度，一切都太过荒唐了。不是在说至今为止的资讯，而是此时所看见的月球。

    月球很明显的拉近了距离，而且――

    ――是不是绷开来了啊？

    月球膨胀到足以让人这么揣想的程度。眼前的月球直径达到过去的一・二倍，轨道大幅偏向地球。而且还在进行中的样子，距离与重力的位移让EVA 02 Allegorica的AI不断重新计算并更新着进入轨道。

    「又大又接近……」

    月球表面上无数龟裂中――夜晚那一面看得格外清楚――能看到内侧有火焰燃烧着。那些波纹般燃烧的伤痕，是什么东西坠落造成的吗？还是从内部涌出来的……看起来也像是在对流的样子……那一带的地面热到融化了。

    是透过贰号机眼睛观看的观察器故障了吗？她最初甚至这么觉得。她睁大有着长长睫毛的眼睛，想用那双深蓝眼眸从视线焦点无限大的萤幕中端详出真实。还有种想冲出EVA，以肉眼加以确认的冲动。

    ――就是如此的难以置信。

    月球应该是颗静谧、冰冷的卫星，明日香所学到的是如此。虽然人们也认为月球有古老的地热，或是造成月海的陨石连续撞击所留下的高温地带，但尽管有着地壳构造，却没有板块运动，地形长年不变，只有这种程度的热量。除了太阳热造成地表热涨冷缩与崩塌之外，地下震源所引发的月震，全是受到相对静止的地球的潮汐运动影响……应该是这样才对。

    眼前的景象推翻了她至今为止所学到的知识――

    「给我适可而止一点啊。」让她无意间抱怨了一句。

    「……假设眼前的景象是真的……从地球上不可能看不到吧。」

    没错，这是只要抬头张望，应该就能用肉眼观察到的变化，然而……

    根据观测纪录显示，明日香眼前的异变却是在突破朗基努斯界面之后才出现的。明日香则因为绫波No.珊克的死亡感到些许动摇，直到现在才连忙重新检查观测结果。就结论而言，与其说是月球突然变成这副模样，不如说是在越过朗基努斯界面之后，看到了被隐藏的月球――而这似乎就是真相了。

    「那在地球上看到的月亮究竟是什么啊？」

    但同时也能够理解，为什么现在无法与第三新东京市，不对，是无法与地球上的任何角落通讯了。如果可见光能够穿透朗基努斯界面，让地球能看到月球，月球也能看到地球的话，理论上至少能利用可见光的波长进行通讯，但就连这也行不通。

    「那果然是朗基努斯界面让我们看到的幻象吗？」要是这样的话，似乎可以排除无法通讯等于地球已经全灭的可能性。

    ――多了一件让人期待的事了。

    要是朗基努斯界面隐蔽了真实，那越过界面的贰号机也很可能无法被地球观测。看在NERV JPN与真嗣眼中，就像是我跟珊克一起被长枪干掉了吧。他们当下是放弃了我生存的可能，还是赌我生存下来了呢，回去后就来逼问真嗣吧。

    ――过分！你不相信我还活着吗？

    ――不是的！才不是这样的！

    然后直到她满足为止的诱导真嗣，让他抬头望着自己，说出想听他说出的话语。期待着这种很有意思的计划。

    如今，明日香有着这趟月球探索已完全沦为单程旅行的自觉。所以她才会在这种让人几乎崩溃的状况下，不断想着不得不回去的理由。

    子视窗上显示着雷射通讯锁定的地球影像。

    「这个地球是假的。」

    明日香会怀疑朗基努斯界面，除了无法通讯外还有其他理由。被界面隔开的地球――显示在明日香背后的那颗地球，原因不明地无比黯淡。

    此刻地球那边肯定也在尝试各种手段。既然如此，自己就该去做现在能做到的事。反过来说，正因为状况极度绝望，所以要是停下来的话，自己的身心就会崩溃，明日香很清楚自己崩溃的声音。

    ――工作吧。「又大又接近……」

    与地球之间的距离――由于无法用地球作为观测基点，所以误差很大，但月球的近地点似乎不到三十五万公里（注：卫星在绕地飞行时与地球最近的距离）。

    「会撞上吧。」没错――撞上地球。

    「搞不好能搭着月亮回去呢。」不过到时候，显然就是地球的末日了。

    这颗月球会是让地球迎来末日的最后一击吧。

    最重要的是，眼前的异变非比寻常。

    ――这颗月球――是月球吧……

    流淌着滚烫血液的星球，因为狂野的生命感兴奋起来。这颗星球还没有死。

    ■心跳声

    她在月面高度三百公里处，间隔一段时间射出了两具搭载的侦察卫星，只不过――重新计算后的轨道数值再度变化――侦察卫星上没有装载太多修正轨道的推进气体，要是轨道变化得这么频繁，恐怕没办法长期运用吧。

    送出侦察卫星的EVA 02 Allegorica，继续降落到低轨道的高度。

    ――怦嗡。明日香忽然感到心跳加速。

    什么？我在紧张吗？真不像我――她把手放到胸前――

    「――不对，不是我的，是贰号机的胸口？」

    ――怦嗡！――发生了什么事？

    「又不是超级EVA，你可没有心脏哟！」

    然而，心跳却无法平复下来。贰号机传来的反馈，让明日香的胸口猛烈发烫。

    「……好热！为什么？」

    造成这个现象的原因，发生在她无从得知的遥远母星上。

    在隔着朗基努斯界面的地球上，正进行着EVA之间的战斗。交战中，EVA EURO II被真嗣的超级EVA连同右臂一起扯下QR纹章，而为了取回失去的QR纹章，EVA EURO II开始模仿超级EVA的心跳声发出模拟心音。

    而EVA EURO II所发出的心跳声，则让同位体型的明日香的贰号机产生了双胞胎般的共鸣，这种现象让人始料未及。

    顺着心跳声，脑海中闪过小光的幻影。明日香不知道EVA EURO II的事，也不知道驾驶员就是小光。尽管这应该不是理由，但明日香所感知到的小光，不如真嗣所感受的那样遭到恐惧操控。而是完全相反，仿佛孩子般笑着的模样。只是，总觉得她――

    ――哔！警告声让明日香猛然回神，在确认警告内容之前先敲下紧急启动按钮。贰号机的心跳也影响到Allegorica系统的重力子浮筒，让所产生的力场开始产生波动。

    「啧。」这就像是在蹑手蹑脚潜入敌营时，口袋里应该关机的手机突然响起了一样，警报不可能会是好消息。

    在情态板有如血液流通般的亮起，插入拴内注入LCL后，EVA就与明日香更进一步地共享着感觉，「啊啊，吵死了。」让明日香更加受到心跳声的影响。2N反应器自动提升到战斗输出后，有如铅块般的操纵杆就不再沉重，贰号机进入全身充满能量的全力运转状态。

    现在正逐渐移往高度两百公里的低轨道。

    ――该不会突然就让我遇到阿尔玛洛斯吧？虽然省下了找人的工夫……

    不过，在贰号机面前出现的却是被心跳声吸引的亡者。

    望远装置将前方的月球地平线扩大，天使载体就站在那里。

    「等等！这是怎么回事？」

    她的疑问是这样的，技术部推测腹部具有使徒之茧的天使载体是利用过去的白色量产型EVA的尸体制造出来的，要是这样的话，那为什么会在月球上？

    「被发现了吧。」――天使载体看着这个方向。

    在看着我――在这瞬间，她遭到束着三原色的白光照射。

    明日香间不容发地压下左操纵杆，用推进器横向推动机体。

    再度受到光线照射，让她稍微失去了意识――EVA 02 Allegorica突然失去高度，让发射光线的天使载体消失在月球地平线圆弧的另一端。

    当启动不顺的Allegorica系统在钻石空隙间重新配置好重力子，靠着所产生的悬浮力场姑且让坠落的机体高度稳定下来时，只见明日香咯咯笑起，操纵着贰号机飞越宛如黑白无声电影的月球山脉。

    ――啊……！茧里头的是那家伙。头发倒竖，全身起鸡皮疙瘩。

    明日香转眼间露出可怕的笑容。

    「哈利路亚！」

    脚下比想象中更加崎岖不平的月球地面，以惊人的速度被抛在后方。

    有如洞穴般深邃的黑影与向阳面的景象，单色调的世界在眼前扩大，接着突然飞越一道烈焰洪流，同时从机翼的携行式武器悬挂架上取出磁轨炮〈Powerd 8〉拿在贰号机的右手上。

    「呵呵呵……太开心了，我可是无时无刻都惦记着，一旦你出现了，我绝对要亲手解决你！」

    光线般的精神攻击！那个载体的茧是使徒亚拉尔。

    「那个时候居然让我丢这么大的脸！」

    一面述说着三年前的往事，一面就像约会前在检查服装仪容似的环顾包含情态板在内的所有监测数值，并在最后确认与卫星的连线。

    让上空的卫星锁定天使……不对，锁定亚拉尔载体，显示在萤幕上。

    「不过无所谓，因为你再度出现在我面前了，你还真是个好家伙，然后这次我绝对会宰了你！」

    不顾射控系统的警告，将Powerd 8的发射电力调到最大。能灵活变更弹体射速也是磁轨炮的主要特征，不过这样一来就无法发射太多次。在将电容器的电力一口气耗尽后，就算靠着两座2N反应器发电，也需要一段时间才能充满电力，但主要的问题还是枪管的加速轨会承受不住电力与摩擦瞬间伴随的大量磨耗。

    不过以此为代价，Powerd 8能以远远高出过去电磁步枪的动能发射弹体。

    根据过去的资料，亚拉尔会使用绝对领域渗透对手的精神。唯独在精神攻击时，它的绝对领域不会是隔绝一切的铁壁，而是会像敞开的回廊一样朝着对手延伸，借此贯穿、抵消我方的绝对领域。

    这种枪管型绝对领域结构也应用在F型零号机的右手――长管枪型领域侵攻枪《天使脊柱》上。在《天使脊柱》射击的瞬间，F型零号机对于直接攻击的防御会很脆弱。既然如此，那攻击也会对亚拉尔见效吧，而且亚拉尔的光之歌距离还很长。尽管得在瞄准的瞬间暴露在对方眼前，并且承受精神攻击。

    明日香改变EVA 02 Allegorica的航行轨道，要是直线飞过去的话，无法有效利用月面的崎岖地形。会演变成一边从对手的侧面飞越，一边以高山作为掩蔽物，利用山脉间的隙缝互相射击的局面吧。除了弹道与滞空停留外，在月面上不论飞得再低都是卫星轨道，无法像在大气中飞行的飞机那样改变方向，让人焦急难耐。

    根据侦察卫星感测所制成的地图――最初的射击机会在三十秒后。

    隐藏住明日香的山脊亮起，亚拉尔已经瞄准此处了，是因为心跳声吗……？但是――

    机会来了，明日香扣下扳机。

    「去死吧！二四○百万焦耳！」

    一面承受亚拉尔的光线照射，EVA 02 Allegorica的巨大身躯也同时因为Powerd 8的后座力翻了一圈。但确实击中了，这样的话――

    在载体伸手的方向上，产生一道强力的护盾。就在明日香再度进入山后方之前，她看到击中护盾的子弹因为本身的动能粉碎，而且还离子化形成七彩的环状冲击波，刮起月面上的表岩屑〈细微月尘〉。

    攻击无效。

    ――什么！在亚拉尔进行精神攻击的同时，载体也能自己产生护盾？

    「这太狡猾了！」

    ――喀！2N反应器突然关机停电。在切换成内部电源后，计时器开始倒数起运作临界时间。

    「咦？怎么了！」

    反复重新计算着姿态控制的数值并组成重力子浮筒的Allegorica系统终于负荷不住，让2N反应器紧急停机。虽说相位差发电机组还没挂掉，但Allegorica组件却不再供电。

    总之就是从腰部到后方整个组件都意外停机了，而且还无法分离。

    「啊啊，讨厌！」明日香一拳打在控制台上。

    就算想要重新启动，Allegorica系统也不接受控制台发出的指令。

    「就是这样我才讨厌试验品……！」明日香边骂边离开插入栓座椅，顺着LCL的流动前往后方――

    「又不是老电脑！」

    座椅后方的存在定义大型驱动机旁加装着Allegorica组件用的舱内断路器箱。现在就只能靠物理开关重新启动。但贰号机就快飞出山脉后方了。

    「当初没有叫他们装在不碍事的地方就好了。」

    ――这种时候要是珊克还在的话，就可以请她在上空进行广域侦察，并用伽马射线雷射支援了……一股难以言喻的孤独感突然袭向明日香。正当她重新认识到自己是孤独一人时，萤幕照出光芒――

    ――在亚拉尔的光芒之中，她看到了朗基努斯之枪将珊克吞没的光芒。

    她因此失去了意识。瞬间的动摇让精神遭到入侵……亚拉尔的光芒再度深深照进明日香的内心之中。

    ――咚！突然而来的沉重冲击。

    「呼……呜！」全身遭到强烈撞击的冲击让明日香恢复意识。

    头部感受到的冲击让明日香隔着嗅到焦味的鼻子往后看，发现头发被吸进插入拴后方的LCL循环进水口里，阻塞了过滤器，导致LCL停止流动。

    LCL的比重跟人体一样，比水稍微轻一点。尽管就只是液体，但难以压缩的液体光是流动就有很大的力量，突然停止将会对整个系统造成冲击，她是这样被告知的。三座LCL循环帮浦的其中一座损坏，要是没戴防水栓的话，鼓膜早就破了吧。

    被水锤作用打醒的明日香头痛欲裂――尽管没人看见，但还是羞红整张脸「哇～～啊！」地放声大叫。

    我在搞什么啊……！

    她开始重新启动Allegorica组件。机体失去平衡坠落，尽管因此掉到山谷里，进入亚拉尔载体的死角，但再过不到四十秒就要以机能不全的状态撞上地面了。

    明日香看了一眼重新启动的指示灯确认后，随即毫不犹豫地抽出野外求生工具中的小刀割断自己引以为傲的头发，朝着插入栓前方的座椅跳去。

    严以待人的明日香对自已是最为严厉的，就连在打扮自己这方面上也一样。能够自豪的部分要多少有多少。

    LCL的循环依旧停摆，要是不恢复，再过几分钟就会窒息。

    「但得先干掉那家伙……！」

    她在用因水压而充血的眼睛瞪向山脉后方看不见的敌人后，随即从正在恢复的系统中将能用的部分分离出来。首先是推进器……

    ■反击

    EVA 02 Allegorica以每秒五公里的速度翻滚似的撞上月球表面。假如明日香搭乘的不是液体驾驶舱，EVA没有绝对领域的话，肯定会受到重创吧。抵销不了冲击，机体轻易地就要弹离月面。她靠着推进器将机体强压在月面上。

    ――后脚跟随EVA本体进行从动机动的感觉回来了。

    四只脚站立的碰撞声回荡在拘束装甲内部，让明日香听到咚的一声，她好久没听到与外部接触的声音了。

    「冲吧！」

    虽说方才是贴着地面飞行的，但以轨道速度飞行时就只会感觉到不断自由落体般的无重力，直到现在明日香才终于感受到月球的重力。

    Allegorica组件慢吞吞地重新启动完成。装备大都没事，Powerd 8的枪管准星也没有偏移。距离亚拉尔载体不到六公里，在直射范围内。

    「没办法，用那个吧。」

    换掉只开过一枪的Powerd 8弹匣，从酬载中取出标着「S」字样的弹匣。

    「真嗣，我就依靠你啦，会让我见识到你的男子气概吧。」

    明日香说出奇妙的话语。

    亚拉尔载体在接近自己的EVA贰号机放慢速度后，终于开始主动接近对手了。

    ■枪之理

    清晨时分，两人在NERV JPN总部直达指挥所的电梯楼层相遇了。

    「早安，葛城司令。」

    「哎呀，代理副司令早啊，铃原，你今天也很早呢。」

    「在将剂鳌…还有珊克……送走后，这就像是每天早上都要做的广播体操呢。」

    由NERV JPN向担任太空人的她们发出的起床通知。

    「先不提这个，司令看过技术部的报告了吗？」

    「是真嗣带回来的EVA EURO II的长枪分析吧。从挖空枪尖直径16×20L的情报宫中取出盐块了呢。」

    所谓的情报宫是用来放入所重视的某种物品的地方。

    尽管这偏向咒术的非科学手段，不过将驾驶员个人强烈在意的物体，能使其专心的物体作为意识的凭依物置入武器前端，能轻易让锋刃带有绝对领域的特性，让强度与贯穿力远远超出原本的物理数值。

    这可以说是一种安慰剂效应，就算在驾驶员不知情时将之取出也不会改变效果，相反地，要是驾驶员认为东西被取出而感到不安的话，就算有放也没有效果，由于会无法判断出正确的结果，所以摩耶那边的人都不喜欢采用情报宫，认为这不适合作为实战武器。但在三年前的总部战后，除了EVA的能量武器与共用子弹之外，几乎所有的武器都还是姑且设有情报宫，设计成能根据驾驶员特性适用的规格。

    明日香带到月面侦查的Powerd 8子弹里就放入了被她半强制剪下的真嗣头发。两人还一起看了制造过程，就因为连这种事情都很重要，所以EVA直到现在都还是让人摸不着头绪。

    「……要是驾驶员是――」

    「咦？」

    「没什么。」冬二踏上指挥所内的控制室楼层。

    ――要是EVA EURO II的驾驶员真如你们所言是洞木同学，那她亲近的人或是家属就很可能在欧洲沐浴到朗基努斯的光芒，化为盐柱――

    美里离开电梯，来到更高层的司令席甲板后，指挥所就回荡起轻快的电吉他音乐。

    仿效过去某超级强国的宇宙计划，第三新东京市的超短波天线今天也在早上七点准时向宇宙――月球拨放音乐。也不清楚对方听不听得到。真嗣配合着音乐朝头挂式耳机的麦克风说道：

    「这里是第三新东京市。明日香，早啊，已经起床了吗？」

    稍微等了一下，指挥所的操作员唯独在这个时候全都安静下来，多层甲板上只有通知起床的乐声回荡着。扣除电波往返三十八万公里所需的两秒多……三秒、四秒、五秒过去，没有收到来自远方的答复――

    但真嗣仍不气馁地继续说道。

    「――你起床了吧，这里是晴天。今天负责选曲的人是青叶先生。我本来提议要播《What a Wonderful World》（注：美国爵士乐手路易・阿姆斯壮的名曲），但冬二却说播这个就像完结篇似的，要我放弃。

    有个好消息要跟你讲，初号机――」

    真嗣无视在上层甲板用滑鼠手势写出「超级」两字的美里。

    就在这时，下层甲板的冬二向被无视的美里挥手，打出手势要将日向在控制台收到的其他通讯转到司令席。

    真嗣继续对没有回应的明日香说话。

    「――好像有办法让初号机飞起来了，尽管听说这个方法就跟在种子岛（注：指种子岛宇宙中心）把0・0EVA发射出去一样，但之前输得那么惨，如果我因为脚构不着地就只能束手就擒的话，那在准备好专用装备之前就别想提去宇宙的事了，或者该说……除了我之外，大家都这么说……」

    真嗣的声音突然被司令席甲板传来的美里叫声盖过。

    「加持他……良治他！他怎么了！」

    美里在众人眼前倒下了。

    「怎……怎么了！」真嗣也吓得看向司令席。

    冬二在下层甲板看到这种景象后，随即将通讯线路转到主萤幕上，并在从赛普勒斯传来的低解析度影像中看到加持仿佛丧失心智般的表情后大惊失色――朝通讯对象叫道。「剑介，这是怎么回事！」

    扬声器发出剑介的声音。

    『就说啦！找到的SEELE遗物把加持先生变成另一个人！他宣称自己是基尔型SEELE，可是加持先生就是加持先生……啊，该死――这是不是加持先生的演技啊――帮我跟刚刚谈过话的葛城司令说，不能把现在的加持先生交到任何人手上，请立刻来接我们回去。』

    「给我讲清楚一点！」

    「这不是能用通讯讲的内容吧！但我就只说一件事，你现在可别问我过去世界是什么喔――似乎有个叫调整者的存在继承了过去世界的记忆，在推动补完计划，同时为了避免过去的错误再度发生，而干涉着这个世界。尽管不知道他们共传承了几代，不过最初的SEELE――名字叫作诺亚。」

第二卷 ＃4反抗者

    ■明日香的战斗

    时间再度回溯到明日香战斗时。

    她目前正独自在月面上驾驶着修改过无限续航组件的贰号机EVA 02 Allegorica，与腹部具有使徒亚拉尔幼体的天使载体对峙着。从空中发动先制攻击失败的贰号机迫降月球表面，并在插入拴的LCL循环系统故障的情况下，让对手靠步行缩短了距离。

    尽管明日香的EVA02想利用山岳地形隐匿，绕到对手身后，但每次亚拉尔载体都会随着她的移动改变方向。

    它看得到我，不对，是感受得到――我胸口的心跳。

    ――怦嗡……怦嗡……贰号机的胸口撼动着。

    打从进入月球低轨道时就一直存在的异常现象，至少对明日香来说是这样没错――

    而理由则是在地球。可说是贰号机双胞胎的EVA，德国NERV秘密建造的EUROⅡ侵略北海道，并在过程中模仿超级EVA的心脏发出模拟心跳声，而此时发出的心跳声与远在月球上的明日香的贰号机产生共鸣，跟着发出了相同的心跳声。

    这甚至以重力波动的形式，撼动了排列在EVA 02 Allegorica机翼浮筒空隙间的重力子，扩大了震鸣声响。但由于通讯受到月球与地球之间的朗基努斯界面阻绝，所以明日香完全不知道发生了什么事。

    尽管不知道理由，但她能理解此刻是EVA 02 Allegorica胸口发出的心跳声吸引着载体。

    「――既然如此。」明日香决定设下陷阱。她从酬载中取出2N弹。为了让她能够在发生万一时，被孤立状态下不经授权使用，真嗣与冬二偷偷地换掉了控制程式，好让她能够以独立代码启动引信〈违规〉。用EVA这边的射控系统确认启动。

    「要好好启动喔。」丢下这句话后埋进地面。

    要是怎样都甩不掉亚拉尔载体，那反过来说，也能诱导它移动。EVA 02 Allegorica沿着载体与2N弹所连成的直线慢慢后退。

    必须要将它引诱到爆炸中心的正上方。这里是没有大气的世界。也就是说，在大气环境下核爆时所会看到的，宛如海啸般高速扩散的冲击波并不会发生在宇宙空间。因为这里没有能传导冲击的大气（但其实刚才EVA 02 Allegorica的环境感测器有侦测到微弱的大气，认定为地壳所释放的气体，不过密度低到连流星都不会燃烧，所以不适用于空气动力学）。

    尽管破坏四周的效果有限，但爆炸中心的温度还是超过百万度，辐射热线会将一切烧得连灰都不剩吧。

    明日香用手搅动着因为循环系统故障而停止流动的LCL。

    ――说起来，似乎因为小不点希丝肺活量小，呼吸肌也很弱，无法在LCL里顺利呼吸，所以在插入栓座椅前方加装了像电扇的螺旋浆，帮忙把LCL吹到她脸上。当时觉得好笑，但现在我也想要了呢――

    LCL已经停止流动五分多钟。尽管溶解在插入栓内的氧气总量尚未用罄，但要是没有实际流动，怎么呼吸都是脸旁的LCL，无法期待会有多少自然对流，终究还是感到呼吸困难了。

    「亚拉尔载体的位置是……」――这时，使徒的精神攻击光芒倏地碰触到站在山脊上的EVA 02 Allegorica的机体，明日香连忙滑下斜坡躲藏起来。

    「乖孩子呢。」对方正依照自己的盘算前进。

    她盯着正前方，用左手摸索着打开座椅旁的控制板，并从中取出附有软管的紧急调节器咬住后，氧饱和LCL就从备用储藏室里直接泵送到肺部，再来就是等时机来临了。

    看刚才的情况，载体是有意识的举手产生护盾的。那么只要出其不意的话――

    「……就是现在！」月面上出现一颗仿佛太阳坠落般的光球。

    直径两公里的月球大地被炸起，冲击波以地震波的形式在地底扩散，剧烈摇晃着EVA 02 Allegorica。载体确实进到释出相当于太阳核心温度的2N反应中心，是不可能全身而退的。

    「那么……实际上是怎样呢？」

    她从包含使徒战在内的过去战斗之中学到了不能乐观这件事。不过受到严重损伤的使徒有着会专注于自我修复上的倾向。自己能再度先发制人的可能性很高。

    2N弹引爆时，EVA 02 Allegorica的感测器会以遮罩与接地隔绝光电磁的影响，简单来说就是处于看不见的状态，不过当开启的雷射接收器收到轨道上的探索卫星传来的攻击评估后，EVA 02 Allegorica的AI就在分析完毕后发出警告。

    「什么？――相当于EVA二分之一的物体因爆炸而脱离月球重力，但在起爆时间加四q六秒后自行变更轨道……方法不明……朝爆炸中心北方降落，预测落点是……」

    明日香用力踩下踏板，加上推进器的力量往后跳开。

    「――是这里！」

    俯瞰着这里――亚拉尔载体跳了过来，当场将EVA 02 Allegorica用推进器刮起的表岩屑、绽开的细微月尘压散。

    「完全无效？」

    不对，它失去了腰部以下的部位。

    虽然天使载体被炸掉下半身，却靠着强力护盾守住了上半身，让两块QR纹章都毫无损伤。不过，腹部的亚拉尔幼体没有投射光之歌――就算没受到致命伤，也很可能遭到局部破坏。然而明日香之所以会在第一时间误判攻击无效，是因为它的动作灵敏到完全不像是失去了下半身。

    亚拉尔载体利用2N爆炸高高跃起，如同Allegorica的悬浮力场般，运用能量盾飞向目标方向，用两只手臂站在月球的大地上。

    「――还真灵巧呢。」

    周遭暗了下来。2N弹爆炸所扬起的大量表岩屑以等速扩散开来，就宛如一把伞似的不断延伸遮蔽太阳。

    载体看来战意十足，不想等待自己与亚拉尔的损伤再生。

    它灵活地运用着双手飞扑过来，而且更棘手的是，动作比四肢俱全时还要――

    「动作好快！」

    就像抛弃多余重量后变得轻盈似的灵巧动作――明日香立刻调降Powerd 8的加速电力，开启压制连续射击模式扫射――但载体就连护盾都没用上，左右闪避着攻击冲过来！

    它的动作就像在宣告着人形是不完美的形态，让明日香感到不悦地不断射击。

    Powerd 8每开十二枪会从弹匣补充一次子弹，每次装填需要零点五秒。而在加速轨道上等待击发的十二发子弹还能自由设定发射间隔，甚至能将十二发子弹当作一发似的同时射击，进行超越饱和攻击的单点加重攻击，这是Powerd 8的主要特征，然而这种机构也让Powerd 8在连射时会产生间隔。这种间隔时间令明日香此刻心急如焚。

    亚拉尔载体绕到EVA 02 Allegorica左侧，用右手攫住月球大地站稳，抢在从反方向转过来的Powerd 8枪口对准自己之前，横向挥出左手产生的能量盾扫了过来。即使明日香想躲开，但是将巨大质量分配在左右后侧的Allegorica系统妨碍了行动，没办法完全避开攻击――

    「嘎――呼！」

    她被打飞出去后横倒在地上。从明日香口中飞出的调节器稍微划破嘴唇――明明是柔软的塑胶制品。

    ――Powerd 8在哪里……！糟糕，搞丢了！

    用孙六灭绝刀……不对，挥刀动作太大了！现在该用反击刀吗？――

    亚拉尔载体用两只手蹬着地面跳过来了！

    就在这时，明日香感觉到EVA胸口的心跳变得更大声了。

    当她倒在地上，准备抽出挂在机翼左侧悬挂架上的太刀――SRL孙六灭绝刀时，跳过来的亚拉尔载体就踩住她要拔刀的手――

    咚！左侧响起巨大的断裂声响――

    「呀！」――手断了！

    载体以将手踩断的脚――不对，是手――握起拳头捶打起左胸口。企图夺走因为心跳声而误以为在贰号机胸口里的心脏。

    「呃！」尽管感觉反馈立刻遮断问题部位的讯号，但依旧让明日香的大脑与身体感到无法抹消的痛楚，让她陷入恐慌。

    咚！咚！

    殴打的冲击让LCL发出震动声响。

    「……是怎样啦！你是想怎样啦！我的贰号机才没有心脏！……心脏是……！」

    心脏是从跟着真嗣一块苏醒的初号机胸口里长出来的。

    虽说是心脏，却不是输送血液的器官。是初号机失控的2S机关达到超乎理解的变化，打穿次元宇宙而引入庞大的能量。

    这是波动的激流，就只是人们在设法以人类技术堵住这股汹涌怒涛后，形成心跳声收纳在超级EVA的胸口里。

    ――对了，这是超级EVA的……真嗣的……

    咚！咚！

    在持续遭受载体殴打的冲击与声响之中，明日香朦胧的意识将至今为止的现象与记忆连结起来，用渗血的嘴唇喊出这句话。

    「这是真嗣的心跳！是只有他能拥有的生命之声！才不会让你这家伙夺走！」

    等到事后回想，肯定就连她自己也不懂为什么会喊出这句话来吧。

    明日香的贰号机就只是与同型机的EUROⅡ的心跳声产生共鸣罢了，而EUROⅡ的心跳声只是粗劣的复制品。她注意到这句话虽然偏离了表面上的现象，却更加地深入事实。就算是复制的心跳声，那也是超级EVA――也就是真嗣的信号。

    只剩上半身的载体重得推不开。看不出载体受到殴打的反作用力，似乎以纵向的强力力场固定住了自己的样子。不过被压在底下的EVA 02 Allegorica却不知道是用从哪里发出的力道逐渐做出抵抗。

    「穿得太华丽会不好行动……！」

    想让机体转身逃出压制，巨大的外装组件会造成妨碍。明日香无视于安全程序，直接卸除Allegorica组件。插入栓内的照明再度转红，EVA的内部电源开始往零倒数。

    「放马过来吧！」

    卸除下来的Allegorica组件在持续遭受亚拉尔载体压制殴打的贰号机旁自行起身。

    尽管一站起来就失去平衡地向后退开好几步，但最后还是稳定了下来，两只采用了性能良好的初代JA人工肌肉的后腿轻巧地站立着。看起来相当超现实，还真是很蠢的画面。明日香在卸除时并没有关闭动力，不过也没有输入撤退或以飞弹进行远程攻击之类的行动定义，所以Allegorica组件就只是在扬起的月尘中保持平衡站着，而奇妙的事就在这时发生了。

    ――心跳声的中心点，产生空间波动的中心点从贰号机身上偏离――

    现在空间波动的中心点，是位于贰号机与展开重力子运作着的Allegorica组件之间什么都没有的半空中。德国NERV的EUROⅡ是借由量子波动镜将同样运用了Allegorica组件而产生的重力波动聚集起来，在目标位置上制造出扭曲与心跳声，但是这里并没有这种设备。贰号机与Allegorica之翼的位置变动，让波动的焦点偏移了。

    载体停下殴打着自己的手。

    明日香就在抬头时注意到了异变。载体在扬起的表岩屑中注视着一无所有的空中，而心跳声就在那里持续响着，并在下一瞬间浮现出巨大人影。

    正确来说是扬起的表岩屑看起来就像是个人影一样――每当心跳声――空间震鸣响起时，月尘就像在平底锅上的玉米一样舞动起来，有如断断续续播放的影片，在半空中形成EVA尺寸的人影。

    亚拉尔载体立刻转身攻击过去，想要夺走月尘之中的幻影心脏――就在明日香的眼前――

    ――目前贰号机正倒在对手的攻击范围内，护盾效果的范围之内――

    明日香没有放过这个千载难逢的机会，以她跟真嗣在一起时经常说的话回应。

    「跟我在一起时不准看其他地方！」

    她用右手抓住依旧握着孙六灭绝刀的左手腕，朝着斜上方横砍过去！

    插图p083

    由于对手失去了下半身，所以那个就位于刀身的旋转半径上。载体右肩上的QR纹章。漆黑的阿尔玛洛斯鳞片、早已死去的载体生命线，SRL孙六灭绝刀在砍中那块黑色的力量传送埠后，就这样毫不减速地切了过去，就像在收割稻草束般的一刀两断。

    载体在受到冲击后，就在低重力之下飘到空中旋转起来。等到它再度伸手想用剩余的力量创造护盾时，明日香――EVA贰号机早已捡起掉在月尘堆里的Powerd 8――

    「打穿吧！」

    载体左肩上仅存的QR纹章迸出强烈的七彩闪光粉碎了。

    但明日香并没有停止射击。尽管再生中的亚拉尔因为QR纹章供给的能量中断，早已全身发灰地死去，也依然被Powerd 8的强大动能打得粉碎，就像玻璃工艺品般的散落一地。

    「给我滚开，怪物！不准骚扰生者！」

    当本来就是尸体的载体再度落到月面上时，已澈底变回一具尸体了。

    ■心跳

    明日香让Allegorica系统与贰号机再度连结，在确认电力供给正常后排出插入拴内部的LCL。在低重力下用界面活性剂与吸气器吐出LCL后，明日香的喉咙发出讨厌的咻咻声，生命感测器侦测到她陷入过度换气的状态。空气调节机自动调整氧气浓度――片刻后呼吸也平复下来。

    QR纹章连灰也不剩地消失了。

    载体与使徒幼体的尸体也在过了一会儿后，得到失去行踪的报告。尽管很不愿意这么想，但脑中闪过无限循环这四个字。

    「……再用一发2N弹烧干净吧。」

    ――刚才那个带着心跳的人影是什么啊？

    心跳声在不知不觉中消失了。方才的骚动与声响退去，周遭安静得像是骗人的一样。感测器侦测到远方有地震，但规模没有大到让身体有感，明日香再度回到孤独之中。不过，她在回归无声的此时注意到一件事。

    感受到胸口传来一阵阵自己的心跳声。

    ――怦怦――就有如黑夜中的灯塔般，她的心脏述说着。

    ――我在这里――我就在这里哟――

    让她觉得心跳声不只是为了让血液在体内流动。

    这是更加原始的单纯节奏，对自己，对外界发出讯息的节奏。

    从月球介入超级EVA心跳声的阿尔玛洛斯――美里所说的存在之力。

    「那个确实是超级EVA的心跳声呢。」

    她事不关己般地喃喃说道，同时感到昏昏欲睡――太累了。

    ――这样的话，那就是真嗣与超级EVA宣告着自身存在的节奏……？

    如果节奏是独特的话，那也能根据节奏重现演奏者的形象吧――

    明日香累得昏昏欲睡，这让她的思考摆脱常识的限制自由发散，不过终究开始断断续续，让她警觉地重新握好操纵杆。

    「不行……得在睡着前烧掉载体的尸体……」

    EVA 02 Allegorica垂着左手，以缓慢的机动再度动作。

    ■冬二的战斗

    NERV JPN作战课将加持救援任务定调为非正规作战。毕竟要是正式出动的话，会引来太多关注。

    在接连不断的世界级天灾当中，阿拉伯半岛受到印度板块的下沉牵引而开始逆时钟旋转，当众人决议以伪装成运送救援物资到阿拉伯半岛的运送部队作为主要救援手段时，NERV JPN目前的最高负责人葛城倒下了。

    「叫我不要离开，自己却倒下了啊。」

    剩下的工作由冬二承接，而他也只能硬着头皮上了，必须从时间急迫的事项开始处理。在派出加持救援部队后，就将超级EVA的飞行组件开发事宜交付给摩耶的小组处理，自己则是向联合国军借用了几架卸除了武器弹药装备，改装载食品的重型VTOL（注：垂直起降飞机）北上。

    在北陆的山中零星爆发了几场战斗。是至今才采取主权国家行动搜山的战自与被遗弃在山中孤立埋伏的欧盟各国空降部队间的小规模冲突。

    冬二在牵制战自让他们撤退后，就带着少数人马毅力十足地展开搜救，每当发现到生存者，就让他们与本国联系并加以保护。这表面上是基于国际法的人道应对，但实际上是在制造日后与欧盟协商时的筹码，而冬二也是以这样的认知在行动。

    看来他们是将己方比拟成展开侵略的十字军。也看到了好几名将盐巴作为护身符的士兵。

    尽管在搜救过程中也屡屡遭到狙击，但如今频发的震灾要来得有威胁多了。

    被蝗虫啃光的山中虽然还残留着树根，但地面干燥得比预期中的还快，很轻易地就能引发山崩导致二次灾害。

    至于不肯回应救援的人，则是将VTOL留在被蝗虫啃光树林的山顶上，向他们发出呼告。

    「请自行前往北海道，这架VTOL的燃料足以抵达那里，等抵达后就在指定地点等待自己国家的救援部队，先行救出的欧盟士兵也将在那里会合。」最后还用日语方言补上一句。

    「可不能死在这种地方啊！」

    他每救出一人，就觉得自己离EVA EURO II的驾驶员――小光更加接近了。

    ■绫波零No.珊克

    「珊克的幽灵？」

    真嗣露出这可不好笑的表情，青叶则一副他也知道的模样把手一摊。

    「是因为有好几个人都确信自己看到了，我才跟你讲的。」

    为了填补感觉与机动的差距，而在将指令最佳化的模式调整作业中忙得晕头转向的真嗣，在休息区巧遇正在抽烟休息的青叶时，听到了这则奇妙的传闻。

    「我想他们就只是在暗处把特洛瓦错看成珊克了吧。」

    「可是她……」

    绫波No.特洛瓦自从绫波No.珊克在月球与地球之间被朗基努斯之枪贯穿杀害后，精神状态就很不稳定，之前在欧盟军侵略时摩耶也不允许她出击。她这几天都把自己关在房间里，就连医护人员也只能静观其变，暂时没有将她带去调整。

    即使真嗣有些犹豫该不该按下绫波房间的对讲机，但他最后还是拿出终端机，向监督单位进行确认。「摩耶小姐，我要进去了。」

    『你们在房间内的对话全部都会记录下来，她的生命征象也会透过遥测显示在萤幕上，请勿见怪。』

    真嗣为了确认传闻的真伪，按下把自己关在房间里的No.特洛瓦的房门对讲机。

    「我是碇。」

    「请进。」传来干脆地令人失望的答复后，房门开启了。

    就像走进更衣间似的，挂着琳琅满目服饰的衣架挡住了视线，这里就是绫波No.特洛瓦的房间。

    在直线距离没有几步的空间里左弯右拐，穿过衣物的隙缝往房里走――内侧墙上的液晶墙亮着，就往那里走……

    ――增加了呢――

    排着好几列的衣物架上挂着形形色色的衣物。

    这些全是绫波的衣服，不过里头没有一件是她自己挑选的。一部分是他人推荐绫波买下的，而大部分则是别人赠送的礼物，这是以之前被No.卡特尔带走的，那件明日香帮她挑选的黑色礼服为开端，NERV JPN内部不知为何的流行起赠送衣物给不在意穿着打扮的绫波――总是穿着同一套衣服的绫波――而这些并排的衣物架就是在那之后形成的景象。

    但很遗憾的，这并没有为她带来戏剧性的变化。

    虽然不像绫波以前的住所那样乏味，但也依旧没有生活感，就像是用来摆放衣物的储藏室。特洛瓦会穿上别人送给她的衣物，但这并不代表有人能取代源堂在她心中的位置。

    绫波No.特洛瓦是住在衣柜里等待下一个主人到来的换装娃娃――这种自以为是的幻想也是因为这样才会传开……

    ――当时美里很生气呢――

    话虽如此，但真嗣也曾在明日香的怂恿之下送过她衣服。然而当时却发生了这种事：不论是谁送的衣服都会收下的特洛瓦，却唯独在摊开真嗣送给她的衣服后拒收了。直到现在都还能想起当时手足无措的感觉――

    ――话说回来，女孩子的衣服也太贵了吧――

    绫波在床上排着几件衣服。

    「在挑衣服吗？」真嗣好不容易才突破衣物架。

    「嗯。」做出回答的她，身上就只裹着一条被单。

    「哇！抱歉。」

    绫波在液晶墙的白光照射下回头望来，让她优美的轮廓产生连续性的变化，在眼中留下强烈的光影对比。真嗣连忙躲到一旁的衣物架后面，背对着在白光之中的绫波。

    「碇同学觉得哪一件比较好？」

    「先……先穿上再让我看啦！」

    从衣物隙缝中漏出的光影晃动着，还以为她是在穿衣服，却听到OO@@的衣物摩擦声愈来愈近。

    ――哔！真嗣口袋里的超级EVA监测器响起警报。真嗣的动摇让超级EVA产生反应，在整备室里擅自动起来了。等到真嗣发现自己的动摇后，他才总算是注意到绫波的行为不太对劲――不像是特洛瓦。

    「觉得尺寸都有点小――」

    「咦？」

    绫波将额头轻轻抵在真嗣背上。脸红心跳就只维持了一下子――

    绫波在颤抖。

    「……碇同学，对不起――对不起――我让剂魍学独自越过界面了……」

    『真嗣！超级EVA动起来了。』整备室传来摩耶的询问声。

    「摩耶小姐――快到绫波的房间来。」

    ■两个灵魂

    「她是No.特洛瓦喔。」

    「咦……可是？」

    「手臂里的ID认证晶片、脑内思考记录器的同步讯号，还有最关键的基因标签都证明了这一点。」

    绫波们有专属的调整医疗设施〈Tuning Room〉，摩耶与真嗣将绫波带来这里。一身白衣的绫波就在玻璃墙对面进行生体扫描。

    真嗣在列举出证据的摩耶面前沉默下来，不过脸上却露出无法认同的表情。

    「她是特洛瓦，不是珊克，就肉体面来说啦。」话还有后续的样子。

    在不久之前绫波还有四个人。在轨道上部署三架0・0EVA观测地表，并能在必要时发动攻击的网路系统，这就是在NERV总部战后建立的全球使徒侦测即时歼灭系统。该系统的核心，即是四名绫波的精神镜像连结系统。

    最初是采用让地面上拥有灵魂的绫波No.特洛瓦与轨道上搭乘三架0・0EVA且没有灵魂的三人――绫波No.珊克、卡特尔、希丝连动的形式，但随着绫波逐渐适应多个自己，演变成了类似四个人共享一个灵魂的状况。

    尽管为了避免意识混浊，而让轨道上的三人呈现浅眠状态，No.卡特尔却因为被阿尔玛洛斯植入了QR纹章，进而顺从着不知是自行产生还是被赋予的自我意识逃亡。过去只会在一个绫波身上产生且无法继承的自我，就从这时起陆续在各个绫波身上显现，持续扰乱着精神连结。

    然后在登月途中，其中一名绫波――No.珊克死亡了。

    「虽然连结早就断断续续了，不过对珊克的死感觉最受冲击的，可是身为主体的特洛瓦哟。」

    看到真嗣点头表示能理解自己的解释后，摩耶就继续说道。

    「自从卡特尔出现自我后，这边的希丝呢？珊克呢？也都很有趣地产生了自我吧。那真嗣，我问你，本来的灵魂之主特洛瓦怎么了？」

    「……好像没什么改变……」

    「不知是没有改变，还是没办法改变，不过在看到周围脱胎换骨，个性愈来愈鲜明的『自已』后，你觉得她会怎么想？」

    「就算你这样问我……」

    「你好好想想。」

    摩耶没有立刻说出答案。也就是如果不动脑思考，光是听她解释无法理解的意思。

    「她该不会认为自己一点也不重要……相较于她，珊克更是不该死去，所以用珊克覆盖掉了自己……」

    「五十分吧。」

    「不对，就算是这样，连身高体型都变得一样也太奇怪了吧。」

    「这也不是不可能的事，毕竟精神性的器官机能疾病真的会在患者以为生病的部位上出现病征，不过肉体要是突然一下成长，一下恢复的话，我想应该会非常痛吧。」

    真嗣想知道的并不是这种事――……

    「她们之间的自我界线非常低，所以这说不定只是因为精神冲击而导致的连环事故，而不是刻意的人格转换，此外也有可能是特洛瓦把自己逼得太紧，进而深信自己变成了珊克的情况吧。虽说一时之间的混乱是最有可能的理由，只不过……」

    「――只不过？」

    「她可以是特洛瓦，也可以是珊克哟。她们并不是双胞胎、三胞胎，不论哪一个零都是她自己。」

    ――要是有跟特洛瓦多聊聊就好了――

    他突然感到后悔。就跟以前冬二还有卡特尔说的一样吧。

    自从三年前，真嗣得知她是母亲的复制人后，坦白说他就不知道该怎样面对绫波了。尽管在其他方面，真嗣都得到了「在人际关系上变得非常积极」的评价，但唯独不知道该如何对待绫波零。

    ――那些想靠衣服引起她注意的人都比我要好多了――

    真嗣送她的衣服，是凭借着薄弱的记忆想起的一件很像妈妈曾经穿过的清爽连身裙，当时缺乏表情的特洛瓦很罕见地一脸困惑的看着真嗣。自己曾好好正视过特洛瓦吗？

    「你可不能要她离开零的身体哟，毕竟珊克也是零。而且她们也可能是同时存在着，只是特洛瓦的个性不明显所以看不出来喔，就先看看情况吧。」

    这是她自己的问题，摩耶说道。

    当天，大洋洲海底有多处板块接触点崩塌分裂，喷出大量的硫化物。如今所有板块都在朝欧亚板块中央的正下方集中，而遭到拉扯的另一侧的板块，则是反过来从较薄弱的地方开始剥离。地球的内部物质并没有停止消失。

第二卷 ＃5明日香于月影之中

    「噗嗤，这是什么样子啊。」

    在用照相枪确认EVA 02 Allegorica的表面损伤状况后，明日香忍不住噗嗤笑起。

    「这就像安置在佛寺里的古老圣像呢。」

    以方才与亚拉尔载体进行肉搏战时接触与碰撞到的部位为中心，躯干上的迷彩涂料剥落，露出兼具高电磁遮蔽的散热表层闪着金色光泽。

    只不过，尽管胸部遭到一连串的重击，外部装甲却比预期中的还要能撑。

    虽然无法期待断掉的左手能像人体一样自愈，但说不定会根据下次遇到危机时的同步状况，突然间就自行修复了。

    至于被明日香的头发塞住而故障的LCL循环系统，尽管其中一座澈底坏掉，但其余的两座依旧能充分发挥机能的样子，Allegorica组件在那之后也不再闹别扭，武器的消耗率是三十％，称不上状态完好，但以经历过一场战斗来讲，明日香的EVA 02 Allegorica算是维持着相当不错的水准。不过，今后得更加小心了。毕竟是在这种孤立无援的状态下，她认为今后自然而然会以野外求生作为主要目标。

    氧气、水、食物都还很充足。不过照目前的消耗速度，就连一个月也撑不下去。假如依靠无限续航装备Allegorica组件与插入拴的紧急救命程式将代谢速度降到最低，陷入深度昏迷状态的话，就能生存好几个月吧。

    再来，作为不晓得会不会顺利的真正最后手段，还可以关闭深度同步器与限制器，刻意进入过度同步状态溶入EVA之中，然后再与EVA一起停止机能的话，就能随着飞逝的时光渡过有如化石般漫长的岁月――但这只是「有可能办到」的方法――是摩耶向准备前往月球的明日香与绫波No.珊克提出的手段――但明日香也很清楚这些话语就只是代替精神安定剂交给她们，就像是护身符一样的东西。不过在最糟的情况下，就只能依靠这个了。

    真嗣曾在同步率四百％的混浊之中生还，但无法保证明日香与贰号机也能同样获救。而且最主要的是，现在的月面是个骚动不安的地方。由于轨道与质量就像猫眼一样变化着，所以就算在月球的卫星轨道上进入休眠状态，也很可能一下子就迷失在宇宙之中，就算在月面上找到永久阴影区作为临时居所，也不知道现在的月面会在哪里突然发生巨大地壳变动，波及到在休眠中的自己。

    ――不好，开始负面思考了。

    「睡到救援过来，可不是我的作风呢。」

    在击退载体后过了好几天，除了月球上的大规模地壳变动外，明日香没有遇到新的敌人。

    EVA 02 Allegorica目前正在低轨道飞行，尽可能等间距地撒下小型感测器。只要那个黑色阿尔玛洛斯出现在感测器的散布区域内，由于那具巨大身躯，所设置的地震仪应该会侦测到不同于月震的地面波，借此捕捉到它的行踪吧。而且也想尽可能累积月震的资料。毕竟直到现在都还搞不清楚，月球是基于怎样的理由变成有将近一半的地表喷出熔岩的灼热星球。在完成第二十余趟投射感测器的例行作业后，明日香在无重力状态下灵巧游到背后的小空间里取出软管包装的果冻食品，顺便把一个蓝色塑胶包带到排出LCL的插入拴里头。

    这是为了避免明日香在月球上感到无聊，由好几名NERV工作人员将游戏、音乐软体、立体益智玩具还有相簿等各种东西装在里头送给她的包包。之前都忙到没时间拿出来看。顺道一提，真嗣送她的是一本海洋生物写真集，是那种能在浴室里翻阅的书籍，实在是让人很想吐槽他。

    「这是要我泡在LCL里头看吗？他是笨蛋吗？」

    这种脱线感是很有真嗣的味道。翻开塑胶材质的页面。

    ――海洋吗？海也挺不错的呢――

    尽管地球的海洋如今也因为各处的大型地震变成海啸接连不断的可怕场所，但她回想起来的尽是美丽的风景。

    小小的警报声响起，AI开始倒数下一次投射感测器的时间。

    随后，明日香就目击到阿尔玛洛斯在月球上做了什么。

第二卷 ＃6盘旋的天之顶点

    ■封印空间

    现在NERV JPN总部中央的开口处虽然被改造成漂亮的圆形，地面设施在外围以同心圆铺设的数条轨道上缓缓绕行着，不过这原本是在三年前的NERV总部战时，地下都市的天花板遭到多架量产型EVA打破所造成的缺口，如今能从这个开口处看到众人称为石棺的半球型水泥顶棚。石棺下方是别说相关人员，就连NERV上级人员都严格限制入内，设有多重隔离、屏蔽的封印空间。

    而内部则是在三年前的人类补完计划失败时，莉莉斯以自身为中心产生的时间停滞空间。是包含当时的基地司令碇源堂与技术部主任赤木律子在内，扩张成巨大蛋型吞噬掉一百五十名以上的职员与数十名战自特种部队队员的异常领域，尽管到现在都还尚未查明这是个怎样的领域，但内部恐怕就连一秒钟都没有经过的推论是目前统一的见解。

    表面毫无起伏，就如同镜片一般光滑，但是照不出任何影像，完全没有反射光线。就像那里的景象被以曲线剪下一样，就连是位在前方还是后方都看不出来的漆黑存在。周遭的废墟被设置在这里的大量光源照亮，只要走在其中就能隔着漆黑球体的圆顶看到对面的废墟，这时才总算是让人产生了这个以曲线区隔空间的黑暗是个球体的真实感，这就是如此异常的景象。

    「律子……加持他……加持变成另一个人了……只有身体还留着――喂，律子――我……我该怎么办才好……！」

    呢喃到最后哽咽起来的话语打破寂静，美里就像是被梦话惊醒似的猛然回神，连忙擦拭脸颊上的泪水。

    ――我在搞什么啊……居然跑到这种地方来――

    这种事哭又没有用――

    她很清楚。但是却不想离开。

    目前能够不经任何人的许可，不被任何人发现地走进封印空间的人就只有美里，而她也只剩下这个地方能够哭泣了。她坐在地上，从二十四小时监视着漆黑巨蛋的观测摄影机死角眺望着漆黑的球面。

    ――救救我……

    等注意到时，她已经握有包含EVA运用权在内的好几项绝对权限。

    NERV JPN总司令。只要回到地上，只要她还挂着这个头衔，不论在任何地方，所有人都会带着特别的紧张与恐惧关注着她的一举一动，等待着她所发出的下一道指示。

    ――这样的自己却哭了――

    这就连她自己都大感意外，如果是在三年前的话，她认为自己就算面对加持的死亡而产生动摇，也还是会采取下一个行动。然而现在的美里却停下了脚步。

    说出她不该说的话语。

    「世界会变成怎样都无所谓了。」

    这是她第二次这么想。第一次是在南极的启示录过后，就只有她独自存活下来的年幼岁月。

    「我好想见你喔，加持……」

    「那就去见他吧。」

    随着这道声音的出现，空气沉重地震动了一下。

    「！」

    她吓得魂飞魄散，松开抱住膝盖的双手往后撑住地面，整个人向后跌坐。

    眼前是穿着黑色旧款战斗服的绫波零No.卡特尔，而在她背后单膝跪着的0・0EVA用巨大身躯覆盖住上空，低头俯瞰过来。

    ――她是怎么出现的……！……这个地下空间是完全密闭，而且随时受到监视……

    就像是被推挤开来似的，她们周遭的建材粉尘默默掀起轮状的烟雾。

    NERV JPN最深处与自己的内心深处同时遭到侵犯，尽管美里吓得脑袋一阵晕眩，但也还是立刻思考分析起眼前的状况。

    天使载体还有卡特尔的0・0EVA变异体，一连串的敌人突然出现又突然消失。根据状况证据、交战驾驶员的感觉，还有技术部的推测，与QR纹章相关的存在极有可能空间转移的报告略过脑海――

    ――转移……是能这么安静且不产生任何放射能就办到的事吗……？

    EVA卡特尔机〈0・0EVA〉的变异体。与绫波零No.卡特尔一同抗命逃亡而受到敌对认定的巨

    「你能自由出现在想去的地方呢。」

    一双红眼眨了眨后说道：

    「我不记得曾到过想去的地方，就只是置身在洪流之中。」

    「洪流？」

    「我看到欧盟的EVA出动，也看到许多国家在寻找方舟。可是大地在摇晃，世界就只是不停地倾向末日――等注意到时，我就已经回到这里了。」

    「为什么？」

    「碇司令就在这里头……要是我也能一起溶入这片黑暗中就好了。」

    她提到这个名字，让美里了解到一件事。尽管卡特尔终究是以她自己主观的观点讲话，但她所说的全是事实。

    「葛城司令，你就算哭也没关系――毕竟世界已经结束了……不过。」

    「什么！」美里连忙擦拭脸颊，卡特尔朝她走近一步。

    「已经没时间欺骗自己了，美里有自己真正想做的事……应该现在就去做。」

    「上头那个『整合的我』就没有这种东西。」

    ――谁？是在指特洛瓦吗？

    美里自从得知加持的异变后就变得魂不守舍，连时间的感觉都很模糊。

    「你并没有实体――只要这样威吓，她就会轻易被『混合妥协的我』的残像夺走身心消失了。」

    绫波零No.特洛瓦在北海道的事件中没办法出击。美里有印象收过摩耶对这件事的报告。报告中指出零No.珊克的死亡对特洛瓦所带来的冲击，或许不只是经由精神镜像连结让她感受到死亡的打击，还让她将自己的精神让给了已经死亡的珊克――意思是卡特尔跟特洛瓦接触过了吗？就跟良治变成了SEELE一样，就像是把心灵覆盖掉一样！美里生气的开口反驳。

    「人类的心灵才不会这么轻易地，这么轻易地被夺走！――我可是……！」

    「如果想确认，就该这么做。人类已经没有时间了。」

    以变成异形换取漆黑之力的0・0EVA朝着美里伸出左手，扭曲变形的装甲随着动作嘎吱响起。

    ■轰然的振翅声

    真嗣感觉到附近有某种鲜明的气息……

    ――是对新装备的测试感到紧张吧。要专心――

    「摩耶小姐，这个振动是？」

    才刚这么问，真嗣就注意到这个振动是从自己体内传出来的。

    他目前正在第二整备室中，能稍微俯瞰超级EVA头部后方的甲板上，坐在由插入栓安装臂固定住的模拟插入拴里头。

    超级EVA在加装上摩耶称为盘旋天际的小羽翼〈Vertex之翼〉的飞行组件后，就在上午的飞行测试开始之前，以标准武装的状态反复进行着最后的模拟测试。

    「振动？超级EVA这边没有侦测到任何反应……还有其他能监测的部位吗？」

    摩耶目前正戴着罩住肩膀以上部位的思考保护装置，借由电磁方式干扰脑波附近的波长隐蔽自己的存在，待在超级EVA里头。因为超级EVA就连在维修时都不会停止运作，随时都有可能遭到精神污染。尽管不想让人看见而穿着白大衣遮掩，但她底下其实还穿着战斗服。这是因为现行版本的战斗服在防止过度同步上有相同的屏蔽构造，由于不知道这种穿着会对最佳化的指令信号造成怎样的影响，她才把仪器搬进插入拴里直接进行监测……

    「抱歉，摩耶小姐，是我误会了……」

    「――等等，超级EVA也开始振动了，是心跳声以外的微幅振动，就像在颤抖一样……」

    整备室啪啪啪啪的连续响起不同于超级EVA心跳声的巨大声响。而声响的间隔还愈来愈短，最后变成昆虫振翅般的嗡嗡声响，在整备室里响彻开来。

    ――静态测试出现这种状况也太奇怪了！

    真嗣扯掉贴在身上各处的感测器连接线，立刻冲出模拟插入拴。

    「哇！」真嗣看到飞行组件散发着有如极光的相位光，超级EVA把手放在左右两侧的维修突堤上，就像是要把突堤推开似的嘎喳嘎喳地施加力道……

    ――叽叽叽叽，砰！

    拆掉了。但超级EVA还是没有停下来。

    「摩耶小姐！……启动了！动起来了啦！超级EVA！还有飞行组件！」

    飞行组件发出的巨大声响从类似昆虫的振翅声开始不断提高频率，最后超越刺耳的程度，成为直接在脑中响起让人难以忍受的声响。

    真嗣摇摇晃晃地敲下柱子上的警报钮――

    「大家快逃离整备室！超级EVA擅自动起来了！十五秒后将会执行酚醛树脂固定……！」

    真嗣以不输给警报的声量大喊，但是这种处理方式会有用吗？

    「你就是我吧！别擅自乱动！――摩耶小姐赶快离开EVA！」

    糟糕，没听到回应――是线路的哪个部分断掉了吗？就算真嗣想跳到眼前正在乱动的超级EVA的插入拴顶盖上，但要是没跳好就会从EVA肩膀的高度坠落……！

    他犹豫着。但是大腿部分的固定锁就快松脱了，要跳的话就只有现在――

    ――砰铿！脚下的甲板倾斜。油压松脱的大型作业臂险些砸到真嗣，擦过他身边把甲板压垮了。

    虽说超级EVA跟自己是一心同体，但要是自己死掉的话会怎样？不对，要这么说的话，自己早就经历过被绫波No.卡特尔的0・0EVA用伽马射线雷射烧死，就连肉体形状都失去的物理性死亡了。现在的身体据说是跟着超级EVA的高次元宇宙之窗的心跳声一同出现的再生物。只要离开超级EVA就会在量子层面上变得不稳定、不确定的自己，会因为一般的死亡概念死去吗？

    ――不管了，现在重要的是……！

    真嗣朝着超级EVA跳去。

    一面被失控的超级EVA甩动，一面直接拉出外部装甲上的把手排出插入拴，但如今的初号机不会因为这种事就停止运作。自从得到心脏后，超级EVA就不再停止运作了。真嗣连滚带爬地进到插入拴里。

    「真嗣！」

    「摩耶小姐，不好了。」他瞥了一眼体内讯号监测器上被警报显示填满的萤幕，朝着光是撑着身体就竭尽全力的摩耶说道：「总之把视野给我。」

    「我不知道为什么会突然连线喔。」

    摩耶从中央控制台上拔掉资料记录器的缆线后，挡住视野的大量视窗就陆续消失，显示出整备室内的惨状……

    「……看来我是下不去了。」摩耶说道。

    酚醛树脂的洪流开始灌入。

    「？」――前方装甲墙上的检修通道有人……！

    就要他们快逃了！……是穿着黑色旧版本战斗服的――绫波！

    ――是卡特尔！怎么会――真嗣正想确认，视野就随着咭吱咯吱的树脂破裂声响突然上升，视线追丢了那道人影。

    不将灌入脚边后瞬间硬化，应该能阻止自己行动的酚醛树脂放在眼里，超级EVA破坏掉硬化的树脂后把脚抽出，爬上酚醛树脂的硬化液面。

    「是我看错了吗？再怎么说也……」

    比起似乎看见了的人影，现在最重要的是设法阻止超级EVA。

    「真嗣！」摩耶挪动着身体要把座椅让给他。

    「摩耶小姐，坐好！」

    她将目前所能想到的所有抵御精神污染手段都穿戴在身上了，所以摩耶的讯号不会传给EVA，EVA的意识也被阻绝不会传给摩耶。但要加以比喻的话，就只是类似利用噪音让人听不到其他声音的干扰手段，真正意义上隔绝精神波的技术目前尚不存在。

    「不好意思。」真嗣扯掉摩耶披在战斗服上的白大衣。

    「呀！」

    将摩耶的肩膀按在插入栓座椅上后，背后就响起喀嚓一声把她固定住。尽管摩耶一脸埋怨地看着真嗣，但要是不固定住身体而让她摔到前方〈高深度侧〉的话，可无法保证她这身装备能够让她免于精神污染。

    真嗣站在插入拴座椅旁用推摩托车的姿势握住把手。

    两人感到背后传来一阵轻盈的飘浮感，陷入混乱的超级EVA打算飞起来。

    得设法控制住――没办法。

    「我要注入LCL了哟。」

    「……OK，请吧。」

    当LCL充满插入栓时，首次进行LCL呼吸的摩耶果然很难受的样子。

    不过这样EVA与搭乘者就能够直线性的传达感觉，让因为超级EVA陷入混乱而中断的感觉部分主导权转移到真嗣身上，这才终于恢复了与指挥所的通讯。

    『真嗣！给我说明状况！』

    「在……在搞破坏！」

    「什么！你何时变成这种坏孩子了！」

    「是超级EVA啦！酚醛树脂的拘束失败，飞行组件启动，所产生的光芒把接触到的东西接二连三地破坏掉！摩耶小姐也跟我一块在插入栓内！」

    『能把组件炸掉，强制分离吗！』

    一脸难受的摩耶摆出叉叉手势。「摩耶小姐说没有反应！」

    『那就别给我乱动！』

    「就要飘起来了啦！」

    ■既脆弱又危险

    超级EVA的悬浮机关跟EVA贰号机还有EVA EURO II使用的重力子Allegorica系统不同，是利用绝对领域在空间中制造出疏密差，然后飘浮在这个缝隙之间。

    这是曾冠上试验机编号的初号机F型所试图取得的，领域偏折技术的预定目标之一。不过旧初号机只能在瞬间产生所需的绝对领域，没办法持续维持，所以没能成功飞行，只有实验资料累积下来，不过这次靠着超级EVA超乎常规的领域力量，总算得以实现了。

    将贰号机变成天马的Allegorica之翼目前正在第一整备室建造预定要给F型零号机装备的部分，但由于光是机翼部分就用到2N反应器、重力子控制以及空间相位干涉技术等等，而运用到这些综合技术的部件就连数量也比EVA本体还多，实在不是能仓促赶工出来的东西。

    相对于这对豪华的巨大机翼，超级EVA的小机翼则被摩耶说是「只有粗暴者能让它飞起来的人力飞机」。这句话是相对于人类技术结晶的Allegorica，她身为技术人员对强行扭曲物理法则达成目的的EVA――特别是超级EVA那不讲理的构造与力量所发出的埋怨。不过就连无法理解这种心情的真嗣，也在建造超级EVA那就只是把领域诱发板并排起来的小机翼时，也觉得这看起来就像纸飞机一样。

    ――要持续产生高输出的领域，也就是说，能不能飞全看超级EVA与真嗣的努力，这说不定真的是人力飞机。能靠这种东西追上在登月途中下落不明的明日香吗？――

    可是――当机体终于升空时，双脚已经――

    「撑……撑不住了……！」

    ――叽――！

    这是超级EVA的脚尖横向打滑，从硬化的酚醛树脂液面上划过的声音。

    ――浮起来了！可是……「糟糕！」

    机体不稳的超级EVA接连撞上周遭的墙壁与结构物，而超级EVA的小机翼虽然散发着柔和的干涉光，但一接触到被那光芒扭曲的空间，整备室的设备就随即在激烈的相位差之下振动，扭曲，粉碎了。

    『壁面的耐久值到极限了！整备室就要垮了。』日向的声音说道。

    真嗣用超级EVA的手到处乱抓想保持平衡，但超级EVA却不停乱动着，怎样都不肯让他进行细微的操控。最后胡乱抓到的长长圆柱状物体，也没有经过太大抵抗就松脱了――是EVA EURO II的十字枪。

    「真……真嗣！」

    在听到摩耶的叫喊抬头后，超级EVA就朝着整备室的天花板摔了过去。

    ■飞向天际

    在减震结构上分属不同建筑的指挥所没受到太大的冲击，厚重的装甲墙也隔绝了声音，不过在等待后续消息的片刻寂静后，有人大喊了一声「在外面」。

    切换到主萤幕上的基地户外监视器显示着撞破地面装甲飞出来的超级EVA――

    「还来啊！就不能正常地出来吗！」

    「可是……太厉害了，在飞了耶。」青叶说道。

    「要飞也预定是今天下午的事！而且应该是在芦之湖的漂浮平台上，这样破坏设施……那个笨蛋……以为是谁要从哪里争取预算啊！」

    在这种场面下率先喧哗起来的少年，在这短短期间已经完全是代理副司令的样子了。让青叶与日向在这种紧急情况相视窃笑着。

    即使说得好听点，超级EVA的状态也完全称不上是在飞的状态。不仅头下脚上，机体还在空中不停打转。

    摩耶在习惯呼吸后提出建议。

    「真嗣，把Vertex之翼开到最大，让翼幅展开。」

    「好……好的。」

    可折叠结构的翼尖稍微往左右两侧伸长，让领域诱发板的外侧远离EVA，而这细微的变化让不小心造成的旋转平缓下来。

    「啊……可以能控制运动了？」

    「不是喔，动作愈是稳定，机体反应也应该会变得愈是平稳缓慢，这就只是让平衡娃娃的长度变长，是小学生程度的理科呢，这样会降低机动性，所以请视情况斟酌使用。」

    摩耶随便用拉丁语命名冠上顶点――天空的旋风，盘旋的天之顶点――这个名称的机翼在之后成为正式名称时，因为行政方面的疏失使用了英文拼音登记，所以让它跟超级EVA合称为超级EVA顶点，或是Vortex EVA。

    卡特尔看到了这一幕。「那对羽翼会刺激到他吧。」

    ■漆黑的意思

    「第二整备室暂时不能用了。」

    「……瞧他干的好事。」

    在搔着头的冬二背后――「咦……？」

    冬二在听到声音转头后，就看到紧贴着他抵达指挥所的小不点绫波No.希丝发着抖，突然露出遥望远方的神情。

    「真嗣，设法停留在火山臼上空，要是飞出去的话，会惹来许多麻烦事喔。」

    主萤幕画面上的超级EVA持续失控飞行着，冬二一面注意着画面上的情况，一面用脚把附近的椅子勾到希丝身旁，而她则是轻轻坐了上去。

    「怎么啦，身体不舒服吗？」

    ――冬二就在这时发现异变。希丝身旁跟着一个约五十公分的圆形N型机器人。这个现在一人一个跟在绫波们身边的生物监测装置，在发出情报接收过量的错误提示音后，冒着烟横倒在地上。

    附近的工作人员这时才总算是注意到这件事朝希丝冲去，不过被冬二制止了。

    「等等！」他对这个状况有些头绪。

    「这是那个吧……？赶快录影！」

    就在众人询问理由之前，希丝开口了。

    「――此乃……禁忌……不被允许之事……人类――

    当生命……还是生者……之时是禁止……拥有翅膀的。」

    知道以前也曾发生过这种情况的人顿时脊背发凉，注意到宣告将再度来临。

    巨人――漆黑的阿尔玛洛斯再度经由绫波之口说道。

    「束缚于……大地之上，永远地……挣扎――彷徨下去……才是人类所被允许的姿态……是命运。」

    冬二当机立断。

    「……向联合国及日本政府、相关单位发出第一级警戒警报。」

    「咦，可是还没有任何具体的……」

    「无所谓，要是能在发生什么事之前争取到时间的话，就算我们运气好，然后再次请葛城总司令过来一趟……」――他环顾周遭一圈。

    「全都市战斗区域，准备防卫战！」

    高中生下达的命令没有被立即执行。日向以响彻整个楼层的声音喊道。

    「目前葛城总司令不在，铃原代理副司令拥有命令权！立刻去做！」

    ■三加五

    从绫波们的调整室飞奔而来的医护人员们将仪器装在希丝身上，开始监视着她的身体监测装置。

    「人类……禁止――取得翅膀。」

    希丝不时颤抖着娇小身躯喃喃说道。

    希丝恐怕是经由绫波之间的镜像连结感应到卡特尔，而卡特尔则是透过阿尔玛洛斯植入0・0EVA的QR纹章接收到阿尔玛洛斯的意志，代替它说出这番言论。

    「说什么禁止拥有翅膀……真是莫名其妙，人类早就拥有航空技术，EVA也打从三年前的量产型开始就会飞了，如今也有两架装上机翼的EVA在运作当中耶……？」

    「超级EVA是特别的吧，或是说，那家伙至今为止，虽然引发了许多天灾地变，但登场原因本身就是对超级EVA获得心脏的反动。」

    「你说得就好像超级EVA是人类的代表一样。」

    冬二一面听着操作员们的窃窃私语，一面关注着武装都市的展开过程……尽管想出动第一整备室的F型零号机，但希丝变成这样，特洛瓦恐怕也……更何况他还想起特洛瓦目前的情况很复杂，不过现在是紧急时刻。冬二直接问道：

    「喂，绫波！我不知道你现在是珊克还是特洛瓦，但有办法回话吗？」

    『我可以出动。』

    「喔……？――喔喔！」

    以为还待在房间里的绫波No.特洛瓦，位置标记早已移动到F型零号机的整备室大门前，在闪烁的标记旁以通讯视窗显示出影像的她跟现在的摩耶一样，同样戴着思考保护装置。

    「原来如此……干得好啊！」

    「这样似乎就能防止意识被阿尔玛洛斯的思考拉走了，只是要戴着这个把同步率提升到可运行领域，大概会很辛苦。」

    「摩耶小姐？请立刻试算要将思考保护强度调降多少，才能在防止阿尔玛洛斯的心理接触与操控EVA之间取得平衡……啊，她人现在不在这啊！」

    「我来做。」日向说道。

    如果按照以前的体制，如今应该要先出动情报部的监察室对绫波进行漫长的安全性测试，确定是否能再度信任她的行动，但冬二却将这些程序全都跳过了。相当随便呢。日向虽然注意了到这件事，却不可思议地认为冬二下达的灵活判断是正确的。

    「对了绫波小姐，我该称呼你特洛瓦吗？还是珊克？或是三加五等于八？」

    为了不与其他的编号称呼混淆，才以法语读音称呼复制绫波系列的编号。

    关于绫波零No.特洛瓦的肉体也许被在地球与月球之间死亡的No.珊克覆盖的说明，冬二也收到了通知。这种机智表现确实是珊克吧，也具备她那略带成熟的表情。然而，那份成熟感却忽然消失了。

    「……不要叫我八……」

    只不过是无关紧要的话题，绫波却不知为何作出这种反应，让冬二稍微吓了一跳。

    ――为什么啊……？

    「啊。」八的法语读音跟真嗣母亲的名字――唯很像，这让冬二有了头绪……

    「你现在是特洛瓦吧。」

    尽管通讯在她回答之前就切断了，但冬二看出特洛瓦依旧存在于成为珊克的绫波零No.特洛瓦体内。

    「说什么没个性，这不是很能自我主张嘛。」

    绫波的标志移动到F型零号机的标志上，显示状态换成「搭乘」。

    ■敌性讯号蓝

    从神秘的漆黑存在传来的讯息不断重复着，NERV JPN设法做好迎击准备。

    即使真嗣想让超级EVA降落，但超级EVA却到处乱飘，怎样也不肯降落，在上空绕行着进行名义上的巡逻。

    虽然超级EVA曾经因为自身的凶暴性与反应连锁性，无视于真嗣的思考地自行动作，但目前这种无法操控的状况很奇怪。

    真嗣为了在这种不自由的状态下准备战斗，握起左肩携行轨上的Powerd 8卡宾枪――本打算举起左手，右侧机翼的领域却忽然分散减弱，让超级EVA在空中打转起来。

    「哇！」

    「你在做什么啊！」摩耶抗议起他的粗暴操控。

    ――刚刚那是什么？

    稍微动了一下，这次是左脚做出反应。

    「摩耶小姐，手脚与机翼的感觉与操控不停地在互换，也感觉不到规则性――」

    「你说什么？」

    插入栓内的水中扬声器传来绫波的声音。

    『永远地……在地面世界……大地之上不断彷徨……是人类的命运……』

    「是特洛瓦吗？」摩耶询问着，而真嗣则是露出「糟糕！」的表情。

    果然不是他看错，是真的在那里。发讯源非常近，IFF识别〈敌我识别〉已被改登录为敌对的那架EVA是――「紧急呼叫CP！侦测到卡特

    日向回道：

    『真嗣，这边No.希丝已进入恍惚状态。跟以前阿尔玛洛斯在月球经由No.卡特尔让No.特洛瓦传话时的状态相同。』

    「不好意思，日向先生，其实我在飞出整备室之前，看到了穿着黑色旧款战斗服的绫波。原本以为是我看错了……但就在附近，卡特尔和0・0EVA一起待在基地设施的某处，可恶，反应受到干扰，基地里到处都是她的气息……！」

    就在这时，真嗣在即将飞越的NERV总部设施中央，圆形开口处里头的半球型石棺上看到默默伫立的0・0EVA变异体。居然偏偏在那里――

    「呼叫CP！发现目标！就在中央石棺上头……」

    就在接获通知的指挥所乱成一团时，真嗣注意到零No.卡特尔站在0・0EVA变异体的肩膀上仰望过来。

    ――真嗣在无意识中将穿着黑色旧款战斗服的卡特尔的影像放大――

    ……卡特尔指着什么，会是什么？

    开口处底部的半球体位在比EVA的身长还深，比芦之湖的湖面还低的位置，卡特尔实际所指的方向上就只有地下设施的壁面……

    ――不对，她是指更远的地方――

    仰望过来的卡特尔动着嘴唇，插入栓内的水中扬声器再度传来她的声音。

    「当人类――人还活着之时，不能获得翅膀……获得――解放――

    ――这是在说你喔，碇同学。」

    「CP……基地南方有没有出现异常！」

    『超级EVA，请专心对付卡特尔。』

    卡特尔接续道。

    「他已经看到了，透过我的眼、0・0EVA的眼――看到了你想获得翅膀的模样，登月的第二适任者有这么重要吗？」

    「没办法攻击那个位置。」

    指挥所里众人议论纷纷，争论着要怎样才能让卡特尔EVA离开半球体上方。因为他们无从判断地下的时间停滞球到底发生了什么事。

    「绫八！能从驹岳射击哨看到基地石棺半球体上的卡特尔机吗？有办法攻击吗？」

    『看不见但有办法攻击，只是半球体也会跟着遭到破坏。』

    「这可不行……！在整备室里从下层隔着地层向上射击都还比较好吧……」

    但无论如何，都不想让绫波攻击绫波……

    『CP！冬二！快侦察火山臼的南侧！』真嗣最后大吼起来。

    不过，回答的人却是F型零号机的绫波。

    『驹岳射击哨也确认到了。南方，大观山右山脊上有Unknown 2〈两个不明目标〉。』

    ――咦？――乱哄哄的指挥所顿时鸦雀无声，众人纷纷注视起萤幕。从基地的位置看去，在隔着芦之湖的对岸，过去因为战斗改变过好几次地形的山脊上站着两道影子。

    不对，那不是影子，而是漆黑。

    「黑色巨人……」

    「等等！阿尔玛洛斯应该在月球上吧……！而且还两只……！」

    「侦测不出图形！探测波全都没有反应！」

    又是毫无任何前兆，也没观测到放射物质就突然出现。

    「冷静下来！外型跟阿尔玛洛斯不同！应该有两片的背板却只有一片，大小也跟EVA差不多，阿尔玛洛斯要大得多了。」

    青叶朝着这么说的日向回答。

    「但一眼就看得出来他们有关系吧，要我跟你打赌也可以喔！」

    黑色的两架动了。

    「Victor 2与3出现变化！」

    总之先以MAGI分配的编号称呼。此时的Victor 1是指卡特尔的EVA。最近的敌人主要是冠上代表目视发现的V编号，先以雷达侦测到而冠上R――Romeo编号的敌人则为数不多。尽是些棘手的敌人。

    两架黑色巨人在山脊上接近对方，将彼此背上的板子合在一起。

    ――咚――……！

    有如钟声般令人不寒而栗的碰撞声，不对，这不是一般的声响，就连受到厚重装甲保护的指挥所都响起了这道声音。

    「怎……怎么了？跟伊斯拉斐尔一样是双个体分离融合型吗？」

    ――轰隆隆隆隆――

    不过这两架巨人并没有融合，而是在发出地鸣后再度分开，只是当他们合在一起的背板分离时，背板后方出现了与芦之湖南方截然不同的风景。那是――夜晚？或是傍晚的昏暗风景……随着两架巨人分开，背板后方的景色也扩展开来。

    「……影像？」

    ――轰隆隆隆隆――地鸣就像正拉开一道巨大铁门似的持续响着。

    随着另一个世界的风景拓展开来，两架黑色巨人的身影就像自身的色彩也被拉长似的，变得愈来愈淡……

    ――轰隆！

    站着的所员全都忍不住想抓着什么东西。这道振动带来的冲击，让在场众人全都理解到大门澈底开启了。地面再度微微响起。

    「……V2、V3消失――？」

    当前的危机解除了吗？但奇妙的风景「窗口」还留着。

    昏暗景色的深处摇曳着柔和光芒，光波自窗口涌来，溢出温和的空气。

    「南岸警卫哨紧急呼叫CP！两名观测员――突然结晶岩盐化了！警告！光……还有风……甘甜香气的――」

    啪沙一声，画面上的警卫变成一道白柱崩溃，指挥所各处响起小小的悲鸣声――

    「什么！」异变的影响自「窗口」朝第三新东京市以扇状展开。

    「！有十五个户外监视所失去消息！」

    「快……快让外头的人进到屋内！」

    冬二大喊之后，随即反应过来的日向与青叶就朝各处下达更为详细的指示。

    「全体所员立刻前往污染防护区域！全隔间墙关闭！将设施内的气压加压到正压！」

    「通知全市不要直视那个『窗口』发出的光……！」

    ――冬二脑中闪过在欧洲发生的，让一百六十万人口化为盐柱的浩劫――

    就在这时，真嗣告知了更大的危机。

    『CP！有东西出来了！』他才刚喊道，敞开的「窗口」就跳出三只天使载体。而且还是长着翅膀的――新型。

    都市的武装区域开始轰隆开炮，连同火山臼南壁的山岳一起轰炸出现的天使载体群。不过它们却用无形的能量盾抵挡住攻击，靠着翅膀轻易地飞起。

    其中一只腹部茧里的使徒幼体似乎是塞路尔，在闪烁的瞬间就将焦点炸掉的极强力光线接连炸毁都市武装区域，十字形的光柱直冲天际。

    这波攻势让都市丧失了七成攻击机能，都市地图型情态板的南侧几乎变得通红一片。

    「我的天啊……」

    「CP呼叫绫八，先别立刻反击！挨到那种攻击，那怕是射击哨的重装甲也撑不了一发，目前先躲起来，等到关键时刻再加以狙击。」

    『F型零号机收到。』

    驹岳射击哨遵照指示静观其变，接着塞路尔载体发现了飘在空中飞行的超级EVA。

    ■薰来访

    ――人类……想得到……翅膀，却不被允许得到――

    卡特尔的声音不停地向超级EVA发出讯息。

    「所以要惩罚得到了翅膀的人吗？你们自己长着翅膀就无所谓吗？」

    ――人类为何不能飞翔？是要我们等到死后再飞的意思吗？

    ――是因为你们会获得解放喔――

    「……！薰？」

    「咦？你刚刚说了什么？」

    真嗣没有回答摩耶的疑问，反而向她询问起在意的问题。

    「会不会是指令的最佳化作业适得其反了啊？」

    摩耶困惑回道：「可是不这么做，就无法让超级EVA认定机翼是自己身体的器官喔。」

    「就是这个，装上机翼后的感觉还是跟只有四肢的时候一样，机翼到底是手还是脚？总觉得超级EVA一直在问着这个问题……」

    「……说下去。」

    「我有试着透过超级EVA摸索答案，但这好像不是能够整合的东西。所以想试着暂时恢复成F型初号机的领域产生格式。」

    「这么做会摔下去喔。」

    「没问题的，只是摔下去的话不会有事的。」

    「敌人就在眼前耶？」

    「现在这样跟气球没两样呢。」真嗣朝她笑道，是哪来的自信啊……

    摩耶在LCL里叹了口气敲打键盘后，真嗣以肌肤感受到集中在特定部位上的绝对领域一口气扩展开来。

    ――解放就是指这么一回事吧。

    就在这时，超级EVA被塞路尔载体的强力光线击中了。尽管超级EVA的绝对领域承受得住攻击，却被命中时的冲击炸飞，无法控制地在空中飞舞着。

    「呃！」要不是液体驾驶舱，就算超级EVA毫发无伤，人也会被刚刚的冲击给压烂。

    尽管摩耶被吓得魂飞魄散，但真嗣却有着其他感觉。

    ――变敏感的绝对领域传来刺烫感――不是因为刚才受到的庞大热量冲击，而是更加纤细、遥远、锐利的……

    ――它确实正在看着自己――

    真嗣感受到黑色巨人阿尔玛洛斯的视线。比这惊人的攻击还要强烈的视线――

    心情激动起来，超级EVA与真嗣的心跳愈来愈快。

    ■战翼展翅

    当在空中被塞路尔的光线轰到更高处的高空时，散发着柔和光芒的羽翼消失，超级EVA就跟摩耶提醒的一样开始背部朝下坠落。

    当三半规管向摩耶告知事态紧急，让她险些忍不住放声大叫时，真嗣突然开口问道：

    「这跟靠知识与技术飞行有什么差别？」

    「咦？」摩耶看向真嗣……他在发抖？不对，是他紧握住操纵杆的手抖个不停，就像在用力压制着什么似的――会是什么？

    真嗣就像呐喊似的接着问道：

    「这……这跟登山――盖高楼层建筑物，有……有什么差别！」

    「真嗣？你在说什么啊？」

    他就像在忍受着什么似的回道：

    「这家伙，要是不跟它争论这些来制止它的话，就要被弹开了……！」

    「？你到底是……」

    「看……看着前面，别扭到脖子――大浪来了！」

    ――轰！

    就像被海啸从背部拍打一样。

    过饱和溶入LCL的气体在冲击之下瞬间分解成大量的细微气泡，让插入拴内变得雪白一片，看不见自己的手！当循环系统的水流如风一般的吹开气泡时――

    「超……超级EVA，开始战斗〈Engage〉！」

    敌人就在眼前，是长着翅膀的天使载体。当注意到应该还有约六公里的距离瞬间消失时――

    敌人已逼近到连长枪都没办法使用的距离内――

    ――就算真嗣想踢开它，但实在是靠得太近也太快了――

    然而，右膝却传来撞碎某物的抵抗感。超级EVA右膝上的强袭膝甲捕捉到真嗣想攻击的目标，将载体的头部连同接着的胸部一起撞烂。

    似乎很难受的摩耶表情惊讶地看着整个过程，但不知为何，真嗣觉得摩耶的动作看起来非常缓慢。

    「才……才一招就……！」

    「瞬间移动了五q八公里耶。」

    在NERV总部指挥所这里，超级EVA以笔墨难以形容的冲刺激起的冲击波撞击到设施装甲墙，巨大的声响与震动把所有成员都吓了一跳，并在力量衰减后继续撞上外轮山脉，在火山臼内部不断引起回音。

    「……太厉害了。」

    然而，每当人类加深对EVA的理解，翻开新的篇章时，就总是会出现更让人无法理解的新问题，地面的观测摄影机捕捉到超级EVA拖着一道长尾巴留下异常航迹的影像。

    「只是扩大绝对领域形成歪曲场与空间相位光的话，是不可能变成这样的，这和假设中的现象不同啊！」

    有如花纹般的光带一路延伸，并仿佛开花似的不断展开。

    无视于指挥所的担忧，真嗣感觉自己正逐渐掌握运用机翼的诀窍。现在也能做到接近模拟训练时的机动――除了异常的瞬间加速。不过是习惯了吧，意识与身体开始配合着这种速度做出反应。就像一直有着一股强大力量推着背部的感觉，尽管还称不上随心所欲……

    「说不定有办法了――摩耶小姐，请再忍耐一下。」

    ――其实在意识模糊的摩耶眼中，真嗣在操控EVA时完全没有动作，就连在跟摩耶与其他人对话时都没有张嘴，而是透过控制台的水中扬声器发声，他在这段期间内僵硬得跟石头一样，这并非比喻，而是事实，真嗣本人直到战斗结束后才得知这件事。

    冬二――他也缓慢地询问真嗣。是要询问在空中留下光纹航迹的事。

    「怎　么――　啦

    真　嗣　――　那　是　啥　啊　！」

    经由通讯也知晓司令室正乱成一团，怎么了吗？大家看到了什么吗？

    真嗣也感到只有自己与超级EVA待在不同的时间流速之中的危机感，但要说是快感还是亢奋感？让他感到刺激的这些感觉远远胜过了不安。

    ――解开绳结的人类姿态――不再受到束缚而满溢出的人类本性――

    遥远而无原罪的――

    「薰？好好说明啊！」

    ――小心，开启纵轴Y的人类能扩大到无远弗届――

    会无法回到人类的容器――大地的束缚同时也是安全装置喔――

    头部与胸部被扯下的载体尚未完全停止活动。

    不过拖曳着光之尾的超级EVA就像是停不下来一样，保持着同样的速度横越天际，将目标换成下一个敌人。

    载体在空中摇摇晃晃地改变方向，设法追上超级EVA，但动作变得迟钝的载体，身上的能量源――QR纹章就在这时被一个尺寸微小，但带有庞大能量的粒子以光速贯穿了。

    射击线来自围绕着芦之湖与第三新东京市的箱根山火山臼中央，位于箱根山驹岳上的射击哨，绫波操控的F型零号机以跟右手结合的领域侵攻枪「天使脊柱」开始狙击。后续射击也击溃了其余的QR纹章。那架载体还来不及揭露茧中使徒幼体的真面目就坠落大地。

    随后，超级EVA就以站姿拖曳着光纹飞行，并在燃烧天际的航迹更加耀眼的瞬间，再度消失在视野中，只留下了划破大气的冲击――操控超级EVA的真嗣这一次有做好准备，举起EVA EURO II的长枪，而迎战的另一架载体也展开护盾严阵以待――两者之间的距离瞬间消失，长枪的十字枪尖猛烈刺在第二架长着翅膀的天使载体护盾上。

    「喔喔喔！」矛与盾猛烈撞击，天使载体的护盾挡下了超级EVA的新力量――不过，长枪却连同护盾一起压凹下去。

    同时也是护盾发生源的一座QR纹章承受不住压力破裂，不过还来不及变回结晶体就被压烂，喷洒出有如血液般的鲜红液体。真嗣用长枪――轻易贯穿失去一座能量源而变薄的护盾――狠狠刺向载体的喉咙并贯穿到背部，让超级EVA推着它往天空冲去。

    「！是阿米沙尔吗！」

    载体茧中冲出二重螺旋缠住超级EVA。

    螺旋形成尖端，刺在超级EVA的心跳声中心，高次元宇宙之窗、中央三角上――螺旋之蛇就像吞下某种巨大物体似的鼓起一部分――每当超级EVA的心跳声响起就会从高次元宇宙汇入的能量奔流着冲进阿米沙尔体内，让它鼓胀起来。尽管螺旋想逃离，超级EVA的左手却紧抓着它不放。鼓胀到性状情报崩坏的阿米沙尔就在这瞬间内爆，像不稳的陀螺轴心一样摇摆不定，在喷出猛烈强光后化为一个黑点。

    当超级EVA用左手将那个黑点捏碎后，真嗣就感到一股惊人的力量流入体内。超级EVA顺从着满溢而出的力量，将刺在还活着的载体上的长枪向前高举，维持着速度大幅转向。

    这时摩耶已经昏过去了，但这说不定是件好事。让她不用看到心爱的各种算式被打乱的瞬间。

    ――希丝转述着。

    「人类的本性……业――没有尽头……永无止境，贪得无厌……是将一切吞噬殆尽――的存在。」

    即使阿米沙尔载体还活着，却被超级EVA高举起来当成盾牌，防御塞路尔载体所发射的光线，等到抵达塞路尔身旁时，接连受到光线攻击的阿米沙尔载体已被炸掉四肢，变成一团奇怪的肉块。

    真嗣在从那团肉块上使劲拔出勉强未被破坏，让这具濒死身躯活下来的QR纹章后……

    ――就顺着这个动作旋转一圈――

    越过塞路尔载体刺出的锐利带状手臂，直接将QR纹章砸在对方的护盾上。

    双方的QR纹章在判定对方是自己人的瞬间解除护盾，让超级EVA闯入攻击范围内，而不知何时抛开长枪的超级EVA就用手上枪械的握把底板，将塞路尔载体的其中一座QR纹章往内侧敲碎！并在枪械经过塞路尔面前时，把回旋的枪管刺进其中一只眼里开火。

    ――――砰砰！

    KEG46R大和改，不是运用电磁粒子光学的能量武器，而是将上个世纪最大的巨大舰炮重建使用的动能武器。当一吨以上的弹体以约两倍音速贯穿后颅部时，另一只眼还来不及发光，整颗头就从内侧炸开，只留下脸部的装甲。

    卡特尔吟咏着。

    「以补完方式……解开罪之轮的测试……实验已结束――失败了……要准备等待新的试管来临……这个世界将遭到重整――没错，碇同学，一切都已经结束了……当你在三年前毁掉补完计划时。」

    在将塞路尔无力飘荡的带状手臂当成缰绳扯住后，超级EVA就站在不断坠落的载体身上。无法挣脱的载体就这样被踩着加速落下，有如陨石般坠落在火山臼的西北方外侧。

    西北方的山脉对面砰地扬起巨大飞尘，大地震鸣。当超级EVA从山脊对面登上山峰现身时，指挥所的众人尽管欢声雷动，但内心里却是惊恐不已。

    ――变成不得了的怪物了――

    超级EVA在将单手抓着的塞路尔载体所剩的最后一座QR纹章改用双手握住后，就像拧毛巾似的将其捏碎。

    ■捕食

    F型零号机击落的有翼载体掉到第三新东京市市区的南端，芦之湖的湖岸上。尽管失去头部与胸部，QR纹章也遭到破坏，而且还似乎在坠落时遗失了使徒幼体的茧――但F型零号机以天使脊柱进行的狙击并没能成功破坏掉最后一片QR纹章，当操控0・0EVA变异体的卡特尔发现载体时，它还在地面上痛苦挣扎着。

    「成为我的身体吧。」

    双方的QR纹章同步似的闪烁后，0・0EVA变异体开始吸收载体的身体，被分解的载体身躯沿着变异体刺进体内的右手伽马射线雷射炮的电磁场聚焦导轨蠕动爬升，融入EVA的体内。

    美里就在0・0EVA的左手指间看着这个奇怪的分解重组过程。

    带着甘甜香气的风……在抵达这里之前看到了好几根盐柱……看来只要跟EVA在一起就能避免盐化作用，待在0・0EVA手掌上的美里就算想逃走也束手无策。卡特尔看着她。

    「明明是流着丰沛蜜汁的应许之地――却连靠近也没办法，还真是讽刺呢。」

    融合完毕的0・0EVA卡特尔机，身上的QR纹章变成两片并长出变成黑色的载体翅膀，随后哗地展开双翼，吹开周边的物体飞上天际。「……奇怪。」卡特尔念道。

    「碇同学，你明明飞得这么开心，我却一点也兴奋不起来……还以为能有什么收获呢――」

    升空后的0・0EVA变异体立刻就被指挥所侦测到，正当逃过破坏的部分都市武装设施对准它时，日向突然喊道：

    「不行攻击！美里小姐……葛城总司令ID通行证的反射讯号在那上头！」

    真嗣在未经操作的扩大视觉后，看到卡特尔的0・0EVA左手上抓着什么东西，光是这样他就知道那是谁了。

    「超级EVA呼叫CP，已确认过了，是真的！」

    摩耶看到真嗣用自己的嘴巴说话。看来那个不可思议的硬化状态似乎解除了――

    「卡特尔！你打算对美里小姐做什么！」但他好像没注意到自己的异变。

    『美里有她自己想做的事。』

    「咦？」她说这是美里小姐自己的意思吗？

    0・0EVA变异体拍了拍翅膀后，就穿过让载体出现的通往另一个世界的窗口。

    空中的超级EVA再度展现惊人的加速度，不过当他冲刺时，窗口也早已消失，就只是从被炸得千疮百孔的火山臼上空飞越，让冲击波扩大地表上的惨状。

    冬二下达让VTOL准备起飞的指示后，就离开到最后都没有坐下的位置。

    「我两小时……不对，一个半小时后就会回来，状况就用文字向我的装置报告吧。」

    「！这种时候你要去哪里……？」

    猜不透代理副司令行动的日向问道。他到现在才好不容易克制住因为美里被带走而乱了手脚的自己。

    冬二――朝脱离恍惚状态，靠在椅子上一脸不满的小不点零No.希丝瞥了一眼后，环视起归还中的EVA情态板、中甲板的工作人员、下甲板的工作人员，还有指挥所内部。

    混乱尚未平复。

    「我要去恳求那位先生出马。」

    ――日向恍然大悟。

    「事到如今才要拱那位已经隐退的先生出来，只会显得我们太无能了。」

    冬二将他就连待在指挥所也敞开着，露出底下衬衫的上级人员制服穿好，胸前的拉链直拉到衣领。

    「坦白说，组织运作已经达到极限了，现在需要的是能避免让NERV JPN分崩离析的栋梁之臣，能够担任顾问的那位先生。」

第二卷 ＃7黑之思维

    ■熟悉飞行

    「那个在空中留下花纹的飞行航迹没有出现呢，就只有当初在设计Vertex之翼时，我们在模拟测试中所预期到的现象喔。」

    超级EVA目前正在围绕着第三新东京市与芦之湖的箱根山火山臼内侧上空进行不着陆往返飞行。

    南侧山脚与第三新东京市武装区域的火灾尚未平复，缕缕黑烟朝着东方漫漫飘散。

    战斗后，从超级EVA上下来的摩耶没有前往指挥所，而是在自己的研究所指挥重启的超级EVA进行飞行测试。超级EVA的机翼不时撒落淡淡的七彩相位光，在空中咚咚咚地留下不规则的波纹飞行着。就像小孩子在浅水坑上跑过一样的现象。虽然说过是用绝对领域在空间里制造出密度差并飘浮在这个隙缝间，但真嗣原本以为会是背负着更夸张重力透镜状的某种巨大物品飞行――

    成果斐然，但摩耶却『嗯――』了起来。

    尽管几乎达到设计假定的效果了，但是……『做不到刚才的惊人机动力呢。』

    超级EVA在战斗时拖曳着燃烧天际的激烈光迹，以异常的机动力飞行着。但现在却没办法重现。真嗣也没有当时特别做了什么的自觉。

    『要怎样才能重现呢……』

    在密度不同的时间流速之中，真嗣连根手指都没有动地以异常速度做出判断，超级EVA也同步回应着他的指示。就像科幻片里常见的以脑波进行思考控制那样――但这点EVA早就实现了。插入拴内的感测器会读取思考脑波，操纵杆就只是让实行指令明确化的钥匙。所以是将这个过程缩得更短的状态吗？真嗣试着这样询问摩耶，不过她很干脆地否定了。

    她表示思考控制其实并没有多快。

    『人的脑结构在采取行动之前，会先感到犹豫再做出判断。就算想当机立断，也得经过无数次的YES与NO问答才能决定行动，思考本身就需要相当长的时间哟。』

    ――那这究竟是什么啊……

    『――也是呢，虽然当你和EVA进化到一心同体的阶段后，就因为不再需要强化同步而切断连结了，不过现在就先试着开启同步器辅助看看吧。』

    其实每个驾驶员与EVA之间的基础同步率是在十四岁时达到巅峰，之后逐年下降。目前是依靠摩耶在两年前应用替身插入拴的并列意识抽取技术所开发的同步器在辅助下降的同步率，除了与EVA合而为一的真嗣，以及在成长途中就从人工子宫内取出，特意错开同步率巅峰时期的小小波――绫波零No.希丝之外，EVA驾驶员全员都借助了这个装置的力量。

    但等到远远超出适任年龄之后会怎样呢？不是会突然陷入过度同步而被核心吞噬成为EVA的人格，就是遭到拒绝导致精神崩坏，除了放弃驾驶外不会有好下场的。

    「经过仙石原高中上空。」

    学校为了选拔驾驶员的候补人才而存在。而真嗣等人的国中升学组为了保持机密，决定以毕业后直升的方式将学生聚集到这所高中就读，但目前已逐渐失去当初设立的目的，渐渐变成为了第三新东京市市民与NERV职员家族而设的学校。

    「摩耶小姐，我要飞到什么时候啊？」

    『哎呀，你忘了吗？超级EVA的第二整备室在起飞时坏掉了，顺道一提，整备室长也坚持第一整备室拒绝接收喔。记得第一整备室里有很多像是F型零号机等坏掉就无法替代的东西，所以对方的意见也不无道理喔。』

    『指挥所管制站呼叫超级EVA。』日向介入通讯。

    『伊吹主任，不好意思打扰了。真嗣，请把Powerd 8的弹匣取下，在警戒时装填实弹会违反许多条约，让很多地方哩唆的。目前尚未侦测到敌对势力再度袭击的预兆――虽说也侦测不到……』

    「超级EVA呼叫CP，日向先生，我知道了。」

    尽管卫星随着地球的质量减少而下落不明，不知实际上还有多少侦察卫星停留在轨道上，但就连此时，雷达上都显示着好几个Unknown。从飞机到平流层飞船，EVA总是受到世界瞩目。既然EVA是人类保有的最强暴力，这就是无可奈何的事，而且继成为天马的贰号机（EVA 02 Allegorica）之后，就连超级EVA也装上机翼变得能够飞行，让情况变得更加复杂，所以我方不能再制造更多问题了。

    ――问题？问题一堆吧……

    真嗣与超级EVA会一直停留在空中飞行，不只是为了要让摩耶重新验证，这点真嗣也很清楚。摩耶目前正在安排收容超级EVA的程序――是因为指挥所陷入混乱了吧。敌方突然袭击、卡特尔机出现，还有人类的盐化现象，造成相当大的人员伤亡。

    而对组织来讲最糟糕的是，总司令美里遭到绑架。

    「咦？摩耶小姐，你已经脱掉战斗服了耶。」

    「……真嗣，你再戏弄大人，我就把辣椒酱混到LCL里喔。」

    虽然真嗣嘴巴上开着玩笑，但内心却慌张得很。包括美里遭到绑架一事在内，这次的骚动说不定会让他更没有办法离开地球。真嗣本来是想靠获得的翅膀去寻找在登月途中下落不明的明日香的――不对，说到底，究竟该从哪一边开始着手才好，似乎就连这点都变得不明白了，让他陷入了混乱。

    「冬二是怎么说的？」

    ■遁世者

    ――虽然说到京都的吉野，我还以为会有茶室、榻榻米还有惊鹿（注：以竹筒制成的日式庭园流水装置）的叩咚&#9834;声――

    冬二的妄想中猜对的部分，只有冬月穿着和服便装这点――

    ――就沿途在机上确认的资料来看，希望很渺茫啊――

    冬月自然留长的白发，让冬二有种他远在自己出生之前，就与书堆一同住在这栋古老建筑里的错觉。

    ――但实际上才三年――

    这里是冬月过去任教的大学所有的俱乐部会馆，座落在平缓山脚处的树林里，有着四坡屋顶并贴着雨淋板的白色洋楼。不显华美，要是庭院设有百叶箱的话，就会形成不错对比的日本旧校舍风格。不过这栋建筑已被NERV改建成不为人知的避难所，所以无关乎外观给人的印象，能够承受近期内包含地震在内的全数自然灾害，还有因此容易中断的电力等水电供给问题。

    地基也是避震结构的样子，冬月就在井然有序地堆起的人类学与宗教分类学的书堆环绕之下，坐在正对窗户的书桌旁椅子上，听着NERV JPN代理副司令铃原冬二述说着到目前为止的原委，被他低头邀请自己回归现场。

    冬月耕造是前NERV总司令碇源堂的恩师，直到三年前都还在他底下工作，由于过去掌握的情报太过核心，所以遭到NERV情报部半幽禁在深山之中，还二十四小时受到监视与防谍并留下纪录，不过也在现任总司令美里的关照之下享有一定程度的自由。

    只不过冬月本人倒是不论有没有这方面的关照都无所谓，只要能在大量的书籍与过去的研究资料中埋首整理的话，这个人的时间就会自行流逝，冬二也从室内的模样中看出了这点。

    ――学者是他的本质，NERV副司令这份工作才是他人生旅程上的脱轨演出呢……

    ――他是不可能答应的吧――

    「能给我多少时间准备？」

    「咦……啊！我……我是搭乘2N侧卫战机赶来的，马上就要返回总部……！」

    尽管惊讶，但冬二还是立刻斩钉截铁的答复。

    「迎接冬月教授的重型VTOL等下就会抵达，只要在您方便的时候跟VTOL的驾驶说一声就行了。」

    ――万岁……！――冬二虽只在心中这样呐喊，但表情与手势却完全暴露出他此刻的心情。

    截至今日，冬月也不是没有设想过会再度邀请他担任NERV幕僚的事态。只是他原本以为来的人会是美里或真嗣。如果来的人是他们，冬月打算坚决地婉拒邀请，这是因为他难以判断事到如今他们还需不需要自己协助。

    然而来的人却是除了知道是第四适任者〈参号机测试驾驶员〉之外不太熟识的少年，而且根据他的描述，NERV还在他辅佐葛城的这几周内相应地控制住了事态。

    真是出人意料――坦白说，这让冬月不知该称为顾虑或者自尊的抗拒感消失了，回过神来时，已经很自然地答应了邀约，想看看三年前的孩子们之后会有怎样的表现。

    ――他就只是个来历有保障的跑腿。不过要是无法接触相应等级的情报，就派不上用场了。而且也需要跨部门地方便使唤。冬月能想象得到葛城为何会让这名少年担任代理副司令。

    专业笨蛋组成的团体，有时也难以发挥集团的效用。姑且不论例外，总之彼此之间的合作关系很薄弱。这是在三年前让冬月深有所感的事实。

    ――原来如此，这名少年有着圆滑的人际关系弹性――

    自己留下的烂摊子，冬月会自己背负起这个责任，当然也有着这种觉悟。然而在源堂被时间停滞球卷入之后，自己开始渴望解放。

    ――这名年轻人和如今NERV的众人，有办法跨越我和碇所犯下的错误吗？――

    如今的他正逐渐对这件事感兴趣起来。

    ■阿尔玛洛斯

    听到无数飞鸟振翅声，让明日香从睡梦中惊醒――等回过神来时，发现自己正边打着瞌睡边让EVA 02 Allegorica走着――忍不住环顾起周围的萤幕。这里是月面。

    「是梦啊……」

    月球持续着神秘的膨胀，直径已接近原本的一・四倍。重力也随之逐渐增强，尽管原因不明，但地下到处带有热源，喷出的气体开始出现微弱的气压。

    原本的月球是受到地球重力的影响，就像不倒翁似的将比较重的一端朝向地球，展示着相对静止的一面。本来就算月面的地形改变，也能以上空的地球作为基准点测量自己在月面上的位置，但要是地壳变化得这么剧烈，不倒翁也可能会逃离重力的束缚开始滚动。由于处在这种状况下，所以无法确定目前的正确位置，不过明日香认为大概已进到丰富海周围，打算前往危海的方向移动。

    危海是之前朗基努斯之枪的降落地点。她想在阿尔玛洛斯用朗基努斯之枪连续敲打月面，向地球发出宣告的那个场所确认这件事。但突然就遇上最后大魔王也不太好，所以才没有以弹道跳跃直接前往。

    她环顾四周，确认没有异常……

    ――不对，发现异常。

    「侦测到奇怪的地震波呢。」

    不只是现在EVA 02 Allegorica的脚部从她的行进方向上侦测到这个波形，沿途散布的综合感测器中的地震仪也能收到相当正确的波形资料――尽管应该是这样……

    「震源太广了……这是怎么回事？」

    这是明日香就某种层面而言等待已久的，只有地面波的波形，这不会是深层地震，如果不是有哪处的山崖崩落，就是「有某种东西在地表上活动」，也就是说这应该会是敌人出没的信号，但看来全都不是的样子。

    「计算跳跃轨道，以我的视线锁定方向。」

    明日香注视着自己走来的方向上，庇里牛斯山脉面向这边的山峰表面后，AI就开始在Allegorica之翼的钻石空隙之间排列重力子。

    「标记！」天马合计共四只的脚，借助机翼重力子浮筒的升力，配合着她的口令踢向月面飞起。

    「自从来到月球后，每件事情都出乎了意料，还真是叫人火大耶。」

    不久后，当贰号机即将抵达弹道顶点，准备自由落下时。

    「什么！」明日香在山脉对面看到另一个天体露出圆弧升起！

    「这怎么可能！」

    她立刻压下操纵杆当场中止弹道跳跃，让EVA 02 Allegorica降落。随着高度降低，方才看到的东西再度隐于山脉后方，改以重力子浮筒滞空靠近。

    插图p153

    「……我刚刚看到的那是什么……！」

    贰号机贴着山脊，谨慎地探出头。

    漆黑的天体裸露着火红炙热的内脏，在视野中缓缓升起。

    「！」明日香差点乱了手脚，但她的贰号机，EVA 02 Allegorica突然传来一阵紧张，让她镇静下来。

    仔细一看，在山脉对面，名为酒海的广大玄武岩平原上，就像摆着一个大得非比寻常的半球体似的，露出漆黑的巨大球面。明日香是隔着山脉看到了这个，才会误以为是突然冒出一个异常接近的其他天体，不过这毫无疑问也是同等程度的怪现象。之前明日香通过这里时，并没有看到这种地形。

    只不过，她之所以会猛然回神，则是因为她在那个燃烧的球面顶端看到那个比米粒还小的黑影。

    「……找到了……找到了……找到了。」――是黑色巨人阿尔玛洛斯！――

    解开朗基努斯之枪的螺旋将其化为一道光芒，并如字面意义地想用这股力量绞死地球的敌人。强迫人类为了下一次的补完计划让出舞台的存在。

    以贰号机的四只眼睛放大影像，球面释出的热气模糊了它的模样。贰号机紧张得近乎颤栗，光是待在那里就让EVA 02 Allegorica感到畏怯。也让明日香感受到这是个非比寻常强大的对手，就在即将颤抖起来时，深深吸了一口LCL忍住恐惧。

    「哈――……哈――」

    阿尔玛洛斯跪在燃烧的球面上，用右手按着灼热的表面，就像是要把远远大于自身的巨大球体从地面中拉出来一样。

    ――不对，它是真的在拉……可是――

    「……为什么只侦测到地面波？」

    这不是从月球内部拉出来的吗？侦测不到深层震动也太奇怪了吧！只不过，那颗红黑色的球体是从地面上缓缓浮现。假如地震波的资料正确，这颗球体就不是从地底深处浮上，而是从月球表面这种恐怕是二次元的平面上，宛如魔法一般涌现出来的。明日香假设那个物体是个球形，试着从看到的曲率计算整体大小。

    ――直径二二○～二四○公里！

    「我的天啊……」

    相当于月球平均直径十四分之一的球体要出现了。

    假如这个数字为真，当现在看到的曲面出现时，最大半径将会抵达明日香的所在位置――这座山脉会崩塌……！

    明日香连忙后退。尽管她尽力飞低了，但球面顶端的隆起得愈来愈高，早就超过用来躲藏的标高两千两百公尺山脉，这附近的山岳地形已无法作为遮蔽物藏身了――

    仿佛巨大的立体影像般穿过山脉的球体的最大直径出现。要是感测器正确的话，这就不只是燃烧的岩块，而是有着异常高压高密度的物体。这个球体居然没有因为自身的压力而炸开，尽管这很不可思议，但出现了这么夸张的物体，重力仪却毫无反应……！

    「这个现象是幻觉吗……！」

    不过，明日香并没有停止逃跑。因为她能隔着EVA的装甲强烈感受到那股热度。已经顾不得会不会被发现了，她点燃推进器，当场以最大推力朝着东方离去。

    最后在她背后，山脉对面，那个球体终于展露了全貌。位于球体顶端的阿尔玛洛斯改变姿势，用双手碰触着球体表面。

    这次像是要压下去似的――就在这瞬间……

    重力仪的图形显示达到最大值。

    就像突然获得实质的性状与质量，直径二四○公里，相当于小天体的岩块与月面激烈碰撞，虽是在感测器的地震仪遭到破坏之前的瞬间，但这次确实侦测到了深入地底的震动。一如明日香所料，月球上名为庇里牛斯的山脉崩塌了。

    这场极度不自然的碰撞尽管规模庞大，但飞散到空中的物体却莫名地少，而且掀起波浪的大地就只有薄薄一层，并溶解在比碰撞面还要广大的范围里。不过尽管如此，也还是掀起高达五千公尺，有着黑色波峰的岩块海啸，一面展现着仿佛奶油般溶解的橙色波腹，一面追逐着明日香扩展开来。

    EVA 02 Allegorica瞬间就被轻盈快速的表岩屑烟雾追上，吞没，但还是持续加速，冲出这股以等速扩大的无声烟尘之中。

    「这究竟是怎么一回事啊！」

    不过就在这时，明日香回想起在登月之前，在月球表面上看到的那几道有如波纹般扩散的灼热龟裂！

    「该不会这种事已经发生过好几次了！」

    ――月球的质量增大！脱离轨道……！

    这种撞击不会让月球粉碎吧，但会让轴心再度偏移，让轨道更加失常。

    「啊！地球明明就变得愈来愈小了！阿尔玛洛斯让月球变大是想怎样啦！」

    明日香等到随口说出之后，才意识到这句话将一切都连结了起来――

    「……不会吧……」她一脸愕然。

    明日香启程时，地球正面临着世界各地频发的巨大地震、不明的地球直径缩小。不对，原因很清楚，尽管手段不详，但这是绕行在地球的两万公里上空，打算伸长形成圆环的朗基努斯之枪在用它的绕行轨道压榨地球。让地球内部的地壳内物质大规模地持续消失……

    ……在地球上消失的大量地壳内物质究竟到哪里去了……

    （――到这里来了。）

    明日香激烈地摇头，尽管在没有注入LCL的低重力环境下是禁止这么做的，有造成脊髓损伤的风险，但她就是不得不这么做。

    「不对，不对不对，这不可能啊！这怎么想都不可能吧……！」

    害怕继续想下去。由于这时观测卫星刚好送来紧急报告，所以明日香就强迫自己将思考放到这上头来。

    转移轨道用的推进剂剩余量警告，还有在月球背面的无线电信号接收纪录中――

    「遇难信号？」

    AI是这样分析的。「――什么的？」反复精准地发出相同的信号内容，有一半受到加密。看得出是人类为了工作制造出来的物品述说着不带感情的讯息，是某国的无人月球探测器吗？尽管如此，明日香还是有种在遥远行星上听到朋友声音的心情，不对，是转变成这种心情。

    所幸阿尔玛洛斯已被抛到遥远的后方，没有攻击过来。不知道是没发现明日香，还是被它无视了……

    等弹道跳跃开始落下时，还能看到的就只剩下扬起的表岩屑烟雾顶点，除此之外的景象全都隐藏在地平线的另一端，还在追逐她的就只剩下电磁干扰与贴在地上的地震波。

    ――这种挫败感――

    「……得离开了……」

    明日香催促着自己，不再理会后方那异常的天体秀。她面对阿尔玛洛斯，却一刀也没砍地落荒而逃了。

    ■归还

    「冬月先生！」、「教授！」日向与青叶，还有资深工作人员纷纷赶来。

    当冬月来到箱根NERV JPN指挥所时，已将留长的头发剪短，再度穿起上级人员制服，一如三年前的他。

    「――各位。」

    冬月将再度复出担任副司令，代替被反叛的绫波No.卡特尔绑架的葛城总司令掌控一切事态。不少工作人员原本是这样以为的，但冬月却向众人宣布自己将担任冬二――铃原代理副司令的辅佐人，让现场一片哗然。

    不过冬月现在确实是毫无立场，而NERV JPN目前的最高负责人，具有任命权的美里不在，且不知是阴错阳差，还是顺水推舟的结果让冬二成为最高阶级，既然他没办法以自己的裁量权变出自己的上司，这个人事安排就一点也不足为奇。只不过――就算是这样，指挥所也还是无法接受似的哗然一片。

    当冬二听从冬月「先等大家宣泄完各种情绪之后再来指挥所」的指示，迟了一会搭上前往指挥所的升降机时――

    「向代理副司令敬礼。」遇到胡闹地向他打着招呼的小不点零No.希丝。绫波No.特洛瓦也跟她在一块。

    「嗨，座敷希丝子和绫波二十八号。」

    「等我一下～～」朝着即将关闭的电梯门……

    伴随着丢人现眼的大喊，总算能从超级EVA上下来的真嗣冲进电梯里。

    「嗨，辛苦啦。」、「碇同学，嗨。」

    「嗨，美里小姐的事怎么了？」

    「现在毫无进展呢。」

    ――即使冬二也已经听过冬月的想法，但他心里还是希望这位知识与经验丰富的前辈能掌管现场，领导着众人。然而冬月却嘱咐他绝对不能把这种话说出口，让他渐渐焦急起来。

    不过，冬月朝着指挥所的工作人员们说道。

    「各位――是想讨论今后的事？还是想跟我聊聊往事呢？」

    冬月的声音绝不算大，却传进指挥所全体工作人员的耳中，并打动了他们。

    「冬月教授！」直达电梯的门开启时，最先向他搭话的人是真嗣。

    回头的冬月惊呼：「！唯……？」

    「咦？耶？」体格比以前健壮的真嗣从来没被人这么说过，所以转头看向绫波特洛瓦。

    因为就基因上来讲绫波就是唯，所以认为冬月这话是冲着她喊的……然而冬月惊讶的表情却是在看着自己――那神情忽然放松下来。

    「你好啊，真嗣。」

    「好久不见了，冬月教授。」

    好久不见吗？――时间的密度会随着年龄改变。小时候听大人说「要等到明天喔」的时候，会觉得明天这个词汇好遥远――要是听到一年后，则已经是时间尺度所无法衡量的遥远未来了。

    这种时间密度会随着年龄增长变得比实际的时间缓慢，以冬月的年龄来讲，三年前实际上就只是半年前左右的感觉。不过根据经验，他也知道十几岁、二十几岁的年轻人看起来就像有着爆炸性的成长。伴随着这种剧烈变化的惊讶，反过来说也是恐惧。

    冬月害怕真嗣会追随着其父源堂的脚步成长，变得和他一样。不对，就算他没有成长得和源堂一样，冬月也害怕自己怎样都会将真嗣逐渐长大成人的面貌与源堂的身影叠合――这就是他认为自己无法接受真嗣的请求返回NERV就职的理由。

    而冬月今天在真嗣身上看到的，却是在实验中遭到EVA吞噬消失之前的唯，是认为生育小孩与创造宇宙意义相同，露出豁达微笑的唯的表情。

    ――是看到了另一侧了吧――

    就在这时。

    「紧急状况！」

    由于指挥所中甲板的中坚工作人员全数离席聚在一起，所以无法向上通报的下甲板操作员只好放声大喊。

    零No.卡特尔的0・0EVA变异体出现在遥远的东地中海的赛普勒斯，这是位在当地的情报部工作人员传来的紧急通报。

    『我要你们派救援机过来，为什么0・0EVA卡特尔机和葛城总司令会出现在这里啊！』

    通报者是剑介。

第二卷 ＃8 Somewhere in Time

    ■月之窗

    那是遇难信号的发讯源。横倒在月球背面，被细微月尘――表岩屑半埋住的东西闪着橙色的危险警告灯，迎接着明日香的EVA02号机Allegorica。

    「这怎么看都不像月球探测车呢。」

    颜色是淡绿色与褐色系，对明日香来说就是每隔几年就会流行一次的颜色，所谓的大地色系。真要说的话，这怎么看都是涂上陆军迷彩的装甲车辆――而且毫无疑问是地球的车辆。

    「毕竟姑且不论镜子，上头还装着方向灯……车上装载的是某种东西的天线？对空搜索雷达？还是某种东西的反射板？」

    虽是第一次看到，不过那是量子波动镜。是在北海道与小光搭乘的欧盟德国的EVA EURO II配合产生重力扭曲，将被视为无敌的真嗣的超级EVA逼入绝境的连结式装甲车。

    EVA EURO II与超级EVA的对决，因为双方之间开启了空间洞穴的怪异现象而未能分出胜负。而在那个空间洞穴消失之前，有几辆地面车辆与车上人员被洞穴的「另一端」给吞噬了……

    不知道这件事的明日香，果然会不由得这么想。

    ――为什么地球的车辆会在月面上？――

    这里是月球背面，是个不可思议的场所。

    地面有着波浪般的条纹。

    「这前面有着某种磁力源……是因为这个的关系？」

    这些条纹是磁力线滤掉一部分来自宇宙的宇宙射线后，让玄武岩地表受到宇宙射线曝晒的部分变成黑色，未完全曝晒的部分变成灰色，因此自然形成的蓝晒图。明日香与EVA 02 Allegorica就站在这上头。

    「里头……」

    应该是有坐人吧，明日香没有穿上太空服到外头确认。当她想这么做时，一股强烈恶寒就像警告般的窜上脊背，让迟疑的她放弃离开EVA到外头去。尽管毫无根据，但自己似乎正处于重新开天辟地这种神话般的场景中，总觉得自己最好不要无视这种预感。而这预感就在用光纤观察镜观测装甲车辆内部后立刻获得证实，车内散落着衣服，以及从衣服里撒出的亮晶晶白色粒状粉末――

    「――是盐呢……」

    从北非蔓延到欧洲、俄罗斯，总共一百六十万人口受害的盐化现象，让她立即有了头绪。但还是很疑惑为什么会是在这种地方？为什么这些人会在这么遥远的地方被变成盐柱？明日香让EVA 02 Allegorica折叠起四只脚跪在地上，用双手――连同自我再生中的左手一起将埋在表岩屑里，横倒在月面上的车辆，仿佛抱起熟睡孩子般缓缓拖起，以它应有的姿势放摆在月面上。

    因为巨大的手掌与手指留下痕迹变形的车辆表面上尽管没有明日香看得懂的图样与文字，不过显示在观察镜上的车内注意事项几乎都是她看得懂的故乡语言。

    「是德国来的呢。」

    尽管想帮他们带点东西回去，却没找到什么值得一提的东西，在将情况拍摄完一遍后，EVA 02 Allegorica就走在条纹模样的月面上，朝着疑似地磁场源头的方向前进。来到这里的目的已经达成，之所以会朝着她认为就只是地磁异常的磁场中央前进，是因为那辆车朝向那个方向。理由就只是这样。

    ■两人之中的一人

    就在第三新东京市勉强度过三架新型天使载体袭击的当天深夜，之前沉入地底的民间高楼大厦群自废墟之中升起提供光源，让大量的重机具带着噪音连夜进行武装区域的修复工程以及弹药的补给。

    然而进度却不甚理想。各地的灾害开始对国内外造成深刻的影响。地球直径缩小导致地球各地爆发的地震、海啸等天灾的死亡人数早已超越朗基努斯盐化现象，导致无法计算受灾人口总数的情况。各国的政府与民间单位都忙着处理灾情，NERV JPN尽管至今都靠着强权勉强维持住物资供给与设施维护，但最近也开始无法期待了。冬二本来也应该会在冬月的协助之下减轻负担，但如今还是为了筹备这次战斗后的补给忙着东奔西走。

    而在这阵兵荒马乱之中，他们决定暂缓修复NERV JPN总部地下设施的第二整备室。

    遭到超级EVA出乎意料的初次飞行破坏，目前禁止进入的整备室里，在应该无人的黑暗之中――怦嗡――

    ――怦嗡――

    响彻着巨大心跳声，还有光线在瓦砾堆底部忽明忽灭。真嗣一手拿着手电筒，从崩塌的装甲墙碎片上跳到另一块碎片上。

    当他在手电筒照亮的方向上找到超级EVA的外部增设组件――被压在倒塌的桁架底下――之后，虽然他并未驾驶，但超级EVA还是从真嗣背后的黑暗之中伸出巨大的手臂。

    「你在做什么，碇同学？」、「哇！」

    突然被叫唤，让真嗣吓了一跳，而这股惊讶也直接传达给了超级EVA，让它放开拿起的钢骨桁架。真嗣在桁架掉落的巨大声响中回头一看，发现绫波灵巧地站在武器装备塔――通称武装树的上面，目前还挂着Powerd 8长弹匣的武器托架前端上低头看着自己。

    「特洛瓦！这样很危险耶！」

    ――叽叽叽叽――发出像金属长柱扭曲的声响，感应到真嗣想法的超级EVA将右手伸到绫波脚下张开。

    「你也是。」绫波一边这么说，一边轻轻地跳到超级EVA的掌心上。

    「不是啦！跳的时候要注意脚边啦！」

    「是吗？」

    绫波在漆黑的地下空间里跳下八十公尺左右的高低差来到超级EVA的掌心上后，再度轻巧地跳到真嗣勉强站稳的瓦砾堆顶端上，不过这次倒没有站稳――是真嗣没有站稳，摇晃起来。绫波一把抱住他的腰。在这个只有一支手电筒的黑暗之中，她的平衡感也太好了吧……

    「算了……托你的福，我找到武装树上的备用弹匣了。」

    「……我以为你在准备离家出走――真的是这样吗？」

    眼前用这种潇洒――还不到这种程度的爽快语调说话的绫波，大概是No.珊克的思考。

    冬二说绫波零No.特洛瓦的身体并没有完全被死去的零No.珊克的思考占据，虽然不太主张意见，但特洛瓦的思考也有好好留下来――真的吗？

    「要是这里没有被破坏的话，别说是翻找物资，根本就不会让我进来呢。如果是现在的话，因为大家全都在忙着修复其他设施――」

    「超级EVA要是离开系留场所的话，会引起轩然大波吧……你不否认要离家出走呢。」

    「再不快点就来不及了。」

    「你很担心剂魍学呢。」

    「别看明日香那样，她可是相当害怕寂寞的哟。」

    如果是零No.特洛瓦的话，会直接叫她明日香。这是明日香为了让她叫自己的名字，几乎每天调教的成果（美里小姐说这其实是明日香想直呼零的名字所用的借口），会用姓氏叫她剂魍学的是珊克。珊克虽然表面上待人亲切、富社交性，却始终会和他人保持着某种距离。至于逃走的卡特尔，则是直到现在都还称呼她为第二适任者……

    「――啊――这话你可别跟明日香说喔，她真的会生气的。」

    「嗯，我不会说的。」

    绫波从下方探头过来，感受到她的温度。「绫波，太近了，太近了！」

    她忽然敛起表情。「看清楚。」

    「咦？」

    「我不是你妈妈哟。」

    「！我知道啦……！」

    「……你才不知道。」

    「就说我知道了。」

    「骗人――」绫波垂下头，然后带着笑容再度抬起。

    「抱歉，让你为难了吗？」

    「啊。」真嗣恍然大悟――最后打圆场的人是珊克……那之前的是――

    ■美里的旅程

    0・0EVA卡特尔机借由夺取真嗣打下的新型天使载体的翅膀，如今甚至取得了飞行能力。将时间回溯到那个时候。这个EVA的失控变异体逐渐变成愈来愈难以对付的形态。

    在第三新东京市南方突然开启并关闭的空间「窗口」。当卡特尔机穿越那道窗口时，被囚禁在EVA左手上的美里感受到空气突然改变而吓了一跳，不过目的地并不是这里，0・0EVA卡特尔机很快就独自进入下一次的空间转移。就像在急流中载沉载浮的木片一样。

    转移实际经过的时间短到可以说是瞬间移动，但让人有种通过某种暗处的印象――就像是在地底下，瞬间冲过有如巨大的植物根部般分歧弯曲的通道，美里有着这种感觉。

    还以为具备QR纹章的家伙能随意跳到任意座标上，但说不定还得透过某种东西，或是有着某种法则性存在。

    ――这里是哪里？

    在第三新东京市就快下山的太阳，一回神就耀眼地高挂天际照着灿烂阳光，空气也很干燥。美里的手表――虽然GPS与Galileo的卫星因地球缩小导致的重力变化飘离轨道无法定位，但居然同时接收到了欧洲、俄罗斯与中东三个地方的电波钟讯号（注：美国与欧盟制造的卫星定位系统）。

    ――砰咚！异形的0・0EVA卡特尔机出现在一片荒芜的丘陵地上，推开了与自己体积相等的空气，就像发现到什么似的走了起来。

    这里看不见飞鸟。每当EVA迈开巨大的步伐，增加的虫群就从脚边的草地上一哄飞起。

    「这里是哪里？」

    「赛普勒斯。」上方的绫波零No.卡特尔答道。

    是加持变成SEELE的地方。

    「――怎么可能。」

    就算她嘴上这么说，也终究没有能全盘接受的判断材料。不过环顾四周，看到左侧山上有两架像是翻山而来的直升机突然掉头时，自己内心就有道声音在呼喊――赶快思考，动起脑袋。

    附近没看到能确定场所的地标。周遭被虫群啃得乱七八糟，看不到多少绿地，是个草木干枯的丘陵地形绵延不绝的偏僻场所，前方丘陵上有一座石砌废墟，一旁还随手丢着一根点燃的发烟筒，绿色的烟雾沿着地面往右边蔓延。似乎是某人发现了0・0EVA，在发出信号。

    会是谁？――如果这里真的是赛普勒斯……

    吹着有色烟雾的微弱南风会是海风吗？如果这里真的是那个地方的话，山的对面就是地中海了……是欧美的联合国维和部队停泊的地方――那刚才的直升机就是……

    目前为止的资讯与经验向美里发出警告，让她渐渐清醒过来。

    这几天美里完全放弃了职务。听到加持的精神遭到SEELE的基尔议长所留下来的遮光器吞噬，被占据身体丧失原有意识的消息，让她受到强烈的打击。后来她被带着EVA逃亡的绫波零No.卡特尔捉住，现在还来到这种地方――给我振作一点，女孩子的假日结束了。

    「我果然没看错……葛城总司令！」躲在建筑物背后的人向她喊道。

    「是相田吧！立刻将状况回报给箱根！」

    看来这里真的是卡特尔说的地方，0・0EVA变异体似乎靠着黑色巨人阿尔玛洛斯的QR纹章，以不可思议的力量瞬间朝北半球移动了一百多度的经度。

    除了剑介外，还有一个人从废墟中走出来――我现在要和他见面了。

    赛普勒斯位处地中海的右侧，与邻接地区之间由于国家与民族的问题，自古以来纷争不断。因此联合国军名义的欧盟与美国的舰队就像例行公事似的轮流派遣到南地中海预防战事发生，不过最近则是基于一些不同的理由让舰队一直驻守在这里。那就是阿尔玛洛斯在话语中提到的词汇「方舟」。

    在各国都快因为地壳变动而毁灭的这段过程中，各方势力纷纷拼命找寻着这条救命绳。并因为代表着受选者将会获得救赎的这个词汇，直觉性地集中在与这方面的宗教神话相关的场所中寻找着。

    然而受到近日地球规模的异变影响，赛普勒斯北侧的黑海水位下降，让包括俄罗斯黑海舰队在内的众多船舰连忙渡过博斯普鲁斯海峡，进而导致了新的紧张情势。目前人们对这一带的关注，应该是全都移到那边去了……

    「已遭到好几次刻意的袭击了，加持先生SEELE化的消息可能外泄了，现在其他成员正在找寻车子……」

    「捂住耳朵……！」卡特尔喊道。

    ――咻地响起小规模的涡轮声，下一瞬间，0・0EVA卡特尔机中弹了。

    从南方低空飞来的巡弋飞弹撞击上由EVA卡特尔机的QR纹章产生的能量盾，在表面上引发剧烈的爆炸。

    ――然后又来一发。尽管是待在强度比绝对领域还高的护盾之中――

    「什么！」但最初的一发还是让耳朵失常了，接下来的对话全是用喊的。

    「被联合国军发现了！」果然是刚才的直升机吧。

    「总司令！你为什么会跟卡特尔在一起啊？」

    ――没错，到底是「为什么」啊。美里是被反叛逃亡中的卡特尔绑架到这里来的。总司令遭到绑架的事情当然被压下来，所以剑介不可能知道这件事。该从哪里跟他说明起呢……

    因为变形扭曲而妨碍到动作的装甲嘎喳作响，0・0EVANo.卡特尔机突然一个大动作――

    「这家伙已被全世界登录为敌对目标了，一旦被发现，就当然会……！」

    剑介的抗议声被0・0EVA变异体突然向西侧天空发射的伽马射线雷射划破空气的冲击波盖过――她在攻击什么？

    才看到有什么东西在远方高空上闪了一下，那个东西就好像稍微改变了方向――光线就这样朝着南方，以这里来讲是山的对面，远方联合国舰队所巡航的地中海方向消失，并在下一瞬间猛然亮起，一口气推开大范围的云层。

    ――轰轰轰轰！隔了很长一段时间后，当就连传到这里威力都毫无衰减的冲击波抵达时，南方天空正好冒出一面巨大的伞状云，云层表面还同时炸开，朝着天空窜起一道蕈状云。

    「我的天啊……！那是怎么回事！」

    在因地形效应分散成好几道的冲击波接连轰炸过后，就不再受到攻击，周遭变得一片寂静。与0・0EVA右手融合的伽马射线雷射炮部分的外部装甲因为热膨胀而不断发出尖锐声响。

    在0・0EVA卡特尔机将美里释放回地面后，她就抬头仰望起天上那片奇怪的云层秀。

    「……那是伊克力斯的标枪，以大型弹道飞弹发射的2N弹头哟。」

    是反使徒用的屏蔽弹头导致的弊害。如果是用一般外层的话，就会在雷射命中时丧失机能，只会被击落而不会引爆吧。

    「不妙……这下大事不妙了。」

    地中海的联合国军依循标准程序，试图以EVA以外的使徒歼灭手段――2N弹攻击消灭卡特尔的EVA，但看来是在终端引导之前就被卡特尔发现了。

    在惊慌失措的剑介背后，那个男人咯咯笑起。美里看向他。

    「怎么啦，表情很可怕喔，NERV JPN总司令葛城美里。」

    被基尔议长的遗物夺走身心而成为SEELE之人――加持良治的容器。

    尽管模样与语气都跟加持一样，但被用全名称呼的不协调感，让美里注意到他眼中的神采明显跟加持不同。

    他就是用这种轻佻的态度对危险的事情出手，结果变成这副德性的吧？一想到这里，情绪就超越至今抑止不住的悲伤、懊悔与遗憾――逐渐地化为愤怒。

    「加持，你这个人喔……！」

    「美里小姐，加持先生已经……」

    被一脸心痛的剑介打断后，美里这才惊觉自己对这个曾经是加持的男人感到愤怒。

    在这个任谁都以为她会再度陷入悲伤的场面――

    「但他也不是基尔・洛伦兹本人吧？而且还吸收了加持良治的知识。」

    「你说得没错。」

    「那叫你『加持』也无所谓吧。」是追根究底的语调。

    ――是这样吗……？虽然剑介无法理解……

    「加持，你这个笨蛋……！」

    美里向没问过自己就擅自消失的加持抗议着。

    「你……你是想作为SEELE，在现在这个世界上做些什么吗？」

    在男人背后，因为2N爆炸获得庞大热能的大气不断上升，让巨大的蕈状云不只贯穿了对流层，还愈来愈接近平流层。底下的海面状况会是难以想象的惨状吧，要是欧美船舰的分布密集，灾情将会……

    「我才想问你们，为什么要把我留在这个补完计划失败的世界上。」

    加持――曾是加持的存在，眼瞳中闪动着奇妙的黑光，而且双眼的视线焦点没有落在附近任何一处――早已经只能看着远方――看起来就像是这样。

    「为什么要把才正准备离去，要前往下一个实验地点的我留在这里？」

    「这是因为――无法预测的意外。」剑介插话道。

    「不是这样的吧，相田剑介，是『加持良治』注意到你想要变成这样，所以才用自己的身体抢先一步制止你，就只是如此。」

    美里深深～～地叹了口气。

    「我就猜到会是这样，抢先一步？就只是没想清楚后果吧。」

    在升起蕈状云的天空上，云层迅速聚集起来，所形成的漩涡云层之中还打着闪电。

    ――现在可不是争论这种事的时候――

    这两个人有没有搞清楚现在是什么状况？剑介不得不这么想。要是他们明明清楚还如此争论的话，还真是一对激烈又不客气的男女啊。就算其中一方消失，他们也不会停止向对方宣泄自我。

    云层唤来新的云层，不时哗啦啦地下起雨珠硕大的阵雨。

    「你就作为SEELE回答吧，阿尔玛洛斯想对这个世界做什么？」

    美里直捣核心，「他没有自我意识。」没想到加持的容器却回答了。

    「这只要去问有听到『声音』的那些人就会知道了――」

    「！这是什么意思！」

    加持的容器看向让EVA跪着，并站在它肩膀上的绫波零No.卡特尔。

    「是碇源堂的玩具啊――原来如此，你们是去问那个缺乏情绪表现的仿制品的肉体啊，谁不好问，偏偏跑去问那个，真是浪费时间。」

    卡特尔似乎生气了。绫波很难得地明确表现出她的情绪。不过，加持的容器毫不在乎地继续说道。

    「黑色巨人并没有主体哟，尽管有着智慧，却只是进行补完计划的安全装置。」

    ――行动原则冷不防地动摇了。NERV JPN可是认定阿尔玛洛斯正是导致这次灾害的敌人，认为在什么地方藏着它的大本营啊。

    「话先说在前头，如果你们想找寻真正的敌人及其目的的话，是在白费工夫喔。没有那种东西。至今的『我们』之中谁也没有见过，说不定曾经存在过，但就连是消失、毁灭，还是离开了都不得而知。」

    「…………！」

    就算知道这件事，也不会改变NERV JPN的活动、防卫迎击行动，还有至今所做的事情吧。但是美里与剑介却有种被猛烈泼了一盆冷水的心情。正因为有敌人存在，才有办法战斗下去，这不论好坏都是事实。

    「神啊，你在哪里？我们也一直问着这个问题。阿尔玛洛斯说过了吧，神之不在、空窗期间――Interregnum。不过这名主导者，也不是在这次计划失败之后才开始不见踪影的。」

    「……那么……为什么要将EVA……」

    「这个世界就只有课题被留了下来。」

    「――人类补完计划……」

    「没错，这不知是谁施加的魔法，或者是惩罚，每当补完失败，就会在人类面前再度放上同一张试卷。人类补完计划――人类不断重复着这个过程。打从遥久以前的时代起就不断不断地重复着，既然如此，我们就唯有完成计划才能逃离这个轮回了。」

    「……你这是――什么意思……」

    ――得到的结果不是目的，完成计划本身才是目的？所谓让人类提升到下一个阶段的计划究竟是――

    「我们在好几代以前的过去世界奉命要制造方舟，尽管不多，但也获得了读取它们技术的手段。我们就借由这些技术前往下一个世界，改变外型，超越时光。」

    「这就是，SEELE……」

    初代名为诺亚。剑介在加持戴上于此地发现的基尔・洛伦兹的遮光器，变质成为SEELE时，就已经从他口中问出一点这方面的事了。但这不论听再多次，都只觉得是没品味的童话故事。

    「人类必定会犯下相同的错误。尽管尚未找到正确解答，但人类会在我们的控制之下不再犯下相同的错误，计划就是如此安排的。」

    「说得还真是详细呢，是因为这个世界即将倒闭了吗？会播放骊歌吗？」

    「没错，你们很快就要被消灭了。为了有效率地消灭你们，黑色阿尔玛洛斯准备了最大的恐怖吧，就算你们知道这些，也没时间做任何抵抗了。」

    「……真是太自私了！」

    「哈哈哈，就是说啊。」

    加持的容器说话方式跟原本的加持一样，尽管态度很认真，却怎样都无法让人产生紧张感。支配着他的SEELE意识就用这种语调说出超然且残酷的未来预想图。

    加持的容器冷不防地仰望西北方的天际。

    「瞧，要继续战斗了，无法言语的灵魂俘虏到了喔。」

    远方天际的云层分开，太阳斜照形成天使的阶梯。伴随着云隙光，白翼巨人率领着欧盟军机抵达。

    蒙受巨大损害的欧盟舰队呼叫了援军。EVA EURO II仿佛吹奏着长号般，举着阳电子步枪出现在战场的天空之中。

    ■月之幻影

    小光在唱歌――明日香仿佛听到了她的歌声。

    在月球背面，问题的地磁场源头，明日香让EVA 02 Allegorica停下脚步。前方是座隆起的丘陵，丘陵对面则像是一道巨大裂缝似的凹陷下去。跟从地球角度看来的月球正面与西侧相比，这里少有剧烈的地壳变动。话虽如此，但在月球直径膨胀为一・四倍的现状下，没有一处是不晃动的，看来这里也受到余波影响，在地上震出一道巨大裂缝的样子。裂缝里头是――

    「！」

    突然间，不只是明日香，就连EVA 02 Allegorica都在她操控之前自行把手遮在脸前，反射性地挡着看到的某样东西。地面巨大裂缝里的东西――在拒绝她们靠近――

    甚至还有种插入拴内的LCL流速上升的错觉，就像置身强风之中似的。

    「这……这算什么啊……！」

    明日香以理性压抑着本能睁开眼睛，从指缝之间看到了那个。

    「……玻璃的……什么？――建筑物？」

    就只能说是一个看起来透明的结构体，况且也不知道还有多少部分埋在月尘里，看不出完整的形状。即使感受到莫名的压力，明日香也想看清楚，因为晶体结构里的蓝色深深吸引着她。明亮的蓝色――是在地球上仰望的天空色彩。

    「用人工地震扫描……离地表太近了，探测波会被月尘吸收吧……虽然这里的标高不高，但从这个位置观测，那东西会被太阳照得透明，看不见内部吧……」

    觉得有调查这是什么的价值。正当明日香一面抵抗着试图驱走她和贰号机的不明力量，一面开始思考能不能利用太阳发出的轻子〈缈子〉对这座丘陵进行断层扫描，还有这边的磁场会不会干扰扫描等事情时。玻璃结晶的表面上渗出四个不明发光体。

    从蓝色透明的结构体表面上渗出的四个发光体，表面的凹凸在滑落过程中不断变形，其中一个变成明日香曾经见过的幼体模样，跟其他三个发光体一起，宛如水滴般朝地面滴落――

    「骗人！是桑德枫！」

    ――这个晶体结构体制造出了使徒――

    「……该不会，该不会――该不会！」

    她顿时一把怒火直上心头，整个人气得浑身发抖――找到不得了的东西了！哪怕还有许多事情尚未明朗，但就唯独这点可以确定，该不会就是这一切的罪魁祸首吧！

    四颗发光水滴并没有落在地面上。在落地之前，地面突然伸出大约二十多只的白色手臂激烈抢夺着这四颗发光水滴。

    明日香没看控制台一眼就瞬间启动所有武装，EVA 02 Allegorica用右手举起Powerd 8的速度恐怕是破纪录了，但无数手臂却早一步消失在地面之中。

    「呃！」

    然而过了一会儿后，地面再度伸出手臂。明日香重新举起Powerd 8――不过这次出现的不只是手，而是连同整个身体一起从地面中爬出来的四架机体。

    那四架机体长着翅膀――明日香是首次目睹……

    「新型的天使载体……！」

    ――砰――

    Powerd 8充电完毕的提示音让明日香的食指忍不住作出反应，把扳机扣下去了！为了不让一度从眼前消失的敌人再度溜走，她无意识地扣下扳机。

    ――糟了！

    连个作战计划都没有，就向三架载体发动攻击了！

    虽然明日香完美地摆出精密狙击的姿势，但经由猛烈电力加速的弹体却没有命中天使载体。不是被载体强大的能量盾弹开，虽然弹体在远方的背景盛大地炸出一道沙柱，但也不是被躲开了。

    「穿过去了！」

    天使载体也一副浑然不知遭到攻击的模样，让数秒前惊觉「糟了」的后悔，随即被「这是怎么回事？」的怀疑覆盖过去，明日香为了确认情况而继续射击。

    Powerd 8惊人的动能让弹体命中的月壤与岩石离子化，而带电粒子就沿着这个场所的磁场线在空中形成好几道拱形彩虹。

    「哇啊啊啊！」

    射击到最后她大叫起来。从三年前的使徒战到她登月的理由――零No.珊克的死，还有真嗣――真嗣是……种种情绪掠过明日香的心头――然而……

    在扬起的表岩屑之中，射光一个弹匣的明日香注意到一件事。

    弹体不只是穿过了载体。Powerd 8的所有攻击也穿透了那个试图逼退自己，有如玻璃工艺品般的天蓝色晶体结构体。

    「――怎么会……」

    那个说不定就是元凶耶……！

    ――明明就看得到……！

    太过懊恼的她把牙齿咬得格格作响，还控制不住地用力拍打起控制台――

    「呜――哇啊啊！」就像宣泄情绪般的大叫起来。

    在气得浑身发抖的明日香面前，事态就像什么也没发生过似的发展下去，将使徒幼体收纳在腹部里的四架载体就保持着直立姿势，再度沉入地面消失了。

    ――到底是去哪里了？――

    不对，现在更重要的是那个晶体结构体。让攻击落空的那个东西，明日香不认为只是单纯的幻象。毕竟能感受到非比寻常的压力。

    明日香用全身力量抵抗着逼迫她后退的压力，让EVA 02 Allegorica向前走去。

    ■启程

    突然间，第三新东京市响起警报。

    「Victor 2、3出现在总部南方的大观山右侧山脊上，跟上次同一个地点！有再度开启『窗口』的可能性。」

    「中止一切的补给修缮作业！向第三新东京全市发布的避难指示请务必经由地下路线！盐柱化现象说不定会再度发生！」

    冬二在用对讲机向指挥所下达完他抵达前的指示后，就咬着白吐司奔驰在总部的内廊上。

    「可恶，好歹让我吃顿消夜吧！」

    然后差点迎头撞上睡眼惺忪的绫波零――小不点No.希丝――

    「哇！」

    他连忙闪开。这让有着电锅这么大，跟着每位绫波监视她们脑波的监测机器人嘻嘻笑起。

    「冬二……上学迟到了？」

    「才不是哩！――希丝，能出动吗？」

    「……嗯。」

    他一面赶往指挥所，一面将对讲机拿到耳边打算在抵达前再度下达指示――不过在这之前，匆匆看到液晶萤幕上显示的指示。

    上头以代理副司令辅佐的名义显示着「全体所员前往加压区域，以遮光挡板封锁所有设施」的跑马灯。真不愧是冬月教授，做起事来天衣无缝。

    「真嗣，你人在哪！超级EVA的补给状况如何！」

    『――已经完成了。』

    「这样啊――你给我等等！我可没下达这种指示喔！真嗣。」

    冬二恍然大悟的悄悄说道：「……你是打算干什么蠢事吧！」

    『碇同学打算偷偷溜走。』

    对讲机传来的绫波声音很干脆地揭发他想干的坏事。目的地大概是月球。

    「………」

    冬二从自动封锁中的厚重隔间墙之间穿过去――这可不妙啊。

    「真嗣，这事我之后再跟你谈。」

    『――我知道了。』真嗣虽然答了话，但明日香在登月途中下落不明一事恐怕让他钻牛角尖了。既然现在超级EVA能飞了，他会想追上去就是显而易见的事――

    冬二烦恼到一半，绫波就在他的思绪之池里投下石子。

    『放心，我会跟着他的。』、『等等，这……』真嗣的声音很慌张。

    ――这说不定是个好主意，跟摩耶小姐在一起的真嗣没有被超级EVA失控的力量吞噬，好好操控着机体回来了――

    「绫八，就这么做！」

    再度现身的两架巨人开启「窗口」，同时发出宛如地鸣的响声。这道声响无视物理法则，不论是待在减震设施还是隔音建筑里头都听得见。

    当冬二穿过前往指挥所的大门时――

    「能将损害管制资料显示在都市武装区域的情态板上吗？」

    萤幕正依照冬月的指示切换画面。

    「有劳您了。」冬二在向他问好后看起状况。

    「市民再度避难的情况不理想，突然开在近距离的那个也太犯规了呢。」

    看到显示出来的画面，冬月与冬二都只能蹙起眉头。闪着红光的半毁地区与黑色的全毁地区充斥着整张都市设施地图。

    「就算加上修复完成的地区，也顶多四十％吧。」

    「很吃紧呢――不过超级EVA能立刻出动。」

    「喔……？」

    「启动状况！F型零号机――希丝怎么了？」

    日向朝冬二报告。

    「现在――已完成起动程序，开始往升降机移动。发送目的地是箱根山驹岳射击哨吗？」

    「麻烦你了――时间很紧迫呢。」

    ――轰隆！伴随着巨响，操作员们鼓噪起来。

    众人知道这是什么声音。是看似阿尔玛洛斯的EVA尺寸黑色巨人Victor 2、3开启「窗口」的声音。指挥所的主萤幕上放大显示着深夜芦之湖对岸的监视器影像。应该要漆黑一片的那里光芒四射――是蓝天――四角形窗口对面的天色明亮。上次当这里是白天时，「窗口」的对面是漆黑一片。如果窗口对面位于地球上的话，那会是在――

    「观测班不准直视，会变成盐柱的！」

    开启窗口后，两架黑色巨人就跟上次一样倏地融入黑暗之中消失了。

    不过，问题现在才开始。「出现了！」

    至于唯一的依靠――「代理副司令！超级EVA的现在位置不明！」

    冬二回应惊慌失措的青叶。「放心，在第二整备室遗址那边，真嗣！超级EVA出动！」

    『超级EVA，真嗣收到。』

    以肩部悬挂架上装着测试中的折叠式加农炮，以手上拖着跟EVA身高差不多长的长刀SRL备前――通称备前长船的巨大刀械现身的模样，超级EVA从开在总部设施上方的破洞中飞了出来。

    「！」连忙查看情态板的日向说道：「真嗣？系统没有辨识到装备！你没在插入栓内进行设定吧，这样可没办法击发啊！伊吹技术主任！」

    日向将通讯切给研究室的摩耶。

    「真拿他没办法，是擅自装上去的吧！我立刻传送更新档过去。」

    『对不起。』在真嗣道歉后，绫波的声音也接着响起：『我们出动了。』

    「什么――」、「等等，真嗣！」

    指挥所众人还来不及对绫波的声音表示惊讶，敌人就出现了。

    「监视器！拍摄『窗口』！天使载体来了！」

    好几只白色手臂从窗口的「对面」抓住天蓝色的窗框――

    「三……不对，有四架！」

    虽然「窗口」小到不足以同时挤进四架那种庞大的身躯，不过蜂拥而来的天使载体还是像围住猎物的蛇群一般哧溜哧溜地扭动着机体挤到这一边来。

    冬二立刻朝对讲机大喊。「真嗣，就是现在――！」

    「――冲进『窗口』！」

    ――咦！指挥所的工作人员全都吓得倒抽了一口气，然而就在全员僵住的这一瞬间，超级EVA果不其然地再度拖曳着那个火红光带燃烧天际。当闪耀的橙色光带在夜空中画出更加鲜艳的花纹后，超级EVA就突然加速冲出。

    天使载体最近这一连串的袭击目标全是初号机――超级EVA，为了夺取它的心脏，上次则是为了它的翅膀而来。其中一架随即迎战超级EVA，发射出有如熔岩的红黑色光球。

    超级EVA没有避开似乎是来自桑德枫的这波攻势。当它就这样冲过去用左手指尖的绝对领域弹开所有光球后，挡在「窗口」前的另一架载体就从腹部的茧中伸出一张远超出本身体积的巨大嘴巴，朝着超级EVA张开长满尖牙的上下颔！是迦基尔――从正面冲进那张大嘴里的超级EVA被整个吞了下去。然而超级EVA却毫不减速，就这样举起备前贯穿了载体，在过度冲击之下飞散的血液甚至无法保持液态，让迦基尔瞬间炸成一团红雾。

    「我的天啊……」惊讶莫名的冬月就在这时收到真嗣最后的通讯。

    『冬月教授、冬二，接下来就麻烦你们了！』

    「就交给我吧！辛苦的可是你那边啊！」

    超级EVA这时已经冲进「窗口」之中失去行踪，真嗣说不定没有听到冬二的话语。

    只剩下超级EVA冲刺时的冲击波回音还回荡火山臼底部。

    当被留在空中的天使载体追着超级EVA还有它的心脏与翅膀返回窗口对面后，映着蓝天的「窗口」随即关闭消失。

第二卷 ＃9方舟

    ■天之缝

    超级EVA一冲进开在天上的「窗口」，真嗣就发现了异状。窗口应该没有厚度，能够在穿越后立刻看到不同于这边的窗后风景才对，但窗后的风景现在却离他很遥远。

    等注意到时，接近二次元平面的窗口就如同通道似的延伸开来，让窗后的景观看起来就像是装在画框里的画，不断地往对面逃去。超级EVA就以之前的高速朝着那个风景飞去，应该是这样才对……

    这说不定很不妙啊，真嗣会这么想是因为感觉。

    ――没有前进的感觉――

    就算出口再遥远，如果是驾驶着飞机之类的机械，就只需要不断开着推进器就好，但EVA是凭借感觉的装置。要是被夺走前进的感觉，说不定就会真的停下来。

    天使载体从后方追赶过来。载体后方――看不到第三新东京――那边的窗口看来是关闭了。当他稍微焦虑起来时，绫波零No.特洛瓦说道：「大概……」

    目前真嗣是把插入拴座椅让给戴着精神保护装置的绫波，自己则是站在座椅旁，跟上次一样，以仿佛推着摩托车的姿势横挡在绫波面前，握住左右两侧的操纵杆。

    「是不想让我们通过呢。」

    原来如此，这是对方采取的妨碍手段。就像是要证实这点――

    「出现了呢。」、「我可不希望你们出现啊！」

    开启「窗口」的那一对黑色阿尔玛洛斯型出现在前方。

    EVA尺寸的两架巨人各自拿着一把相当于自己身高，外观看似锡杖的棍棒。是打击武器吗……它们的棍棒在中间交叉，挡住去路。

    「！」尽管有些装模作样，但这个动作的意图却很明显，明确传达了任谁都能看懂的强制禁止通行之意。

    听说NERV JPN作战部似乎是要将开启空间窗口，暂称Victor 2、3的这两架巨人直接冠上「Gatekeeper」或「阿恕拐庵置换ǘ嗌傩乃嫉拇号，但看来这个名称似乎没有错得太离谱……尽管应该是在高速飞行着，却怎样也没办法缩短与对手之间的相对距离，让真嗣边飞边心不在焉地想着。

    手指在辅助控制面板频频游走，持续输入指令的绫波说道：

    「碇同学，抱歉，肩上的新型炮尚未完成同步设定。」

    「等下再弄就好，看情况也没有要立刻战斗的感觉。」

    「它们会来妨碍通行，也就是说……」

    「也就是说？」

    「虽是自己开的窗口，但没办法在有物体通过时强制关闭，这或许是这样的系统。」

    ――原来如此。

    「我倒是没想这么多。」

    腹背受敌，而且前方还是未知的敌人。

    越过发丝顺着LCL水流飘荡的真嗣头部看向外头的景象，绫波零No.特洛瓦在即将爆发混战的预想之中，不可思议地充满着安心感。

    在三年前的总部战之前，绫波曾一度遭到初号机拒绝。当然，当时的状况和戴着思考保护装置的现在不同，但过去存在于初号机之中，在根本上与绫波相同的母亲存在消失了，让如今的初号机成为了真嗣本身，她能直接感受到这一点。

    不规则的高速机动带来破坏性的加速度，尽管靠着充满插入栓的LCL分摊冲击，借此减轻搭乘者的负担，但依旧还是会受到摇晃。零No.特洛瓦在晃动中稍微挪动臀部坐正后，就像是要增加与真嗣接触的面积般，深深躺进插入栓座椅上。

    真嗣则为了从座椅右侧握住左侧操纵杆，让上半身从绫波的膝盖上横越过去，位在她胸前的头部注视着前方……

    ――忍不住想摸看看。

    「咦……怎……怎么了！」

    「……嗯嗯，没事。」

    根据之前目睹过这种情景的摩耶说法，这是真嗣专注于飞行之中，意识仿佛转移到超级EVA身上一样，让被留下来的肉体有如石头般保持着原本的姿势硬化，不需要动手操作，就能在感觉相对缓慢的时间流动之中，让EVA进行瞬间的机动。

    她虽然还没看过这种现象，但觉得这种待在真嗣体内的感觉应该不会变吧。

    「那么，要上喽！」

    「嗯。」在这个以高速进行缓慢移动的诡异空间里，超级EVA将长刀SRL备前指向前方的敌人。

    ■窗口之外

    第三新东京市在将超级EVA送往「窗口」对面后，隔着芦之湖的南岸火灾现场突然响起激烈的哨声。

    哔哔――！

    「停下来！那玩意动了！――中止！作业中止，大家快退！」

    当中断消防作业的消防车辆开始急忙撤离时，对面那具浑身是血的巨大身躯也开始试图爬起。

    「设备就丢在这里，别管了！快向总部发出紧急――！」

    发出咚咚声响，把坠落时沾满全身的砂土与瓦砾抖落到地面的火灾现场上，猛烈地扬起火星。

    那是收纳着巨大的水栖使徒迦基尔幼体的天使载体。虽然那个使徒幼体被超级EVA就像顺便似的撞爆了，但作为载体动力源的两座QR纹章还有一座健在，在失去使徒之茧的情况下活动着。

    这则通报让逐渐松懈下来的指挥所再度充满紧张感，冬二大声喊道：

    「希丝！F型零号机！能从驹岳射击哨取得射角吗！」

    在超级EVA穿过敌人开在空中的「窗口」后，天使载体们就追着超级EVA返回窗口对面，开在芦之湖南方天空上的「窗口」也忽地消失。

    威胁就此从位于芦之湖北岸的第三新东京NERV JPN总部所能掌握范围内消失，尽管依旧维持着战时轮班，但冬二也指示消防与救护班出动救援，这场骚动就发生在这种时候。

    『……我好困喔。』

    「等等，现在睡着的话就再也醒不来啦！」

    通讯影像上的小不点绫波零No.希丝在让头发飘荡的LCL水流中板着一张脸，就像闹别扭似的噘着嘴咕噜咕噜地吐着泡泡，不过她还是在进行攻击瞄准。

    「乖孩子。」

    『我跟冬二一样是高中生耶……诱饵呢？』

    ――要是不引开注意力，光靠偷袭很难保证一定能打穿载体的能量盾，就算做为目标的QR纹章只剩下一座也无法乐观，毕竟她操控的并不是超级EVA――希丝是这个意思。

    「――你说得对，就派侦察无人机〈UV〉去引开那家伙的注意吧。」

    就在这时，萤幕上的地图比例尺改变，连同围绕着芦之湖的箱根山火山臼的外侧都一起显示在画面上，随后应该离去的超级EVA的位置标示就突然出现在火山臼外侧的西南方上。但是没有识别信号〈IFF〉反应。

    「怎么啦？」侦测到跟超级EVA产生的心跳一模一样的重力波动。

    「资料上不是说这个是有办法复制的吗？」

    这是感测器侦测到超级EVA特有的波动，进而将方向标示在萤幕上，不过冬月提出了EVA EURO II的例子。

    「原来如此！」

    天使载体对心跳产生反应，摇摇晃晃地转向南方，背对着F型零号机的方向，搭乘在上头的小不点希丝并没有放过这个机会。希丝将十字准星往左侧挪去。

    「滋哒哒～&#9834;滋哒哒～&#9834;」哼着奇妙的歌曲。

    这是在载体肩膀上，QR纹章配合手臂摆动摇晃的――

    「滋哒哒～&#9834;滋哒哒～&#9834;以这个节奏修正预测的未来位置。」

    F型零号机没有右手与右脚。借由把手脚部件拆解下来，让EVA本体误以为装在原本右手位置上的巨炮是自己身体的一部分，进而在巨炮的加速炮管上产生绝对领域。而在炮膛内的回旋加速器中绕行的弹体粒子――

    「砰！」

    就在扣下扳机后脱离闭曲线，在有如鸡蛋内侧的炮膛内以螺旋缩小再度加速，送进侵蚀型的ATF枪管里。

    虽然这把运用绝对领域的粒子炮「天使脊柱」开火声相对于规模来说相当安静，但几乎同时的弹着效果却很惊人，QR纹章瞬间爆炸四散的光芒，在山脚下明亮照着因冲击而倒地的天使载体。

    「好耶！」

    就在这时，有人以呼叫频道进行明码呼叫。

    『NERV JPN，听得到吗？我方要越过外轮山了，可别开枪啊。』

    巨大的机动兵器为了避免遭到误射，点亮全身上下所有的警示灯，从南方山脊的对面现身。

    「那是啥啊。」

    机动兵器在黑暗中的动作，就像是以动态捕捉感测器反应着装备者的行动一般，将有如星座般发光的右手朝向跪在地上的载体，随后突然一阵激烈闪光后，载体就被炸得粉碎了。响彻湖岸的巨响迟了一会才传过来。能自由移动枪口的大口径二十联装机关炮以面压制击发的贫铀弹动能，不仅将载体的上半身打成肉酱，就连喷出的血沫都蒸发掉了。

    出现的是战自的机动兵器AKASIMA。

    插图p199

    以古汉字中由风与台两字组合而成，让人印象深刻的这一个字为名现身的机动兵器，正是古代人们对于台风的通称。那个巨大身躯就像是在反映其名般，发出刺耳的涡轮声移动着，在双脚一侧因为重量而陷进外轮山的山脊表面，一面缓慢地取得平衡站好后，经由某种方式产生的模拟重力波动――超级EVA的复制心跳声就停下来了。

    也就是说，这架新装备并不只是个兵器。

    「战自的机械人偶也装备了量子波动镜呢。」摩耶说道。是用2N反应器产生必要的重力子吧，继欧洲的EVA EURO II之后，看来目前正流行着复制超级EVA的心跳声。

    ■时之蛋

    战自方面提出的出动理由，是根据「当箱根山火山臼内发生的大型威胁个体处理案件预估可能会越过外轮山时，战自方有必要协助阻止」的双方协定。

    「实际上又是如何呢……是想趁机测试所装备的复制心跳能不能引诱天使载体吧。」日向评论着。

    『负责人在吗？』

    对于询问，冬二回道：「就在你面前哟。」

    AKASIMA发出的通讯切换成加密过的影像线路，军服上挂满装备背带的通讯对象在摘掉头盔护目镜后，就自称是对使徒立即反应部队的远藤，指名要与总司令葛城美里对话。

    「我是代理副司令铃原。总司令目前另有要事在身。NERV JPN相关事宜，由你眼前的小鬼头全权负责。」

    由于对话中断，「――那失礼了。」冬二打算结束通讯。

    『等等，铃原代理副司令。』远藤陪起笑脸。

    『真是抱歉，原本调动到第二东京市的我等AKASIMA部队，现在重新配置回外轮山外侧，这次只是想跟各位打声招呼。各位应该会在近期内收到日本政府或你们的上层组织联合国通知，日本政府目前正在与联合国协议，看看能不能将一部分的政府机能转移到第三新东京市这里。」

    「咦？」中甲板的青叶等人摇头表示不知情。

    目前箱根山火山臼是联合国的租借地。这件事在各方面上都不太寻常吧。

    日向偷偷向冬月报告。

    「有小规模的战自部队在东侧的箱根汤本，还有西侧的少女峰对面集结了。」

    「而南侧是机动兵器部队啊。」――是打算用刀抵住输送电力物资的命脉，让我们陷入恐慌吧。电力还有办法自行维持一段时间，但要是物资食粮的流通中断的话可就糟了。

    「但是，为什么是转到这里啊？」冬二询问。

    画面上的通讯对象稍微笑了一下。

    『你们或许以为自己才是目前这场灾难的专家，但意外地没有注意自己周围的情况吧。这里是国内最震动程度最低的地方喔。明明板块交接带就在附近，这还真是件怪事呢。也就是说，这里是「会抑制住摇晃」的场域。我方的科学顾问推测，可能与此处地下空间的黑体――时间停滞球有关。』

    「不不不不――」冬二说道：「这里也相当会摇耶。」

    尽管他嘴巴上这么说――但心里也觉得这也不是不可能的事。

    将旧总部与中央核心区吞噬的漆黑巨蛋――时间停滞球。那颗没有任何反射的完美黑色物体有着一堆让人无法理解的事。只不过，莉莉斯就在那个的中心处。假如是莉莉斯将时间冻结让自己陷入沉眠的话，那么它就是在等待着阿尔玛洛斯宣告的「下一个世界的补完计划」来临――这是很有可能的想法吧。

    ■加持与美里与卡特尔与……

    穿越空间后出现在赛普勒斯的异形0・0EVA卡特尔机看着自西方天空来袭的欧洲巨人――EVA EURO II。

    跟NERV JPN情报部的剑介在一起的加持良治，以原本的姿态被基尔・洛伦兹所留下的遮光器占据精神成为了SEELE，在这里与被绑架过来的NERV JPN总司令葛城美里会面，而有如洁白天使的欧盟EVA就在这个时候出现在西方天空中。只不过，绫波零No.卡特尔没有做出任何行动。

    最早遭受袭击的人――零No.卡特尔。在EVA被植入QR纹章后，卡特尔就开始听得见「声音」。受到作为基础的另一个绫波No.特洛瓦集中控制，有着相同的容貌却没有自我，就像沉睡般活着的少女，因为在轨道上遭到迎击的恐怖而使个性觉醒了。

    ――绝望、混乱，以及孤独，为了远离这些而逃亡。

    这就是如今绫波零No.卡特尔的一切。自从其他「自己」的声音变得断断续续后，自己就被这么决定了，只能顺从着这股令人疯狂的焦躁行动。

    因为加持的精神遭到SEELE夺取而深陷痛苦之中的美里，看起来就跟自己一样。所以才会将她从职责的牢笼之中带走，跳跃到地中海东侧的赛普勒斯岛。可是――

    「美里为什么不逃离牢笼……」

    「牢笼……总之你现在先跟0・0EVA一起离开这里！你没有跟欧盟的EVA战斗的理由吧！」

    EVA EURO II划开云层而来。已经能捕捉到我们的身影了吧。

    「――回答我……为什么还在扮演……看到加持现在的样子，美里为什么还能保持正常？他不是你喜欢的人吗？」

    对于没有采取任何行动的绫波零No.卡特尔的提问，美里无可奈何地回答。

    「说我正常还真是谢谢你呢，这是不自行察觉就无法理解的事，所以我就不说明了，不过可以跟你讲道理并非因为我是大人喔。」

    然后反问着。

    「卡特尔，你本来想到看我怎么做？」

    看着她们之间的互动，被SEELE夺取精神的加持的容器咯咯笑起。

    「没用的，这个碇源堂的人偶就只能从形式上理解人与人之间的人际关系。」

    这个SEELE看来是无论如何都不打算把绫波当成人类看待的样子，就像看透了她似的把话说下去。

    「作为你主体的人偶，专有名称是绫波零No.特洛瓦吧――那东西长久以来所无法表现的感觉就在人偶间的连结被截断时，以扭曲的形式被表现出来了吗？真让人看不下去呢。」

    突然间，0・0EVA扭曲变形的装甲发出嘎吱巨响，用巨大的左手抓住加持。尽管如此，加持的容器依旧笑着。

    「――你是『恐惧』吧？」

    被人说中自己的本质，似乎让卡特尔非常生气。

    「！卡特尔，住手！」

    拒绝源堂之后失去他的恐惧。

    因为补完计划失败而失去未来的恐惧。

    真嗣不肯成为自己依赖对象而空虚的恐惧。

    这些恐惧所带来的混乱、混浊，即是现在绫波零No.卡特尔的本质。

    「套用赤木律子的说法，就是不像样呢。」

    SEELE化的加持不断挑衅着卡特尔，卡特尔以用力握住加持的状态，将他从地上拿到自己站着的位置――0・0EVA胸前的QR纹章之前瞪着他。

    让No.卡特尔与她的0・0EVA疯狂、变质的，就是这个QR纹章。这块鳞片虽是月面的黑色巨人阿尔玛洛斯植入的，但令她变成这样的关键，还是从绫波身上分裂出来的，卡特尔自身的感情。

    「哼，你就连自己正感到愤怒也不自知吧。」

    加持就像感受不到疼痛似的嘲笑着卡特尔――然后朝着遥远的下方大喊。

    「葛城美里，就让你见识一下古老的戏法吧！」

    加持的容器在这样叫喊后，手就从卡特尔的耳旁穿过，伸向她背后的QR纹章――

    「――辛苦啦，碇的人偶。」然后把手抵在QR纹章上。

    尽管EVA EURO II还在遥远的天上，但直接掩护机也已经开始远离，躲藏在山脉后方。这是为了躲避攻击波动――它要从这个距离发动攻击。

    「卡特尔，总之你快逃啊！」

    ――要是不逃的话，那干脆――美里身旁的剑介也喊道。

    「用你的伽马射线雷射的话，射程相当足够吧！把欧盟的EVA干掉！」

    「不行！那个的驾驶员可是你以前的同班同学洞木啊！」

    剑介的肩膀抖了一下。「――你说什么！」

    实际上，安排欧盟德国暗中诱拐小光一家的人正是剑介。

    尽管如此他依旧吓了一跳。在明日香离开德国时，也同时将EVA与适任者的所有资料一起带到了日本。即使能够用留下来的废弃编号重新开发EVA，但适任者方面就束手无策了，所以希望能让洞木光暂时前往欧盟担任重新选拔适任者的样本，剑介是如此听说的。而且欧盟的EVA应该会成为国家的象征，不会是为了世界的存在，所以不可能会让亚洲人驾驶的，他还做了这种臆测――

    ――就像被人揍了一拳，鼻腔里感到焦味，脑袋一阵晕眩――

    「该死……！该死！」

    陷入混乱的剑介，突然和美里一起被0・0EVA变异体用左手一把抓起。而直到方才都还被这只手抓住的加持的容器则是――

    「跳吧，碇的故障人偶。」发出命令。

    对于从背后抱住自己的加持，绫波零No.卡特尔毫无抵抗的回答着。

    「是，一切都遵照您的命令――」

    庞大的热能与电场！轰的一声刮起大地。

    EVA EURO II发射的阳电子炮击中目标，阳电子在撞击时散发出从电波到辐射等各式各样的波长，并在化为强烈热量的瞬间让大地爆裂，澈底改变了这一带的地形。不过，0・0EVA变异体已在这之前融入地面，失去踪影。

    ――天旋地转――

    经历过瞬间冲过大地内部的转移感后，卡特尔机在地上世界的某处深谷里再度构筑形体，是座几乎是悬崖峭壁，地面如血一般鲜红的奇特山谷。

    「你对卡特尔做了什么！」美里在EVA的指间中追问。

    「具备意识的人类姑且不论，人偶就只是个传递装置，做了什么的，是你们口中的黑色巨人鳞片――QR纹章哟。我说过了吧，我有办法读取它们的技术。」

    ――这可以说是SEELE所继承的技术吗？――

    「在你体内的加持，是绝对不会这样说卡特尔的喔。」

    「现在就先欣赏风景吧，葛城美里。」

    他依旧用着加持的轻佻语调，这如今让人更加火大。

    等回过神时，已来到一个毛骨悚然的场所。就像是巨人的手脚被从岩石里拖出来，有如肠子般痛苦扭曲的奇形怪状岩石布满着这一带岩石表面。

    「这是什么……」

    「杰出到令人作呕的景象对吧。姑且还算是自然岩。只不过，就算用『大洪水』让世界重新开机，要是执念与罪业太深，有时就会像这样将过去世界的模样映留在下一个世界上。」

    剑介尽管因为首次的空间转移而无法站稳脚步，也还是从EVA的指间里环顾起四周。

    「这里是……哪里？」

    「就如你们所见，『人体之谷』是这里现在的地名。是总数破百的EVA最后的激战地点，过去世界的呢。在循环赛中直到最后一架解体――的厮杀，想以这些数量开启生命之树。」

    美里回想起三年前在总部战时，那株刻划在天空中的光之树。

    「……补完计划。」

    「没错，至于这边的情况呢――则是以那个为中心，瞧，地震把岩壁震垮了，能稍微看到一点。」

    「！」冲击――当看到那个的时候，全身感受到没有亮度的闪光与听不见的巨大声响！

    美里与剑介在EVA手中踉跄了一下，一起用手掌、手臂遮住那个，把脸别过去。

    ――被以不成言语的话语拒绝了！

    勉强隔着手掌看到的那个――

    ――黑色的？黑曜石般深色的玻璃结构体。加持的容器随口抛出一句。

    「那就是你们在寻找的方舟哟。欢迎来到非洲，这里是阿特拉斯山脉，是拥有泰坦巨神之名，不乏这类传说的非洲大陆最左端。」

    「什么！」

    剑介抵抗着那股阻止他们靠近的力量，想设法看清楚那个。

    「靠近一点，再靠近一点……！」

    「好啊，就让你亲自体验看看吧。」加持的容器弹了个响指――

    「啊！」0・0EVA变异体把手靠向地面，只将美里留在手掌上，让剑介滚了下去。

    ――！剑介一离开EVA，就立刻在地面上闻到了！

    「呃……啊――！」

    「相田！」美里就在这时闻到那股甘甜香气。

    是最初开在第三新东京市的「窗口」所吹来的香气。这里是！仔细一看，会发现红色地面上到处都是崩塌的白色盐柱――

    「不行，相田，快点回来！」

    「这是代价哟，对他至今的所作所为。」

    剑介用左手搔抓着胸口，右手朝着加持的容器称为「方舟」的东西伸去――

    「都这个样子了居然还渴求着，还真惊人啊……！」

    在这瞬间，他的右手化为盐粒崩垮，袖子失去内部的支撑啪沙地垮掉。

    「相田！」

    然而，盐化现象就在这里停下来了。剑介趴在地上蜷缩起身体，伴随着呻吟声痉挛起来。

    「喔，居然带着『那个』啊，是计划周详还是偶然呢？」

    就在这时，山谷里响起Allegorica之翼的重力子浮筒轰鸣声，EVA EURO II就像是从鲜红内脏的岩壁之中穿透出来似的追赶而来。

    「什么！」加持的容器惊道。

    「是对方的QR纹章与我方的转移产生共鸣，将机体牵引过来了吗？如果是QR纹章转移的方法被对方发现的话，事情可就棘手了！」

    EUROⅡ在完全构筑实体之前开炮，有如幻影般的阳电子炮就这样直接穿过0・0EVA变异体。

    「真是够了，在下一次补完计划前耽搁我这么多时间。」

    加持话音刚落，0・0EVA变异体就粗暴地让美里滚到地面上，她直到撞上缩起身体的剑介才停止滚动。曾是加持的存在从EVA肩膀上，用那一如往常的笑容朝美里喊道。

    「那个男人身上带着古代金属，不想死的话就别离开相田剑介的身边！虽然会拒绝意识体，但只要生物雌雄为一组的话，方舟基于初始结构是不会拒绝得太过厉害的，就是这种机制，之后你就好好努力吧，葛城美里！」

    满身是沙的美里忍不住被他的笑容吸引，然后猛然回过神来。

    ――这只是反射动作啦！然而能感觉到这个场所排斥自己的力道变小了。

    「……美里……小姐……」剑介还保有意识。

    0・0EVA变异体站起身，让全身的拘束装甲嘎吱作响。

    「你知道EVA为什么巨大吗？因为这是祭仪道具。」

    曾是加持之人的声音从上方传来。

    「是为了聚集天底下所有人的注目――有多少人注目就能束缚多少意识。在人类对面、丘陵对面、高山对面，不受遮掩地受到众人注目。这个场所也是如此，所以才会是巨人。」

    「良治，你很吵耶！」

    美里试图扶起失去右手的剑介，而在她背后，0・0EVA变异体开始充填起右手的伽马射线雷射炮，大大地张开从载体身上抢来的漆黑翅膀拍打着。

    猛烈刮起鲜红的砂土后，为了迎击EVA EURO II飞上天际。

第二卷 ＃10于封锁之环内

    ■EVA坟场

    飞越过去的巨大声响。两架EVA在北非的空中相互射击，在山谷之间产生回音。受到岩壁反弹的战斗声响很清晰，所以没办法从谷底判断它们是在哪个方向战斗，徒增了受到迷惑的恐怖感。

    在美里与失去了一只手的剑介蹲着的位置对面，从山谷岩壁中露出来的深色玻璃结构体――SEELE化的加持的容器说这是「方舟」――

    现在世界上充满灾厄。

    受到朗基努斯环的影响，地球直径以相当快的速度持续减少，无处可去的海平面上涨，不断移动的板块不分场所地带来重大灾害。

    如今「方舟」这词汇，听起来就像是一种救赎。

    但那个是救赎吗？那个有着平滑表面的立方体聚合物会是象征救赎的船吗？那个毫无隙缝的造型反而让美里起了疑心――毕竟被这么用力地拒绝了呢。

    那个「方舟」散发着拒绝人类的不明力量，将人类变成盐柱。在一起的剑介姑且有着对抗手段的样子。不过就算取得了对抗手段，他的右手也还是化为盐粒失去了，目前也不断受到让人非常不舒服的压力。脑袋因为这股力量而空白一片，周遭围绕着就像朝着方舟痛苦挣扎的各种奇形怪岩，再这样久待下去，就算不会变成盐柱也会发疯吧。

    他说这里是在过去世界，总数破百的EVA进行最终决战的场所。

    ――那份执念化为形体遗留下来――

    还真是夸张的故事。然而美里与剑介周遭有着EVA大小的人型岩石群，这些岩石的外型就像是撒落一地的内脏，小山般的摆放在四方各处，他们就被遗弃在满是这种岩石的峡谷里。

    这里是非洲大陆的西北端，位于阿特拉斯山脉深处的「人体之谷」。

    美里用上衣包住剑介的肩膀，并拉紧两侧的袖子用力绑住。被绑住的部分很快就染成一片鲜红――

    「……虽然不知道理由，但没有像想象中那样血流如注，真是太好了……这也是所谓的神迹吧……呃――！」

    「别逞强了。」

    剑介的右手化为白色盐粒，散落在鲜红的地面上。

    以这种异常的肢体缺损来讲，出血量确实是少得出奇――但还是很痛吧，剑介全身冒汗。即使如此，他还是注视着「方舟」。就像是怀着一不做二不休的念头，死盯着方舟不放。

    「美里小姐……总司令……那个――在转哟。」

    「咦？」仔细一看，发现「方舟」正在横向旋转。

    因为倒映在上头的阳光移动了位置，所以直到现在才总算注意到在缓慢转动。

    目前一个方形的顶角正没入岩壁里，所连接的边线也跟着被缓缓拖进岩壁之中。另一方面，相对侧的边线与面则是从岩壁里慢慢冒出。

    「……没有物理性的实体吗……」

    ――既然能穿透着岩壁旋转着，这会是幻影吗？

    岩壁对面猛烈地扬起尘烟，紧接而来的轰隆巨响回荡在峡谷之间。

    ――轰隆隆隆！――

    对SEELE化的加持唯命是从的绫波零No.卡特尔与她的0・0EVA正在与欧洲的EVA EURO II交战。

    在从谷底所能远望的方向上，能看到在岩山的山脊上扩散开来的爆炸烟尘与冲击波。是EUROⅡ的阳电子步枪吧。美里随即用自己的身体从上方护住剑介。虽然弹着点是在岩山的山脊对面――

    ――轰！但带着冲击的巨大声响还是化为音波袭向两人，过了一会儿还「哗啦」地落下了许多小碎石。

    「――美里小姐……请保护好你自己。」

    据说是由EVA的执念所形成的人型巨岩在这股冲击之下崩塌。美里在巨岩倒塌后让开的方向，扬起尘烟的岩壁上方，看到蔚蓝天空中突然开了一道四角形的「窗口」。

    「那是……！」

    ■异次元回廊

    超级EVA正朝着那道「窗口」飞行，前后则是遭到敌人包夹。

    那道窗口原本就像是将电影投射在天空中似的映着「对面」的风景，然而如今却在超级EVA从芦之湖侧的窗口闯入后突然改变型态，宛如隧道般不断延伸，目前也只能这样形容了。尽管是以相当快的速度在往前冲，但对面的风景――窗口的出口侧却一点也没有缩短距离。天使载体自后方追来，芦之湖侧的窗口也早已关闭。而前方还有着两架黑色巨人Victor 2、3在这个奇妙空间内背对窗口，阻挡着超级EVA的去路。

    关于这两架巨人，目前所得知的情报很少。此外，在巨大的阿尔玛洛斯背上有如翅膀的两片背板，在Victor身上各只有一片。从正面看来，Victor 2的背板在右侧，Victor 3的在左侧，能刚好让两片背板拼在一起的位置，一旦这两架机体靠近，让背板结合并再度分离，就会在两片背板之间开启通往其他空间的「窗口」。这是目前所知的Victor 2、3的能力，关于战斗能力则是一无所知。

    Victor两次出现时，都是以仿佛拖在地上的状态观测到它们的背板下缘，只在月面上出现过一次的阿尔玛洛斯也一样。

    不过这次，Victor是以飘在空中的状态出现。它们的背板并不只长达脚底，下缘还继续扭曲伸长，最后模糊地消失在半空中。背板消失的位置，大概就是这个空间隧道的壁面了。

    ――或许是反过来？是那片背板先从地面上冒出，然后Victor才……

    「有动作了！」共乘的绫波零No.特洛瓦厉声喃道。

    两架Victor以将高举武器挥下的动作一起攻击过来。

    「！」距离瞬间缩短了。由于相对距离直到方才都不可思议地无法缩短，所以让他大意了。超级EVA用大太刀备前同时挡下两把锡杖般的武器――

    「啊……！」

    ――被打退了！LCL激起飞沫。这是何等力量啊，如果是以前的初号机，说不定会连同绝对领域一起被打烂。

    「碇同学！」

    「呃……没问题……还连着！」

    「咦？」

    「手被打断了……呃！」情态板上突然跳出一排红色视窗。尽管伤势迅速修复，在重整架势后举起备前反击，但还是没办法由他这方缩短距离。

    不仅强大――就像是在梦中挣扎似的――相对于意识，身体实际上并没有动作，真嗣开始有种讨厌的感觉。

    绫波No.特洛瓦从横挡在她面前握着操纵杆的真嗣背上，感受到他的表情变了。

    特洛瓦回头看去。长着翅膀的天使载体缩短了距离。

    在这个无法理解速度感的空间里，与真嗣的心理直接连结在一起的超级EVA变慢了。于是就在她看回前方后，注视着真嗣飘荡的头发，稍微想了一下后说道：

    「卡特尔……就在窗口对面喔……」

    「咦？」

    「精神镜像连结似乎跟她连上了，虽然断断续续的……」

    「明白状况吗！」

    「――动作快！」

    特洛瓦的背突然被压在座椅上！感觉胸口就要被压扁似的加速。再一次――不对，这次是因为自己的加速让LCL液体无法维持过饱和状态，导致插入栓内被气泡染成一片雪白。

    超级EVA在用灼热的橙色光芒在这个莫名其妙的隧道「墙壁」上烧出环状痕迹后，就拖曳着光带猛然加速。

    不论以前还是现在，真嗣都低估了自己的能力――或是说他无法相信。所以才会在这种状况下怀疑起自己的行为。反过来说，只要行动指令不是自己发出的，他随时都能不顾一切地拼命去做。

    零――特别是特洛瓦的自我意识与情感表现都很薄弱，但这不代表她无法观察他人。

    因为是自己没有也无法理解的东西，所以反倒能让她看清他人――问题就在她的这些知识就像积木一样，从未思考过堆积起来之后要怎样运用――尽管如此，她也用自己的方式理解着真嗣，所以在今天，绫波零No.特洛瓦说了有生以来第一次的谎言。

    特洛瓦为了一同搭乘超级EVA，所以戴上思考保护装置避免双方的思考相互干扰。这样是不可能跟No.卡特尔连结上的。

    超级EVA朝着两架Victor冲去，并在进到对方能发动攻击的近距离内时突然转身。拖曳着的光带就这样打在Victor们身上，在溅起光之飞沫后突然粉碎――然后趁机让升力场偏移，绕到Victor的侧面。

    「这招如何！」

    ――用Victor挡住另一架Victor，再利用迸开的光芒遮蔽视线攻其不备，超级EVA举起SRL备前砍下，来不及张开护盾的Victor连忙用锡杖防御。

    ――砰！火光迸溅――

    攻击被向上弹开，让备前的剑柄头朝向了Victor――超级EVA当场放开握柄，改抓住剑上的把手，就像破门锤似的将剑柄头打在Victor的肩膀上。

    在前方失去平衡的Victor背后，后方的Victor用锡杖的顶端刺来，超级EVA以带有绝对领域的备前刀身防御，同时朝后方飞去，尽管如此也还是被锡杖的前端击中。笔直刺来的冲击力道惊人，将超级EVA沉重巨大的身体打飞了。

    虽然只有EVA尺寸，但这个阿尔玛洛斯型的巨人果然就跟想象中的一样强大。

    「碇同学，太乱来了……！」尽管因为身为超级EVA驾驶员所以还承受得住，但零No.特洛瓦终究难以承受这一连串的高速机动与冲击。

    超级EVA的机翼Vertex之翼有好几个领域诱发板超过应力极限，跳出好几道损害管制的视窗无法关闭。

    「可是不想办法的话！」

    真嗣的背在那之后就不再动作了，声音也是从控制台的扬声器里发出来的。

    『真嗣的意识将人类肉体留在插入栓内，转移到超级EVA身上。』

    伊吹技术部主任看到的就是这种情况啊，看起来就像是置身在与人类不同的时间流速之中。就跟听说的一样，真嗣的身体维持着原本的姿势硬化。

    「特洛瓦，要再冲一次了！」

    被撞开的超级EVA就这样旋转着向后飞去，不过一碰上追来的天使载体，就顺着旋转力道挥动手臂，把备前强行压进载体的护盾之中。

    ――铿！

    超级EVA就像要从前方开始处理似的，曲起双脚膝盖踩在载体身上时，备前早已将对手从左肩切开到腹部――

    ――锵！真嗣踢飞那个浑身是血的载体，返回原本的行进方向。

    超级EVA以爆发性的冲锋燃烧天际，朝着Victor再次挥刀。

    ――提高动能后，惯性质量应该也会变得非常沉重，然而却――

    因为高速机动导致意识模糊的绫波零No.特洛瓦，看到肩膀上那座系统还没有辨识到的阳电子炮的视窗开启了。

    「……碇同学！」超级EVA的心跳加速，能量猛烈注入胸前的三角形――覆盖住高次元之门的中央三角之中。右肩悬挂架的新型炮在与射控系统〈FCS〉连结后，随即进入展开程序。

    「――碇同学！右肩的新型武器擅自启动了！」

    ■明日香与方舟

    明日香让EVA 02 Allegorica奔驰在发出局部性地磁场，在地面留下条纹模样的月之丘陵上。目标是拒绝自己与EVA靠近的力量源头，那个蓝色的玻璃结构体。

    月面上确实也有些场所会因为局部磁场将落下的宇宙线过滤成有如抽象艺术的形状，让没能完全晒黑的月球表面呈现着奇妙的漩涡或条纹模样。尽管由于第二次冲击，明日香等人的世界在进入二十一世纪后，行星科学系就不再正式进行月球探测，所以尚未发现这种现象，但其实明日香也有在月球背面的南侧确认到这种地磁异常地带。

    可是这里也太奇怪了。如果是陨石撞击痕迹的磁性，就该会是波纹的漩涡模样，但这里地面上白色的部分却是放射状，目前明日香正朝着放射状的中心一跳一跳地前进。

    ――这是磁力线屏蔽的痕迹……？

    不对，这种事怎样都好，她看到那个制造出了使徒幼体！

    看到那个把天使载体呼唤来，给了它们使徒幼体！现在只要知道这些就足够了！――

    要破坏掉那个的理由，光是这样就很充分了。目前感受到的力量不是磁力，而外部感测器没有侦测到磁力线以外的反应。但是明日香与贰号机感受到了。猛烈的「风」吹袭而来。月面上不可能会有风，却让人感受到风的力量。拒绝靠近的力量――刚才发现到的装甲车乘员是在窒息之前，先被这股力量化为盐柱死去的，情况大概就是这样。

    拒绝着明日香与EVA，并非是物理力的这股力量，如今已变得就像是强烈的阵风、耀眼到让人睁不开眼睛的光芒一样。

    「……呃！」

    但是她不得不前进，因为――

    ――说不定能够结束这一切！要是此刻所有灾厄的根源就在这里的话――

    「以为用这种力量，就能让我……！」

    刚才Powerd 8的子弹从看得到的那东西上穿过去了。虽然理由不明，但明日香的本能告诉她这并非幻影。

    「……就能让我……停下来吗……！」

    ――砰！

    EVA 02 Allegorica用四只脚踢着月面的疾驰，在低重力环境下变成跳跃――以慢动作进行着。每次着地，细微月尘〈表岩屑〉就会在月面上绽开逆圆锥形的花纹。这个月球已不再是那个六分之一G的月球，正在丑恶地膨胀着，不过重力依旧还是比地球低。尽管如此――

    ――为什么脚步这么沉重――

    明日香将EVA的手持武器从Powerd 8换成孙六灭绝刀――我的天啊……经由反馈感受得到贰号机的手在发抖……但是――

    「管他的！」当她拔刀举起时，自己的身影也大大地倒映在眼前的晶体结构表面上。

    涂装剥落，遍体鳞伤的有翼半人马，在月面上孤独一骑的EVA 02 Allegorica――

    ――它的身影在结晶面上交叠。

    ――突如其来的寂静，同时再也感受不到那股拒绝的力量，恢复无重力的感觉。

    看似蓝色的晶体内部是一片漆黑，感觉就像是摆在月面的月壤上头，但月壤果然也穿透了进去，没有被晶体的表面隔绝，EVA02就在这里以滑动的方式停了下来。就物理上来讲，在这瞬间并没有发生任何出乎意料的事。EVA 02 Allegorica举起太刀冲向那个玻璃晶体结构，然后刀身就跟Powerd 8的子弹一样穿透了进去。

    到这边为止都还一如明日香的预测。

    ――既然攻击会穿透过去，就将所搭载的最后一发2N弹丢到正中央，用这颗本来打算留到与阿尔玛洛斯交战时使用的压箱宝炸掉它――就算攻击会穿透过去，这东西也还是在会自转的卫星表面上，只要连同地面一起炸掉的话，或许――

    「！」EVA 02 Allegorica突然转身。

    习惯四足运动的明日香就像要往后跳开似的把重心转移到后脚上，然后将抬起的前半身扭向后方，用孙六灭绝刀挥向方才还是正后方的位置――刀身挥空。明日香朝着黑暗问道。

    「……是谁！」

    谁――谁是在指什么……

    ――嘈杂的声响――

    贰号机周围挤满某种存在，静静地站在那里，这些存在所散发出的气息范围比结构体还要广大――直到地平线的另一端。

    感觉这些气息全都在看着明日香！

    「是怎样啦！」

    让Allegorica之翼左右两侧的推进器朝着相反方向喷射，借此猛然转向的EVA02大动作地挥舞太刀。什么都没有，但感受到的视线也没有消失。

    「可恶！……可恶！」

    刀尖空虚地划出弧形。明日香在恐惧与烦躁的驱使下朝着空无一物之处不断乱挥着太刀――

    ――咚！

    「……咦。」身体感到一道巨大声响，警报立即响起。挥空的孙六灭绝刀的护手敲到右侧的Allegorica之翼――右侧的2N反应器紧急停机，右翼的其他系统也开始自我诊断，在明日香眼前开启了好几道黄色与红色的视窗，而她也在这时猛然回神。

    明日香朝着畏怯的自己喊话。

    「等等……没错，必须破坏掉这个。」然而――

    「！」

    明日香突然回头，环顾起插入栓的内部。

    「――！」

    看不见的「那些存在」也进到插入拴里了！内外所有的空间都被那些不知是谁还是什么的存在塞满了！

    「咦……别过来――！」

    她的惨叫让之前安安静静的那些无数「存在」一齐作出反应，就像漩涡般的运动着，激烈地喧哗起来。

    ――嘈杂的――声响――

    数量太多，听起来就像呻吟一般。就像是聚在巢里的蜜蜂大军一般，不时发出嗡嗡作响的波动――

    「这是人的声音……这些全都是人……！」

    数十亿、数百亿的人在嘈杂着。

    注意到这件事时，明日香的身影已不在插入拴里了。

    ――没有自己的身影――明日香从座椅上方俯视着这个状态。不仅看不见自己的手，也看不见脚和身体。有的就只有视野。不对，也听得见声音……这些真的是光，真的是声音吗？尽管不清楚――

    ――原来如此――

    自己变得和周遭的存在，那些人们一样了。在接触之后随即明白他们是什么，每个人从出生到死亡为止的一生瞬间流入脑中。姓名、出生的时代、成功挫败、相遇别离……构筑个人的一切是刹那间的闪光。

    ――是人类的情报――

    接触到他人的一生让明日香差点丧失意识，不过也让她理解了目前的状况。

    ――现在我也变成情报了――

    等注意到时，插入拴内的座椅等内部装备已开始溶解，逐渐失去外型。

    EVA也变成情报了吧。在这种状态下没有陷入恐慌的自己已经不正常了，明日香基于理论做出判断。

    ――感觉到对面有光。

    在人类情报的地平线另一端，一道发出海啸般的轰鸣，却更加巨大的浪涛……距离在注视的瞬间化为乌有，让她被这股浪潮给吞没。

    那是各式各样的生物、动物们雌雄一对，诞生在地球上，不断重复着生老病死的怒涛，而明日香就在这里头。

    最后，她伴随着海洋生物的流动一起游泳……身旁有水栖恐龙――还有庞大的鲸鱼……

    『……太惊人了！』

    『这种景象……他看了一定会很高兴的。』

    ――谁看了？――两只海豚靠了过来，从明日香身旁超过去。

    ――那家伙……海豚……蔚蓝海洋的……――

    就在她意识到的瞬间，那个就像是被剪下来似的在眼前化为一本四角形的书籍――顺着LCL的水流翻开页面，将记忆连结起来。

    那是在离开地球时，有人送给我的书。

    ――送我这种书的人是――

    「――真嗣！」

    明日香就像从梦中惊醒似的大叫着。

    「这是怎么回事！」

    情报作出回应――明日香随即以她所能理解的语言得到答案。

    ――实验舞台的再生……将补完计划从零开始本来要花费数亿年的期间，在重启之前缩短至四千四百年的世界机构――

    将经历过过去世界，追溯到纪元前两千四百年前的地球上所有生命与所有人类的纪录包含在内――情报与物理存在等价――

    在以大洪水净化过的世界上开启，借此进行再生――从那个时代的世界，重新开始为了达成补完计划的准备。

    「开什么玩笑！……这个世界可不是RPG啊――难道说这是个不断从存档点重新开始的世界吗！」

    ――这艘方舟管理着这一切的情报――

    「方舟！神话的？就是这个！」仿佛闪闪发光的奔流，生命的流动――

    明日香周遭的生物开始向上旋转，被这股潮流冲走，明日香思考中的自我再度渐渐地薄弱起来。分不清自己与自己之外的界线。

    「……就算退三十八万步认为这是真的，我也还是不懂――」

    为什么会掉在月壤上头？

    而且这里的情报有所缺漏――

    ……没错，是鸟……这里没有鸟喔――

    明日香的意识渐渐地遭到吞噬，她就在意识消失之际，苦涩地带着嘲讽说道后，情报就理所当然似的回答。

    ――鸟有着飞越时空间的生态，会远渡到再生的新世界――

    ――新世界？――

    ――不断轮替的地球与月球乃是两者唯一，交替呼吸之物――这个月球乃是过去的地球，在将一切让渡给当时的「月球」――如今的地球之后，成为了月球。这次则将由这个月球成为下一次的――

    ――！――明日香突然被一股强劲的力道拉回。

    与接触到的情报混合，逐渐失去形体的EVA贰号机被一个比EVA还要巨大的黑影粗暴抓住，一口气拖了出来。

    ――那个巨大黑影――阿尔玛洛斯的动作很明显地没有余裕。这个黑色巨人介入方舟与明日香和她的贰号机之间进行的情报共鸣，强行将她从方舟上剥离。

    景物猛烈旋转。贰号机被从方舟的玻璃结构中拖出来时，Allegorica的后脚部分就从腰部的接触面上发出巨大的断裂声响，从贰号机身上分离。

    一起被拖出来的生物也从情报化为实体，零零散散地洒落在月面上，而不论哪个生物都在月世界环境下立刻死去。

    SEELE化的加持容器在地球上说过，「拒绝意识体」是方舟的特性。

    尽管容许磁轨炮的子弹、月壤、地形等物自由进出，具备意识的人类却会在接近之前化为盐柱。

    拒绝接近――换句话说不就是「意识体不能接触到方舟」吗？明日香借由和EVA一起抵挡住了那股拒绝之力，踏入方舟，结果让方舟内的地球情报骚动起来。

    看来这肯定是件很不妙的事吧。让目前侵袭世界的灾厄中心，以朗基努斯界面包住地球，向人类发出退场宣言的巨人――阿尔玛洛斯为了排除这种紧急事态亲自出马。

    阿尔玛洛斯将贰号机直接扔出。贰号机在空中划出抛物线，手臂上冒出一群动物的身影然后再度隐没，背上穿出鲸鱼的尾鳍，并在绕到腹部后再度下潜。

    各种生物的情报在贰号机体内杂乱地混合在一起，让形状不停地变换……就整体来看，贰号机早已失去了贰号机的外型。

    被抛到空中的那块有如黏土般歪七扭八的人型物体就在撞击地面之前弓起背部，将躯体变成四脚动物的模样，在低重力下巧妙地抵消冲击落地，以和狼混合的姿态嚎叫着。

    「――不〈Nein〉！――」

    「明日香的声音」就像阿尔玛洛斯在月面上用朗基努斯之枪敲响的轰鸣般响起。这是对什么的否定呢？是对自我溶化在情报之海中的否定，或是对那些不断窜改人类历史之人的否定，是明日香在失去自我之后的最后话语。只是当她喊出这句话时，她已经不太清楚这句话的意思了。

    不过看着从地平线升起的「地球」，满溢而出的情绪却让她不能不嚎叫。

    「――不〈Nein〉!!――」

    眼前的巨人阿尔玛洛斯利用它持续从地球上偷来的地壳构造，让月球现在膨胀到几近原本的两倍大。

    导致这颗卫星就像颗平衡不良的陀螺一样偏离自转、公转轨道朝着地球落下，让蔚蓝地球从明日香背后的地平线上，本来看不到地球的月球背面这里缓缓升起。

    能透过将地球包住隔离月球的朗基努斯界面看到微暗的蔚蓝地球。那个界面倒映着虚伪的影像，从地球上仰望到的月球就跟从前一样是颗美丽的女神之星，除了如今待在月球上的明日香，没有任何人发现到月球的异变。人们早晚会发现到那是界面让他们看到的，人类所希望的假象吧。从月球上看到的地球假象会这么暗淡，是因为只反应了明日香一个人的意识。

    而如今那颗地球的假象亮起蔚蓝的光芒。

    曾是EVA贰号机的物体表面上、胎内满溢着地球上的生物群，它容纳了多少个性，地球就散发出多少光芒。

    背对着地球，全身仿佛沸腾似的改变着外型站起后――砰！蹬地跃起。

    在背后留下月壤受到冲击所绽开的花纹，以非人类的动作扑向比自己大上一圈的阿尔玛洛斯。她之前虽然掌握到这个巨人的存在却选择了逃跑，是基于逻辑思考所做出的判断。

    而现在她毫不迟疑地攻击，则是因为对这个不讲理的存在充满了纯粹的愤怒。

    「――不〈Nein〉！――」

    ■EX编号武器

    在肩上的新型测试炮自动展开后，超级EVA身上的高次元之门――胸前的中央三角就不断汇聚着能量，让真嗣有种胸闷的感觉。

    「这是……怎么回事……」

    之前在2S机关有大部分沉入次元的另一端。改变形状时，有近乎无限的能量从这里流入，催生出超级EVA与现在的真嗣，而他母亲的意识则是作为代价消失了。

    目前从那里流入的能量就在胸部拘束装甲的量子波动镜里胡乱反弹，平时是往四肢不断流出的印象变成堵塞的感觉，让初号机的心跳变得更加激烈。

    零No.特洛瓦在不规则的加速度之中，勉强把右肩武器的情态板显示方式切换成更加详细的方块图后，迅速――并且仔细地看过一遍后喃喃说道：

    「……这个……这个系统，不是阳电子炮。就像是直接从中央三角里抽出粒子流束……」

    就某种意思上可以想象得出来。真嗣这才仔细看过这个武器的名称……EXW-038E――不对，是用意识认知到。

    「就现实层面而言，终究无法取得许可，让EVA持有比阳电子炮……还要强力的武器――所以摩耶小姐就在文件上写这是『阳电子武器』吧……既然是EX编号，这东西就肯定……」

    「……碇同学？」

    真嗣的背影感觉很难受。超级EVA的心跳跟往常不同，听起来就像身处瀑布里头一样。真嗣承受着不断积蓄在胸前的能量。自从唯的灵魂消失之后，初号机的身体就是真嗣的身体。

    左侧的Victor用锡杖打过来，真嗣稍微举起备前，没有挡下攻击――锵！――让锡杖从刀身上滑过，然后朝对方扭动的腰部踢去――在踢中腰部之前，脚先撞上了Victor的护盾，踢击的反作用力让双方分开。射控系统径自锁定着Victor，等待目标经过新型炮的射线――

    「可是，根本不知道会射出什么东西来……而且最重要的是――」

    ――最重要的是，也不知道这股巨大的能量要怎样送进炮管里。当这股能量在「这一边」以量子化出现时，电子伏特的总量到底会是十的几次方啊？导波管根本撑不住吧――

    就在真嗣这么想的瞬间，扳机兀自扣下了，在胸口盘旋的庞大能量就砰地冲上肩膀。炮膛露出，瞬间受到AT线圈维持的这股能量则是……

    在插入栓里的零No.特洛瓦，看不到开炮的瞬间。

    因为在所发射的「弹体」影响之下，电子仪器全数当机了。不过在一阵激烈冲击之后，能用肌肤感受到一种要将自己拖走的感觉以惊人的速度飞离。

    真嗣用超级EVA的眼睛看到了这一幕。极重粒子以量子跳跃进入炮身，并在发射时将肩上的测试炮炸得粉碎。弹体稍微扭曲了周遭的空间，同时释放出难以置信的磁力线，导致反电磁干扰能力应当很强大的初号机电子仪器遭到破坏――以接近光速的速度发射，击中Victor身上那道类似绝对领域的能量盾――

    ――在真嗣被拉长的时间流动里，他看到弹体打穿Victor的胸口，破坏掉它背上的背板。

    ――发生了什么事？――

    新型炮的弹体仿佛视护盾为无物般，直接击中Victor的躯体，正确来讲是连碰都还没碰到就引起激烈的质子衰变，将它绝大部分的内脏分解成微中子与玻色子，带着庞大的热能以光速喷洒而出，并随即将背上那片代表着它是阿尔玛洛斯眷属的背板也同样地破坏殆尽。

    等之后返回第三新东京市时，摩耶在沉思之后所预想到的那个名称，如今的真嗣是想象不到的。

    ――磁单极子Monopole在破坏掉一架Victor后，没有受到任何影响，也没有产生任何反应地直接穿透过去，消失在「空间窗口」拉长后所形成的隧道空间的壁面上。

    ■阿尔玛洛斯迎击

    在月面方舟前的大地上。看到持续着奇怪变形的EVA贰号机朝自己扑来，黑色巨人阿尔玛洛斯摆出迎击态势，不过就在这时突然发生了异变。

    它背后的两片背板――像是从地面伸出来的其中一片突然粉碎。在低重力中仿佛碎掉的石板一样四散开来的无数碎片，就在落地之前化为沙粒。

    ――是因此惊慌失措了吧，阿尔玛洛斯并没有避掉明日香――变成黑红色的贰号机――的攻击，直接承受。

    「嘎！」

    贰号机有如老虎般扑上去，用长出的肉食野兽牙齿咬住阿尔玛洛斯的肩膀，把那个大于自己的巨大身躯扯倒在月面上。

    就在扯倒的瞬间，应该是月面的大地就变得有如水面一般，在有如水花般的高高溅起月壤〈表岩屑〉，双方就像是被吸入地面中般失去踪影。

    ■窗口对面

    「窗口」消失，超级EVA突然朝着深邃的岩山溪谷坠落。

    不知道是新型炮还是打倒其中一架Victor造成的影响――大概两者兼有吧。

    「窗口」内部的空间隧道化为乌有，让超级EVA在通过窗口后被抛到有着一望无际红色大溪谷的异国山岳地带。消失在背后的窗口看来位于悬崖上，目前真嗣正朝着溪谷的底部坠落。

    ――是在窗口对面看到的场所。

    另一架Victor到哪里去了？虽然把载体砍成两段了，但有杀死它吗？胸口里的特洛瓦没事吧？必须得找到卡特尔的0・0EVA……

    他陷入了混乱――这里是哪里？

    ――就只是开了一炮――真嗣虽然感到严重的疲惫感，不过还是在脑中回顾着飞翔的感觉，设法拉起坠落中的超级EVA飞出溪谷，降落在一个似乎能远望四周的山崖上。

    肩上的炮已澈底损毁了。倒不如说，幸亏只是这样就没事了。受到开炮的影响，超级EVA的电子仪器全数当机，要不是EVA现在成为了自己的身体，真嗣根本就动弹不得。

    ――比起这个――真嗣思考起另一件事。这个地方很危险。光是开启通往这里的窗口，就让第三新东京市与芦之湖周边的人员陆续变成盐柱。原因大概就是那个玻璃结构体――在哪里？

    真嗣不仅在第三新东京市的窗口里看到过「方舟」，也曾在北海道与EVA EURO II对峙时，隔着开在空间上的洞穴看到过，并本能地对它感到厌恶，留下深刻的印象。

    「找到了。」

    埋在溪谷里，就像平滑玻璃材质的立方结构体。在明亮的阳光下看起来，并没有之前隔着窗口在黑夜中看到的时候骇人。只不过埋在岩山里有着平滑表面的那东西，还真是充满着不对劲的感觉。

    「这附近的岩石……是怎么了？莫名地像人……不对，以大小来说是像EVA吧……」

    就在这时，北侧的山对面窜起爆炸烟雾，让真嗣戒备起来。

    「怎么了？好像看到有什么东西在飞……」

    ――是真嗣吧！――

    「美里小姐！」

    通讯机虽然也故障了，不过在将通信设备的微弱讯号转换成听觉后，真嗣就靠着初号机的「耳朵」听到了声音。尽管初次听到的讯号会很难辨识，但如果是最近曾经听过的讯号就几乎可以听得懂意思。在下意识地解码出讯息意思后，他很自然地朝发讯地点看去。

    前方是通往玻璃结构体的峡谷，在约两公里远的谷底处，比米粒还小的美里正朝他挥着手。

    「美里小姐！」

    将视野放大，蹲在一旁的是……

    「为什么剑介会在这里！」

    ――相田受伤了没办法动，虽然还有意识……但是重伤――

    「什么！」

    ――别慌张，你自己先小心，卡特尔EVA与欧盟的EVA就在这附近交战――

    超级EVA插入拴内部的系统依旧处于当机状态，让绫波零No.特洛瓦无从得知外部的情况。应当漆黑一片的插入栓内部里，一道绿光在面向中央三角的内壁上摇曳，配合着绿光的搏动，LCL持续循环着。

    特洛瓦就像胎儿般的卷曲起身体，将真嗣的头抱在胸前。

    「绫波？」

    要是无人呼唤，她恐怕就会直接沉睡，溶解在真嗣之中了吧，以这种感觉发着呆。

    环抱在手臂里的真嗣开口了。

    「哇，里头这么黑啊。」

    「――碇同学？」真嗣的意识回到人类的肉体上了。

    「特洛瓦，来到窗口对面了，就是那个地方。然后美里小姐和剑介不知道为什么就待在底下――算了，理由等下再问吧。」

    真嗣对一脸不可思议的特洛瓦这么说后，就将插入栓内壁上的几面板子拆开，转动着里头的手轮，然后拉起插入拴固定闩。

    「我会让你站在手掌上，你可以帮我过去看一下情况吗？剑介好像受到重伤，需要人帮忙照顾――美里小姐说只要待在EVA附近，就不用担心盐化现象了。剑介好像也带着什么能避免盐化的东西，万一发生了什么事时，绝对不要离开他身边喔――我一口气说了这么多，你记得住吗？」

    「……可以……要手动弹射？」

    「先等等，我用大只的手动开启。现在外头好像在战斗，是卡特尔和EUROⅡ，你先把放在后面的防弹背心穿上――……是这边吧……」

    带着有点刺耳的声响，超级EVA的手开启了插入拴顶盖。

    真嗣就用那只巨大的手慎重地抽出插入拴，发出咭吱咯吱的声响。在排出LCL开启舱口后，插入栓内照进了刺眼的阳光。

    「听说这里是北非……你相信吗？」

    这里有着干燥沙子的味道。特洛瓦猛烈地咳了起来。

    美里与剑介来到跪在谷底的超级EVA脚边，特洛瓦乘着超级EVA的左手降落地面。

    随后――附近传来Allegorica之翼的重力场悬浮机关发出的轰鸣声，并且瞬间增大。真嗣从超级EVA的插入拴里喊道：

    「刚刚EUROⅡ从峡谷上空飞越！我想大概被它发现了！赶快――……」

    异变就发生在对面的台地上。

第二卷 ＃11黑与紫

    ■燃烧的巨人

    吹拂而过的风就像是害怕被听见似的，在这瞬间嘎然而止。

    不仅是因为这个地方充斥着以方舟为中心散发出的拒绝人类之力，导致美里的感觉渐渐麻痹。就连失去右手，正在忍受剧痛的剑介也当场缩起身子。

    非比寻常的压迫感……来了！

    ――就在所有人受到来自本能的警告，屏息张望的瞬间――

    溪谷里一座高耸干枯的红色岩石台地突然就像水面般的迸起壮盛的飞沫。

    ――飞沫之中有两架巨人，以倒下之势突破水面飞跃而出，来到有着蔚蓝天空的北非岩石大地。埋藏在这座深邃大溪谷里的无数巨人岩块受到这两架巨人引起的地鸣震动，就像颤栗似的回以嗡嗡鸣响。

    两架巨人以格斗状态扭打成一团――小了一圈的EVA尺寸巨人不断改变着外型，野兽般紧咬着对方不放――

    看到这两架巨人，真嗣当下还以为是方才没能在「窗口」内部的空间隧道里解决掉的Victor 3与天使载体追了过来。这是很自然的推测，所以他花了一点时间才注意到出现的是最为难以预料的存在。

    ――咦！――

    那架黑色巨人比Victor还要庞大，有着远多于它的QR纹章就像鳞片般的布满全身，形成一套铠甲。就真嗣所知，这样的存在就只有一个。

    「不可能……！」

    他所想象到的，是最糟糕的事态。

    「……阿尔玛洛斯在月球上啊……！」

    ――要是它出现在地球的话，就表示月球上发生了什么事――而月球上有着――

    让他陷入混乱的意象是一名异性，分成两边垂下的秀发、蛊惑人心的身影，充满自信的微笑正是她最大魅力的那个人所前往的地方――真嗣感到眼前一阵天旋地转。仿佛全身血液燃烧起来的愤怒瞬间将他瞬间吞没――

    就在绫波零No.特洛瓦搭乘着超级EVA的掌心，降落到美里与剑介的所在位置时。

    「碇同学？」

    她追随着站在超级EVA肩膀上的真嗣视线，看到突然发生的意外事态。

    「葛城司令，三点钟方向的台地……！」、「咦？」

    在特洛瓦喃喃指示的方向上，美里在峡谷之间看到一架黑色巨人，尽管失去了一片翅膀，但它确实就是阿尔玛洛斯――

    「――怎么会……别开玩笑了！真嗣……」

    「哇啊啊啊啊啊――！」

    在真嗣的怒吼之下，超级EVA的上半身，拘束装甲之间露出的动作肌结构部位，也就是超级EVA的肉体突然伴随着「轰！」的一声巨响，有如爆炸般的冒出火焰。

    「真嗣！」、「……碇同学。」

    「碇……！」前所未见的现象吓得他们不知所措。

    超级EVA的上半身就像一根巨大的火把，卷起强风轰轰燃烧着，明明就没有能够持续燃烧的构造――怦嗡、怦嗡、怦嗡――胸前的中央三角发出一反常态的激烈波动，就像是要响彻整座溪谷似的，超级EVA的心跳声回荡开来。

    「呼――呼――」真嗣的视线望着烈焰的另一端。

    阿尔玛洛斯注意到超级EVA的心跳，巨人朝这里看过来。

    ――吱吱吱吱吱――吱吱吱――

    肌肉纤维结构以惊人的力量颤抖着。

    「……你不可能会在这里！你必须要在月球上啊……！」

    觉得真嗣也跟着烧起来了是错觉吧，但至少他的表情――

    ――好可怕――特洛瓦心想。这是不曾在真嗣身上感受到，也不想感受到的感情。

    超级EVA捧着她的手，发出东西扭曲的嘎吱声响。

    「绫波，赶快离开……！」

    「可是……」绫波零No.特洛瓦脚下，初号机掌心就像血液在里头激烈流窜似的轰隆作响。

    特洛瓦凭着直觉察觉到――他正在燃烧自己，破坏自己。

    插图kuchie-248

    「快离开！」

    就在特洛瓦被他的气势慑服，离开超级EVA手掌的同时――

    ――砰的一声，掌心也开始激烈燃烧着。

    特洛瓦不由得退开几步。

    往真嗣自身燃烧的愤怒之焰，看在特洛瓦眼中就像是拒绝自己的火焰。

    真嗣毫不犹豫地进入燃烧中的插入拴。

    「你不可能在这里！你不能在这里！因为――」

    超级EVA的Vertex之翼发出嗡鸣声。那是一反常态，让人非常不舒服的不协调音……

    「你就在月球上啊！就为了找你，把珊克和明日香送上月球，珊克还在抵达之前死了！――她死了啊！」

    愣住的美里猛然回神。

    「不行！得快点阻止他…………！」

    对独自被孤立在月球上的明日香爱莫能助的真嗣，一定没办法原谅自己。

    「真嗣！来把我们载走。现在立刻朝大西洋的方向脱离，这是命令！」

    美里连忙对着通信设备大喊。然而，一阵嘶吼盖掉了她的声音。

    「哇啊啊啊啊啊――！」

    呜喔喔喔喔――――――――！

    咆哮！尚未吼叫过的超级EVA，终于仰天发出咆哮了。

    响彻大地的恸哭之声海啸。

    伴随着引发悬浮领域的波动，这道声响让附近的岩石产生共振，并在下一瞬间，超级EVA喷出橙色火焰焚烧着天空，朝着阿尔玛洛斯直线飞去。

    为了填补超级EVA离开后多出的空间，谷底卷起了猛烈强风，将美里与剑介一起吹倒，让特洛瓦跌在地面上。

    「特洛瓦！别离开这里！会变成盐柱的！」美里满身是沙的喊道。

    「不要紧……我戴着保护装置……」这是为了与真嗣一起共乘超级EVA，用来防止自己的思考讯号混入的装备――

    「我可不觉得能用这种物理手段对抗这个超出理论的拒绝之力啊――特洛瓦？」

    美里朝着突然僵住的特洛瓦再喊了一次。

    「我没事。」虽然特洛瓦这样回答――

    ――保护装置坏了。从什么时候？恐怕是在抵达这里之前，从新型炮发射，导致超级EVA的装备因为强大的磁力线尽数当机的时候开始……

    直到方才都还死缠着阿尔玛洛斯不放的巨人失去外型，渐渐地停止动作。阿尔玛洛斯转过身来。光是直接被注视就感受到猛烈的压力――这样一来，就算不是被介入精神的绫波们，也能感受到那个巨人的思考。

    〈将那个波动――心跳停下来。〉

    被美里命名为阿尔玛洛斯的黑色巨人，打从脱胎换骨的初号机在胸前开启了连结高次元宇宙的窗口，并开始发出心跳声后，就像是为了阻止这件事般的出现在月面上。人们也因此终于得知明确的敌对存在。

    重大灾难就在这之后陆续发生。巨人投出的朗基努斯之枪带来大量的盐柱化现象与地球直径缩小导致的地壳变动，遮断了离开地球两万公里之后的路径，直到现在。绫波零No.珊克就在穿越那道界面时殒命；明日香则是在界面上失去行踪。

    绕行中的长枪如今仍在伸长，即将达到直径约五万公里的轨道圆形的一半长度。一切都肇因于这架黑色巨人。

    〈将那个心跳停下来。〉

    「闭嘴！」真嗣不予理会地扑上前去。

    以称不上迎击，就只是任由愤怒与悲伤支配自己的冲锋，瞬间飞越推测有数公里远的距离，但即使速度这么快，当他拔出备前时也仍在攻击范围之外，不过备前的刀尖却伸长了――正确来说，是包覆在备前刀身上的绝对领域朝着目标伸长，撞上了阿尔玛洛斯的护盾――

    ――轰隆！――迸出强烈闪光。

    紧接在刀尖之后，超级EVA用肩膀冲撞阿尔玛洛斯的护盾，双方护盾相撞的接触面溅射着相位光，声音则是形成冲击波敲打着整座大溪谷。

    真嗣将所有的情绪宣泄出来。

    「你为什么会在这里！明日香怎么了！」

    冲撞接触面碎裂，让真嗣冲过去后，双方就顺势互换了位置。

    这乱七八糟的冲撞，导致超级EVA的右肩，在空间隧道内因为第一次射击而全毁的导引炮Niall被撞飞，持续燃烧的超级EVA无法像平时一样以自主反应澈底做好防御，让本体也跟着受到损伤。

    「你必须得在月球上！明日香是不可能放过你的！」

    燃烧的超级EVA突然从损伤部位喷出更加猛烈的火柱，就像血沫一般。尽管如此，真嗣仍没有放弃冲锋。

    「――把明日香还给我！」

    ■绫波No.卡特尔

    先一步出现在阿特拉斯山脉的0・0EVA变异体与绫波No.卡特尔，在加持怀中感应到阿尔玛洛斯的出现而产生动摇。

    拍打着漆黑翅膀，躲避来自后方的射击。从旁擦过的阳电子弹在绝对领域上划出光之爪痕，转瞬间消失在地平线上空。

    紧追在后的是EVA EURO II，明日香贰号机的同型机，拥有排列着重力子的Allegorica之翼的欧洲机体，这架纯白巨人循着0・0EVA卡特尔机的空间转移，自赛普勒斯追击而来。

    ――在这种大意不得的情况下，卡特尔的胸口疼痛起来。

    植入在失控变化成奇形怪状的0・0EVA胸口上的QR纹章――阿尔玛洛斯鳞片，就像是刺在零No.卡特尔自己身上似的，让胸口感到阵阵滚烫的刺痛感。

    「这个声音……心跳……不能存在。」

    阿尔玛洛斯的思考经由她的嘴，重新构成相近的话语说出。

    「遗留在实验场……舞台――地上世界之人……要接受，大洪水――末日……呃。」

    ――当！

    0・0EVA想伸手抓住自己胸前的QR纹章，却被绝对领域挡住了。

    「没用的，你是无法自己拆掉那个的――专心对付背后的敌人。」

    从冒着汗珠的零No.卡特尔背后抱住她的加持――被SEELE夺走精神的加持的容器在她耳边喃喃低语。他们两人都没有进到插入拴内，而是在绝对领域的维持之下，站在进行着剧烈机动的0・0EVA变异体胸口的QR纹章前面。

    EVA EURO II突然竖起Allegorica之翼，展开机翼在空中停下来后，随即放弃追击卡特尔机，那架纯白的巨大身躯改往阿尔玛洛斯出现的方向前进。

    「怎么啦……？」加持的容器虽然也搞不清楚状况，但这给了他工作的时间。

    「飞向方舟，去看看情况。」

    ■巨人相斗

    阿尔玛洛斯朝着冲过来的超级EVA举起手。

    背板随即变形，朝着它手臂指着的方向――瞄准着超级EVA，就像是分裂出一部分似的发射出去，三连发！

    是这架巨人首次展现的暗器。

    ――是动能武器吗？

    正当超级EVA打算避开攻击时，不可思议的事情发生了。燃烧着超级EVA的火焰化为人型――EVA的形状，稍微脱离了本体？迟了一步闪避的本体被攻击擦过，让头部拘束装甲的右侧与颈部旁的进气口被打飞――下一瞬间，本体追上有如蜕皮般脱离本体的火焰身躯的动作，恢复成原本的燃烧状态――

    避开的小型带翼箭矢击中背后的岩壁。隔了一会，岩山就像突然从内部炸开似的发出高热，融解崩塌。

    背对着岩山融解的夸张景象，超级EVA再度发出攻击，但是火焰的手臂却比本体的手臂还要早一步挥向敌人。

    ――有哪里不太对劲。

    看似正在燃烧的超级EVA，如今是实际的身躯与火焰的身躯叠合在一起的多重存在，而且这两个身躯还开始产生时间误差――感觉就像是这样。

    ――所以我不是说了――真嗣脑中响起薰的声音。

    ――一旦脱离人类的容器后，你以为还能恢复成人类吗？

    真嗣没有把他的话听进去，就算因为时间差而导致动作慢了一步的本体毁掉也无所谓地冲上前去。

    每当双方互击，超级EVA的X1级拘束装甲就会碎裂飞散。超级EVA特有的与身体外型同步的绝对领域也产生了误差，变得无法及时防御。

    另一方面，超级EVA则攻击不到阿尔玛洛斯，全都被类似绝对领域的强大能量盾给挡下。

    就算失去一片背板，它也无庸置疑是阿尔玛洛斯。以全身总数超过十座的QR纹章所展开的护盾，哪怕是超级EVA也无法突破。真嗣只凭着一股气势把阿尔玛洛斯连同护盾一起推向岩山，朝着下方打碎高低差有着一千公尺以上的大断崖，将黑色巨人推下谷底。

    峡谷掀起有如海啸般的烟尘。骤然吹起的猛烈强风吹散烟尘，超级EVA被从中击飞了出来，背部撞上的断崖被绝对领域轰隆隆地压垮――

    「把明日香还给我！」

    ――轰！的一声，断崖各处的裂痕中涌出火焰！从一口气崩塌的断崖之中，上半身有如火山一般喷发烈焰的超级EVA缓缓走了出来，同时对面峡谷的烟尘也突然分开，露出阿尔玛洛斯的身影。

    刮起强风的山岳一带云层聚起，开始哗啦啦地下起冰雹。

    ■绫波No.特洛瓦

    「真嗣，先退开！重整好态势！」

    被真嗣抛下的美里，不得不体会到自身的无力。

    尽管如此，她还是朝着反复进行着徒劳无功地冲锋的真嗣，用通讯设备持续呼喊了好一阵子，但是――

    「特洛瓦！要离开这里了，相田也再努力一下！」

    「……我不要紧的。」

    要在交战的巨人交战的脚边逃跑，是件多么白费力气的事啊。交战范围比地面战斗广大，难以预测它们会往何处移动，情况比遭受空袭还要糟糕――尽管如此，尽管如此也必须逃走――姑且不论自己，必须让孩子们……都将他们卷入战斗了，事到如今再说这些也――

    「……特洛瓦！」

    被她叫唤的零No.特洛瓦茫然地望着超级EVA离去的方向，暴露在应该会将人类化为盐柱的力量之中伫立不动。

    她没有告知美里精神保护装置已经坏掉了。也不对跟任何人说。

    感觉就像是被人宣告「你就只是个会思考的物品」一样。

    「我得不到救赎……」

    「咦？」

    独白溃堤似地脱口而出。

    「……就算是从同一个灵魂分歧出来，No.卡特尔、No.珊克、No.希丝她们不论形式，都有办法展现自我――我却没有办法――连在这里化为盐柱的价值都没有。」

    绫波零No.特洛瓦摇摇晃晃地走了起来。

    「特洛瓦！你要去哪里！不可以！」

    「啊！」

    美里想追上去，但剑介却跟不上她的脚步。

    配合受伤的他放缓速度后，等到再度抬起视线时，特洛瓦早已消失在反弹着洁白雹粒的岩石之间。

    ■于方舟

    「被谁碰触到了吗……该不会是在月球那边――要是收纳情报没有破损就好了……」

    加持的容器来到方舟附近。对于他夺走控制权的0・0EVA卡特尔机，直到方才都还紧追不舍的EVA EURO II突然离开。理由不明。

    他操纵着0・0EVA靠近到勉强还能承受的距离观察着方舟，然后回头看向用来控制EVA的人型控制器。

    「人偶似乎没事呢。」

    穿着黑色战斗服的绫波零No.卡特尔。

    尽管不清楚这是否为SEELE的能力之一，不过绫波No.卡特尔将包含自己的一切控制权，全都交给了说中她是零No.特洛瓦这个上位存在所潜藏的感情之一「恐惧」的加持。

    她比方才冷静了不少。

    看着埋在岩壁里缓缓转动的玻璃立方体聚合物〈方舟〉。

    「这是……影像吗？」

    「是将连在永恒的时间之中都不会损坏的存在一分为二，并不是同时存在，而是对存在机率进行调整。所以不会受到物理影响。」

    「可是……你说被谁碰触了……」

    「里头收纳着从生命的诞生到文明的产生――以及到大洪水为止，全地球的生物意识体情报。如果同为意识体的话就能够碰触。这是收纳情报，是用来记录的道具，是会思考的芦苇――也就是笔……」

    有如镜面般的方舟表面泛起波纹，让加持容器咂了一声。

    「啧！」

    ――怦嗡、怦嗡――他从远方传来的心跳声，让方舟泛起波纹。

    「……碇同学……在哭……？」

    拍动着染成黑色的天使载体翅膀，EVA的失控变异体0・0EVA卡特尔机飞上天际，站在其肩膀上的卡特尔与加持的容器看到对峙中的阿尔玛洛斯与超级EVA。

    「怎么可能……！黑色巨像少了一片翅膀？他们是怎样打倒其中一架的！」

    ――呜喔喔喔喔喔――――――――！

    超级EVA咆哮着。与其说是怒吼，更像是悲鸣的吼声让卡特尔产生反应。

    「……真好笑――碇同学，这明明是你选择的世界……」

    卡特尔与加持容器一起在0・0EVA的外头迎风飞行，不过她在被加持操控之后所丧失的表情又回到脸上了。

    「呵呵……呵呵呵，真好笑……」

    ■众神的战斗

    加持说这里是过去上百架的EVA进行决战的场所。有如巨像般林立的岩石群「人体之谷」发出呼喊――这是错觉吧。

    每当阿尔玛洛斯与超级EVA相互攻击，就会发出巨大声响，在溪谷之间掀起阵风，强风就从这些埋藏在溪谷里，有如巨人般的岩石群，以及像是这些巨人撒落一地的脏器般的岩石群之间吹过，朝着天空发出有如呼喊般的低鸣。而每次呼喊，都有好几座巨岩像是从恶梦中清醒似的化为一团沙粒崩塌。

    在冰雹敲打、阵风吹袭之下，拖着受伤的剑介在地面上逃窜的美里，几乎没有活着的感觉。

    有如神话启示录般的巨人之战，在过去是真的发生过吧。她开始觉得在背后展开的异常战斗，就是那场巨人之战的再现。但最重要的是――

    「啊啊啊啊――！」

    真嗣响彻溪谷的「声音」让她心如刀割――不成声的声音；不成音的讯息――真嗣的悲伤充满大地，在场所有的人都听见了。

    ■所抵达之处

    「……呵呵呵呵！」在迎风飞行的EVA上头，卡特尔笑了起来。

    如今应该唯有听命于SEELE化的加持，成为操控EVA的生物控制器，才能从唯一获得的感情「恐惧」之中解脱的她，就像是取回自我般的笑了起来――每当她听到真嗣的恸哭，就笑得更加大声――

    「呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈。」

    突然间，0・0EVA卡特尔机就像摆脱束缚般，以急剧的机动粗暴飞行着。

    「怎么了吗？」

    在加持的容器怀中，曾一度被压抑到内心深处的情绪有如决堤般的满溢而出。

    「哈哈哈！这明明是你选择的世界！」

    卡特尔猛然瞠圆双眼――

    「最后果然是这样呢！」

    仰天举起双手！――

    漆黑翅膀的0・0EVA变异体一接近超级EVA与阿尔玛洛斯交战的战场，就开始在他们上空盘旋，仿佛恶作剧似的低空掠过他们。

    「让补完计划失败后已过了三年！曾说过比起互相理解，还是大家能够个别存在会比较好的碇同学――呵呵！」

    SEELE吓了一跳。

    「快离开，会被波及的！」

    加持容器在卡特尔耳边喊道――

    ――不过，零No.卡特尔坚决地说道。带着痉挛般的笑容，敞开双手！

    「……是你的自私把大家牵扯进来的，碇同学！你现在还剩下什么？就跟我一样是绝望不是吗！」

    平时不曾发出过的高分贝，让她的声音开始沙哑――

    「――嘻……咳咳……哈哈哈哈！」

    翅膀钩到岩棚，让0・0EVA变异体失去平衡。

    「让EVA稳定下来，碇的人偶！」

    ――已经无法阻止了。

    「哈哈！哈哈哈哈！――嘻……嘻。」

    卡特尔笑得不停。

    「我讨厌只有我一个人感到绝望！我能理解你现在的心情！是对不讲理的现实感到难过吧，一样的，我们互相理解了呢！」

    0・0EVA卡特尔机突然晃动了一下。

    带着力场的翅膀拍打着……但是却突然忘了该如何飞行――

    尽管如此，它也还是一个劲地拍打着翅膀，但就跟从飞翔的梦中醒来时一样，就只是徒劳无功地开始坠落。

    「你够了吧！」

    以加持的语调说着豁达话语的SEELE终究还是火大了――

    抓住卡特尔的下颔，将她的脸用力转过来――绫波No.卡特尔依旧带着微笑……视线早已失去焦距――就像个断了线的傀儡。

    「啧，思考居然僵化了……！派不上用场的玩具。」

    「……互相理解……了……」

    说出一切想说的话，看到所有想看的事物后，这一切就在她心中兀自完结了。

    卡特尔注视着虚空的红色眼睛流下一道泪水。

    「黑色巨像！『代行者』啊！你明白吗！快停下眼前的心跳！方舟内的所有意识都被那个心跳声撼动了！――产生共鸣了！形体会损坏的！」

    加持从坠落的0・0EVA的肩膀上，朝着阿尔玛洛斯大喊。

    在NERV总部战三年后的世界，最初的异变就发生在0・0EVA，以及她――绫波零No.卡特尔身上。被植入阿尔玛洛斯鳞片QR纹章，得知了自己孤独一人在不为人知的轨道上遭受不明存在污染的恐惧，与共享灵魂的其他绫波断绝连结的恐惧，这是令卡特尔诞生，毁掉卡特尔的感情。这份感情就这样转变成绝望，直至今日。

    0・0EVA没有重整姿势，就这样以斜线朝深邃的溪谷之间笔直坠落，哪怕即将撞击谷底，也仍不打算改变姿势。

    膝盖不断刨着地面。就这样以坠落的力道撞倒了好几座人型岩石――过去世界EVA的执念形状，最后让肩膀摔在地面上，停了下来。

    ■观察者的视点

    「――怎么了……？」剑介说道。

    扶着他的美里也在岩石溪谷的对面看到那一幕。

    在真嗣竭尽全力胡乱攻击的战斗之中，阿尔玛洛斯将朝向超级EVA的手臂往天上举起。指着天空。

    抬头仰望着阿尔玛洛斯所指的方向――远方天空中奔驰着一道光线。

    「什么？朗基努斯？」朗基努斯之枪的前端正在横越天空。

    目前的通称是朗基努斯环。就连白昼也能在远方的天空中清楚看到的，秒速九十公里的光之纹路，那条巨大光线一路延伸到地平线，看不见尽头。因为那条光线的最尾端正在通过地球另一侧的天空。

    在地球周围绕行的长枪持续伸长，如今即将达到八万两千公里，填满了一半以上的地心轨道。而当其长度达到目前的两倍形成真正的圆环时，光是现在就会受到影响而持续缩小的地球，恐怕将迎来末日吧，是地球物理学者与地球科学学者所预想的倒数计时装置。

    那把长枪的前端突然……「……停下来了？」

    「哇！」同一时间，整面天空突然碎裂――看起来就像是这样。

    「有什么碎掉了――融化了！」

    透明的某种物体――设置在遥远的高空上，比天空还要遥远之处的透明薄冰无声碎裂，就像没入水中般的往深处消逝。

    「该不会――」美里说道：「朗基努斯界面消失了……？」

    ――发生了什么事？美丽且静谧的异常破坏。天空由西往东的接连碎裂，东方天际的低空云层之间虽然挂着皎洁明月，不过当那一面的天空碎裂时，人们却在后方看到了明显不同的存在。「！」

    ――怦嗡……！

    感觉就像是突然被吸引过去。个体所感受到的引力并不强。

    然而这股引力却遍及全世界，在整个地球上产生了极为强大的作用力。

    「那个……是什么？」剑介忍不住问道。

    在月亮影像碎裂后的天空另一侧发光的那个――好大！――

    出现一颗明明是白天，所反射的阳光却几乎能在地面上产生阴影的巨大天体。

    那颗比人们熟悉的月球大上两圈以上的月球，硕大地占据着一整面的天空。

    ■朗基努斯之枪

    不过最迫切的问题，不是界面消失，而是静止的长枪。

    界面会消失，就表示阿尔玛洛斯指派了长枪其他任务。

    朗基努斯之枪并非在轨道上静止不动，而是维持速度不变，让前端在北非正上方两万公里处垂直转弯，朝着这里笔直落下。要是能确保远距离通讯或是后方支援的中继点的话，说不定就能更早发现到这件事了，但如今已是后悔莫及。

    秒速九十公里，这是在接近之前会因为太远而无法发现，等到接近之后也已经来不及对应的速度。尽管如此，真嗣还是在只有他被拉长的时间流动之中，瞬间举起了长刀SRL备前――不过毫无意义。

    无论是备前粉碎，还是垂直光纹贯穿超级EVA的胸口从腰部射出，都是同一时间发生的事。

    在一切都被压缩到刹那以下的时间之中，真嗣看到了――

    胸前的中央三角，作为超级EVA心脏的高次元之门，被前端分岔为两股的长枪挖走了。

    长枪就这样钻进超级EVA体内破坏，从腰部穿刺出来――

    ――迟了一会儿，传来没有现实感的剧痛！

    「呃啊啊啊啊――啊啊啊――――啊啊啊――啊啊啊啊――啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    真嗣不停地惨叫着。

    「啊啊啊啊――啊――啊啊啊啊――――啊啊啊啊啊啊啊啊――――啊啊――！」

    因为这把长枪的长度非比寻常。

    目前全长共八万两千公里，就算以秒速九十公里通过，也要花上整整十五分钟。

    在这段期间，超级EVA试图用双手抓住垂直通过体内的长枪。

    尽管手上的绝对领域与长枪的能量产生反应迸出激烈火花，却无法夺走长枪的惊人动能，继续遭到贯穿，脚下的大地在因为长枪通过时的冲击而鼓起后，一口气爆炸开来。只不过超级EVA却被光纹贯穿无法动弹，就这样被压在巨大坑洞的底部，让真嗣不停地惨叫着。

    此时朗基努斯之枪的前端已贯穿地球。从几乎穿过地心后的另一端，撞破夜晚南太平洋的纽西兰北岛出现。

    当那道光之轨迹维持着垂直角度冲上天际后，长枪就回到原本高度两万公里的轨道上继续绕行，不再用假象遮蔽真正的月球。

    而真嗣则是被夺走了自己的心脏。

    当朗基努斯界面，这个以长枪轨道封闭地球，直径五万公里的球状界面粉碎后，人们这才看到澈底改变的真正月球。

    在夜晚侧看到这一幕的人们――俄罗斯圈、亚洲圈、澳洲圈的事态严重，当天空伴随着白昼侧所无法比拟的猛烈闪光碎裂，暴露出突然变得巨大的月球、阴影侧布满无数赤红龟裂的凶暴月球时，各地也同时爆发多起恐慌事件。

    ――月亮掉下来了！――

    众人所抱持的这种印象不见得是错误的。月球绕行地球的轨道已逐渐低于二十九万公里。而且体积还因为阿尔玛洛斯利用朗基努斯持续从地球内部压榨抽出的地壳物质膨胀。光是外观上的变化，就十分足够让人们陷入恐慌了。

    注视月亮会使人疯狂。世界各地自古流传下来的这句话仿佛成为现实，都市地区转眼间就因为恐慌产生了媲美战争期间的损害。

    而在赤道周边，更具有物理性的威胁正在逐渐逼近，仰望着这颗失控卫星的人们尚未注意到这件事。夜晚的海面有如高山般的隆起。

    前所未有的满潮来临了。

第二卷 ＃12间奏

    回到将超级EVA送往「窗口」对面的箱根。

    尽管不知道超级EVA的下落，但只要跟特洛瓦在一起，真嗣就不会乱来吧。这曾是铃原冬二代理副司令的想法，但他如今则是后悔不已。

    没有回报――也就是送往的地点很可能是在通讯圈外。没料到通讯环境最终还是断绝到这种地步了。

    不知道窗口对面是哪里的景色，假设是在地球上的话，第二次开窗时，对面是艳阳高照的白昼。尽管只凭岩山作为地标是很不适当，不过根据阴影与日照的角度计算，地点很可能是位在大西洋周边的环状地带上――预测地点之所以会是环状，是因为无法分辨东西南北。而且远从欧洲到非洲，以及南北美洲，也有一部分的地点符合条件。没办法因为不确定位置，就派人去调查所有的可能地点。

    至于外部的情报变化，则是欧盟军开始以猛烈的气势从地中海向北非进军。那会是在非洲吗？除此之外，地球各地都因为直径缩小发出灾难的呐喊。向神祈祷的人口增加是很自然的趋势，不过自以为是超越存在的代行者的阿尔玛洛斯，世界各地听见它「声音」的人数比NERV JPN所想象的还多上许多，让人也不是没有一种被那个黑色巨人巧妙欺骗的感觉。不过话说回来，各地的通讯中断，连卫星也无法使用的情况还真不方便。

    而箱根的修复计划，由于在天亮后重启调查时发现到许多与现况不一致的部分，所以让铃原冬二NERV JPN代理副司令与担任辅佐的冬月一起，打从清早就在重新调整计划内容。

    ――虽然很在意真嗣他们――由于心中满是焦躁不安，于是冬二就试着向冬月提起战自的AKASIMA驾驶员向他们转达的话题。

    「要将首都机能转移到第三新东京市啊……不知道该怎么看待这件事才好，箱根山火山臼的外轮山内侧这里，姑且算是联合国的租借地，会因为房东要住，就要我们房客滚蛋，或是移到角落，把正中央让给他们吗？」

    「可是，」冬二说道。「敌人会到这里来耶，还隔三差五的。」

    「是打算利用那个复制心跳声引诱敌人吧，不过也很怀疑这件事得到多大程度的认可，实际上对面或许也还在研讨当中吧。」

    冬月在回答后，就把大半搁置的修复案件上的优先度「紧急」的勾选符号唰地通通取消掉。

    ――喂，还真不客气啊……

    这让每次都会一件件地深思熟虑，拖拖拉拉难以决定的冬二感到害怕――

    「真的要做的话，这可是件大事啊……！现在的第三新东京市可是跟盖在Geofront上头的时候不同，基地设施外围的市区除去武装区域，可是挤满着NERV设施，以及支撑NERV运作的市民与企业耶……」

    「也是呢，那么你是要让日本政府到强罗西侧，在神山崩塌后遭到土石淹没的北部冲积扇地区扎营吗？很快就会因为与都市地区的差异起争执吧。」

    说到这里，冬月就像是忽然想到似的问道。

    「话说回来，代理副司令，就连本国政府都提出这种要求了，那么假设欧盟的……德国NERV说希望将EVA EURO II编入NERV JPN的话，你要怎么做？」

    「咦？」这是什么惊人发展啊――

    「哎呀～教授，我们可是在北海道跟那个打过一架喔，欧盟军机还在东北山中被卷入蝗虫风暴里，摔了一大堆下来耶――没这可能性吧。」

    虽然嘴上这么说，但冬二心中当然有想到小光――EUROⅡ的驾驶员。

    ……哎，这个兜着圈子的坏心眼话题，会是老人用来增添对话乐趣的题材吗？

    「也是呢，就社会结构来看，这是联合国组织的内部斗争。而派出自己军队参战的各国则是被牵扯进来的，所以必须追究责任归属并提出解决方法。以收拾善后的名目让分裂的NERV再度合并，联合国做出这种决定的可能性也不是零。」

    注意到他是打算教导自己某种事情的冬二，停下手边工作听着冬月说明。

    「而且对方虽然盗用了我们的技术，但EVA可不是工业产品，每一架都是特殊规格。当对方把EUROⅡ送来时，包含工程师在内的相关人员也会跟着一起过来吧。」

    这感觉是件好事。尽管不想接受小光是过去差点杀死自己的EVA的驾驶员这件事，但要是她能够回来的话……

    ……只不过――等等喔？

    「啊……就算没打起来，对方也能从内部吃掉NERV JPN的意思吗？」

    冬二说出符合代理副司令职务的回答，让冬月扬起微笑。

    「没错，不只是能窃取情报，还可能夺走指挥权吧。」

    「嗯～嗯……」冬二一面沉思，一面回到修复计划的调整作业上。

    当超级EVA冲进Victor 2、3开启的空间之门离开箱根时，绫波零No.希丝就已经操控着F型零号机出动，只不过搜寻被超级EVA破坏得乱七八糟的天使载体尸体与确认消灭的作业持续到深夜，身体约是八岁儿童的No.希丝终究吃不消。

    昨晚早早就在插入拴内像只猫咪般卷曲着身子睡着的她，被科学部的调整室人员抱到床铺上躺平。

    然后到了早上，在不是彻夜未眠就是只有小睡片刻的主要工作人员面前――

    「早安啊。」她一个人带着毫不疲惫的表情出现。

    「个子小充电也很快的样子，真让人羡慕呢。」冬二的感想让附近的职员说了一句。

    「对我们来说，代理副司令也一样喔，才一个晚上你就撑不下去了吧。」

    「――哎呀，想睡的时候就是想睡呢。」

    冬二与指挥所甲板人员一起干笑，希丝拉着他的裤管。

    「地面下有轰隆轰隆的声音。」

    听希丝这么说，表情稍微认真起来的冬二看向萤幕。

    「不好意思。」他朝着操作员喊道。

    「请将环境资料拉到萤幕上，我看看喔，你是在二十三点之后去睡的――」

    萤幕上的时刻表切换成日志档，唰地往上卷――

    ――在卷过头后将画面移回来。

    「是这个吧。」

    中甲板的工作人员答道。参照MAGI的回答――

    「是火山蒸气在移动呢。」

    箱根虽然没有天然温泉涌出，不过某些地点会喷出带有大量硫磺的蒸气，这里的温泉就是借由这种蒸气井加热的。

    「在东南的……旧大涌谷附近很常出现这种现象……这次虽然偏向南方，但有可能发生吧。」

    对于冬二的询问，检查日志档的男性职员一脸困扰的苦笑。

    「毕竟地面被三四千吨的物体咚咚地踩着，脆弱的蒸气井三天两头都在移动，不过这么小的低频声，还真亏你能注意到……一般就算是躺在地上也听不出来哟。」

    「真亏你能注意到，座敷希丝子。」

    被冬二轻轻拍头的希丝有点生气。

    在众绫波之中，她就连表情也特别丰富。

    在三年前，驾驶员都是十四岁并非偶然。

    脑部发展与EVA的同步率有关，据说巅峰年龄就在十四岁时。目前已过巅峰年龄的真嗣等人，是靠着提升训练水准，以及使用人为提升同步率的装置获得比巅峰值更高的数字，但这迟早会迎来极限吧。

    年幼的希丝就是为了预防这种时候，特意在巅峰年龄之前从人工子宫内取出的个体。

    将肉体与大脑作为容器，只要输入十七岁的知识，就能有如十七岁般的行动、思考――尽管众人这样认为，但实际上却并非如此。

    作为知识的记忆，与配合身体学习到的记忆产生歧异。而年幼的心智年龄，也让思考出现很大的差异。这种差异原本应该是能靠四名绫波的连结消除的。会因为产生自我而出现个性虽然出乎意料，不过她如今就存在于此。

    集中力高却无法持久，不够审慎但判断迅速。

    这就是绫波零No.希丝。

    「位置距离通往驹岳射击哨的地下搬运通道很近，就姑且做一下隧道内的维护保养吧。」

    这个话题到此结束，零No.希丝感觉无趣似的离开指挥所。

    她的特征之一，就是懂得无聊的绫波零。监视各位绫波脑部活动的三台N型机器人，在门外不停转动着等待她。

    其中一台是希丝的机体，其余两台则是不在基地的珊克与特洛瓦的监视机器人，由于机器人之间会互相交换讯息，所以只要放着不管就会像这样聚在一起。

    用橡胶履带移动的三台机器人，就跟在离开的希丝背后排成一列。

    屋外还是一样匆促不已。遭巨大力量破坏后重建，虽然中间休息了三年，不过这就是第三新东京市的日常风光。不逃往他处是因为莉莉斯在这里，而每次都会投入足以重建都市的资材，是考虑到将目标分散各地的危险，认为让攻击损害集中在同一处会比较方便。

    希丝背对着总是充斥着建筑噪音的都市地区，与三台机器人一起前往芦之湖畔。

    小小的脑袋转了一圈――有个男人坐在岩壁上钓鱼。

    身旁躺着一只大型犬，与主人看着相同的方向。

    希丝想了一下，向他攀谈。

    「你是外头的人吧，如果想伪装的话，只带狗会比较好。这个池子里没有鱼。」

    绫波零No.希丝确实不是外表看上去的七岁小孩。不过她为了解闷打算玩火的心态，也无法说是经由十七岁的思考判断做出的行为。

    「喔？喔喔！吓了我一跳。」

    蓝色棒球帽的男人戴起运动太阳眼镜，跟这种样板角色在一起的大型犬――一只黄金猎犬转头望来。

    希丝的兴趣瞬间转移到猎犬身上，在胸前敞开双手，猎犬想了一下后看向主人。

    男人笑道：「安土，去打招呼。」

    猎犬被这样叫到名字后站起，体型比希丝还大――三台N型机器人一齐躲到希丝背后，形成大型犬――希丝――机器人、机器人、机器人的奇妙直线。

    毫不胆怯――没有这种感觉的希丝被猎犬安土舔了一下鼻子后，就伸出一双小手搔起它的颊毛，大型犬则是任由娇小的少女摆布。

    希丝朝着猎犬说道。「你还是快点逃吧，有什么要过来了。」

    「咦？那是什么――是指这里的警察吗？」

    「不是的，是有什么在地面下。」

    男人放下钓竿，因为这句话而转过身。盘起腿后，继续坐在岩壁上。

    「去叫大人们确认吧。」

    「大家都在忙，希丝明明就办得到……就算同样都是零，如果是特洛瓦的话，就会给她独自调查的行动嘘嘘了。」舌头还是一样转不过来。

    「是行动许可吧――那该怎么办才好……那个……」男人指着她――

    「希丝。」

    「希丝！你觉得该怎么办才好呢？」

    「让这些孩子装上震动感测器。」

    三台N型机器人以乱数猜拳决定顺序，用男人的钓竿钓起鱼来。

    「然后用EVA去调查。」

    「喂喂喂，这也太危险了吧――」

    「零号机的感测器对于其他波长，有着比直接视野还要丰富的感觉。」

    「原来如此，安土，回来。」

    希丝虽然感到依依不舍，但男人会把猎犬唤回，是因为猎犬身上亮着不可见波长的雷射光点。似乎是终于有人注意到有可疑人物在接触EVA驾驶员了。狙击手已经就位。根据光点晃动的幅度，是从一千公尺外的总部设施塔直接瞄准的，警备人员也很快就会赶来这里。

    「老天保佑，老天保佑。」

    男人匆匆离开现场，在警备部与情报部的眼皮子底下消失无踪。而正当返回总部的希丝在监察室里，准备被扛着反器材步枪，这种号称「只会用来攻击器材」以欺骗世人的大型枪的冬二狠狠大骂一顿时，警报突然响起。

    指挥所这头，冬月下达将警报切换成警戒的指示。「别慌，是我们的友人。」

    冬二也连忙赶到指挥所。「冬月教授！」

    「战自的AKASIMA又打算越过山脊了。」

    战略自卫队的大型威胁个体战专门兵器AKASIMA，这架躯体有如战车的机械巨人在芦之湖南方的山脊上若隐若现。昨晚才遭到他们的强制介入――

    「没有任何通知。」

    「快去询问，松代（注：指第二新东京市）那边也一样！」

    无法理解机动兵器出动的理由，让指挥所陷入混乱。毕竟NERV以前也曾遭到战自攻打，无法忽视这种事态。

    「战自的其他部队有动作吗？」

    「其他方面，只有出动县政府要求的救灾派遣部队。」无法判断动向。

    「希丝，快去整备室！要将F型零号机送上射击哨了。」

    虽然夜晚时没看清楚，不过在光亮处看到的AKASIMA，会是部队章吗？装甲上印着一个小巧的犬型图案――

    「啊。」希丝想到了什么。

    「？怎么啦。」

    「没事――」

    冬二朝着跑走的希丝喊道：「把监视机器人留下！你用不着吧。」

    不过一人与三台，这时已连滚带爬地冲进关闭的电梯门里了。

    『指挥所管制站呼叫零号机，只需要牵制AKASIMA就好。』

    「F型零号机，希丝收到。」

    回复日向后，缺右脚的零号机就用作为义脚的大型固定桩与左脚站起，移动到能在地下搬运通道里高速运送它的托盘上蹲下，让机体固定住。

    「已完成固定。」

    『驹岳射击哨方面的轨道畅通。』

    「出发！」娇小身躯突然被压在座椅上。装备重量三千五百六十吨，朝着南方一口气加速滑行。

    指挥所这头即使派出机体全长约四公尺的推进螺旋桨式无人直升机升空侦察，想设法掌握同属人类势力的战自动向，然而却得不到AKASIMA以外的情报而感到困惑。

    「昨晚那个男的，从AKASIMA发出通讯的那家伙，是叫什么来着啊？」

    「……是叫远藤吧。」听到冬二的询问，冬月也颔首说道：

    「又是那个男人……就他昨晚的口气来看，不像是会轻率挑衅的人。」

    ――哔！警报突然响起，冬二与冬月吃惊地抬头，萤幕上的地图从都市的武装展开图切换成运输路线图。

    ――看到地下搬运通道上出现红色警示。

    「零号机F型，脱离搬运托盘！」、「你说什么！」

    用通道内的监视摄影机拍摄紧急停止的托盘，发现上头就只载着一台像电锅长出手脚的N型机器人，看得让冬二差点跌倒――

    「零号机！希丝，你没事吧！」

    『I'm fine，thank you。』

    「驾驶员生命征象、机体，皆无损伤。」

    日向报告的遥测结果让众人松了口气，不过外部监视人员却随即喊道。

    「AKASIMA越过山脊了！」

    「来了！」担心再度爆发人类之间的战斗，让指挥所一时之间杀气腾腾，不过在看到外部摄影机拍到的AKASIMA后，场内立刻安静了下来。

    「那是在干么啊。」越过――或是说，坐在山脊上看过来。

    就像是个坐在外野看台上，有气无力的观众一样。

    「～这些家伙，一个个都在给我开什么玩笑啊！」

    然而青叶的叫嚷却解除了现场的这种气氛。

    「旧Geofront南壁有异常热量！希丝机注意，就在你附近！」

    F型零号机一发现开口就跳到下一个阶层，而那个阶层也被降落时的重量踩破，露出了旧Geofront阶层。看到墙壁被烧得通红――

    ――轰！的一声爆裂开来。出现的是――

    「是桑德枫！――的幼体！由于搭载的载体被打烂，还以为早就消灭了……」

    冬二会这么想也无可厚非。载体装在茧中抱来的使徒幼体，就算打倒也只会粉碎掉，不会引发十字相位爆炸。不论哪个个体，目前都是连核心都还没长好的成长前状态。

    要是没有载体提供的能量，实在不认为它们能长时间生存下去。

    冬月叫出研究所的摩耶画面。

    「伊吹，你有何见解。」

    『桑德枫最初是在浅间山的熔岩里被发现到的，要是地热与那个使徒的生存之间有着很大的关联……」

    「这座箱根山也是火山――也就是说，这里是不会让那家伙死掉的环境吗？」

    光看大量喷发的蒸气就能得知，箱根火山并不是一座死火山。

    但也不是会频繁喷火的浅层岩浆库结构的火山。

    在箱根北侧，菲律宾海板块就像指尖般伸进北美板块底下，而像是指甲的部分开了一道纵向断层。

    箱根以北的平山断层与以南的丹那断层构成一条裂缝，从东西两侧夹住箱根火山所处的菱形地盘相互摩擦。这是板块运动导致的地盘变形，只要在地底的岩浆库上定期开出伤口，就会产生蒸气爆发，整座山体也会跟着膨胀。

    而旧Geofront这个巨大的蛋型空间，就从侧面与这种地球科学上的修罗场互相摩擦着，当初在以声音探测发现到此处时，还以为是因为新山体的熔岩穹丘崩塌而被掩埋起来的古代小型火山臼。然而在挖掘时发现到壁面太过平滑，让众人改变推论，认为这里是埋藏在中央的莉莉斯产生的空间痕迹。

    也就是说，旧Geofront确实是由人类挖掘出来的，但结构本身是由莉莉斯自己制造的。要不是这样的话，在这种板块与断层互相碰撞的荒谬场所，不可能会有能以人类技术建造地下都市的空间。

    莉莉斯如今也制造出黑色空间，停止内部的时间将自己封闭在里头。这个空间的形状也是蛋型，还真是令人在意的相似吧。

    而火山的使徒桑德枫，已抵达沉睡在这座火山怀中的巨蛋内部。

    「零号机希丝，开始射击。」

    F型零号机没有右手右脚，是因为在身上安装了挂在右肩上的长管枪「天使脊柱」。拜此之赐，让这把重粒子炮能以绝对领域进行驱动。其特征是以侵蚀型的绝对领域打破对手的绝对领域，具有着领域侵攻枪〈Field Sinker〉之名。

    只要击中就能结束战斗，但在这场战斗中却是最糟的组合。相较于只有一只脚而缺乏低动力的F型零号机，桑德枫的动作敏捷。

    ――咚咚！

    被猛扑后反击的第一发，贯穿了好几层天花板逃向天空。

    桑德枫灵巧地动着长手臂，在轻易避开零号机的攻击后，造出火球朝它丢来。周遭的温度瞬间飙升。

    「啊呜！」零号机护住脸的左手烧伤了。

    尽管痛得表情扭曲，希丝也还是为了要让桑德枫进入射程范围而挥着天使脊柱。并排着领域加速器的外型虽是这把枪的强处，但这个长度如今完全是适得其反。追不上使徒的动作。

    「呼――」

    第二次的剧痛让希丝一时之间无法呼吸。背部被烧伤了。

    「吁……吁……――好痛喔……呜――」当F型零号机的动作开始变慢后，桑德枫造出的火球就开始无情地破坏着零号机的拘束装甲。

    「零号机也有左手！就不能搬运CQB（注：室内近身作战）用的武器给她吗？」

    指挥所也不知该怎样对应才好，整个乱成一团。

    「只要从武装区域朝地面打出一个洞的话。」冬二也急得发慌，只觉得必须想想办法。

    ――冷静点！关于这个使徒，剂饕郧耙灿写虻构幼体的状态。

    根据作战纪录……「对了，冷却剂！水！消防栓呢！」

    冬二大声嚷嚷起来，但回过头来的青叶却一脸很抱歉的样子说道。

    「最近的是在两层楼上面，沿着搬运轨道的消防设备就是仅有的了，不过由于排水困难等因素，就只有泡沫式或二氧化碳式的灭火器。」

    零号机不停地被动作迅速的桑德枫玩弄着。

    「明明打中一发就结束了！」

    不知是使徒的影响，还是引来了地下深处的蒸气，周遭温度不断上升，让机能开始开始失灵。距离耐热极限还有多久啊。

    「好痛……好痛……好想吃冰喔……」

    以遥测观看战况的指挥所也急得有如热锅上的蚂蚁。

    零号机不断累积的机体损伤。最令人在意的是，损伤与疲劳开始集中在左脚部上。要是左脚损毁，F型零号机就会澈底失去机动力。

    ――这可不妙啊……！

    就算下令撤退，对手的速度很快，三两下就会被追上了。

    「希丝！注意不要让对手绕到左侧！枪口没办法朝向那边！」

    尽管冬二朝她喊着，但这根本算不上战略。就没有其他更好的建议吗！他用力握紧拳头。

    ――该死！事情会变成这样，全都怪自己没有好好听希丝说话，就因为自己有妹妹，所以总觉得自己也很习惯应付小孩子――

    「这边地下现在变得怎样了？」冬月突然问道。

    「不……不像以前分得那么细，大概就是地上阶层跟到地下两层为止。三层以下是封锁区域，第五层是旧Geofront的地盘。」

    「就连地下第三层也……啊，因为外围部分是使用以前的地下搬运通道啊，也就是第二层以下基本上是无人地带呢。」

    这位教授都这种时候了还在说什么……――啊――

    关于自己想到……不对，是在诱导之下灵机一动的作战，冬二一时之间说不出话来。

    「虽然善后处理会很辛苦，但也能认为这是新的日常景象，就这样撒手不管。」

    ――喂，老头！

    『呀！』左脚终于还是断了！万事休矣――

    冬二朝踉跄倒下的F型零号机里的希丝大喊：

    「希丝！打穿南南西侧的墙壁！尽量避开柱子――基础结构的骨架，用最大输出发射！」

    虽然断路器立刻切断左脚的感觉反馈，剧痛也依旧留在脑中，让希丝几乎就要嚎啕大哭，但是被冬二的气势压倒，把眼泪吞了回去。

    她强忍着疼痛闭上一只眼，将瞄准器对准所指示的方向，释放出完成充电的最大输出。

    ――叽啪！粉尘猛烈扬起，将玻璃碎片以隧道状撒出的复杂相位光往南奔驰，推出耀眼的重粒子弹体。

    ――叽叽！

    从地底贯穿到地面上的冲击震动，让第三新东京市全部的人都感受到了。

    桑德枫不理会偏离自己的子弹去向，朝着终于倒下的零号机猛扑过去。就在这时。

    涌入地底的汹涌大浪从侧面把桑德枫冲走了。

    陆自的机动兵器AKASIMA里，被装备背带五花大绑的远藤（这是正式的搭乘姿势，所以他也没办法）注意到以外部观测组件看到的芦之湖，情况不太对劲。

    ――他忍不住摘下墨镜。湖面北侧泛起漩涡了。

    「喂喂喂喂――他们在搞什么啊？」

    芦之湖的湖水猛烈灌进旧Geofront里，冲走里头的一切事物，然后淹没过去。

    过去在NERV总部战中，将多架SEELE的量产型EVA击毙的性能毫无虚假，F型零号机的天使脊柱一炮打穿火山地层，开出一道直通芦之湖底的坑洞。

    使徒幼体桑德枫吸收不了涌入地下空间的湖水带来的温度差，再度于蒸气爆发之中粉碎殆尽。

    当他们将休眠状态的F型零号机从地下水中打捞上来，用抄网捞起三台N型机器人时，旧Geofront已被大量的湖水澈底淹没，在NERV JPN与第三新东京的地底下形成一个巨大地底湖。

    就在芦之湖的水量大幅减少，到处都能看到湖底的那一天，天空碎裂了。

    据说有大范围的海啸自南太平洋北上。

第二卷 ＃13贰号机的呼唤声

    ■战斗之后

    在阿尔玛洛斯接近后，表面有如黑色镜子的立方体聚合物「方舟」就像追在阿尔玛洛斯身后似的，开始缓缓移动。

    当黑色巨人表面上再度沉入地面之中，也就是使用有如树根般遍布在大地之间的结构体开始空间转移时，方舟也像是被阿尔玛洛斯拖走似的沉入岩山之中，离开了阿特拉斯山脉。

    阿尔玛洛斯是为了将位置曝光的「方舟」带走而离开的。

    朗基努斯之枪在通过时形成了一个坑洞，当时所扬起的沙粒与尘土弥漫着整座溪谷久久不散，美里扶着剑介，沿着岩壁走着。

    「那股奇怪的力量消失了……」

    「方舟」发出的拒绝人类之力，剑介的右手就是被这股力量变成盐粒垮掉的。剧痛让右半身的感觉变得很奇怪，不过在力量消失后，感觉走起路来也稍微轻松了一点。

    ――是时候了吧。

    正当他这么想时，大概是被战斗波及损坏的吧，巨石像就像崩塌似的倒下，美里与剑介千钧一发地躲开。

    「呃――葛城司令！」他在大喊后得到「我没事，相田你呢？」的回应。

    剑介用仅存的左手从胸挂包口袋里掏出一个轻薄小巧的保护壳，朝石像的另一边――声音的方向丢去。

    「相田？――这是什么？」

    「请带回箱根吧，葛城司令……我就在此道别了。」

    「等等……相田！」

    「能抵挡住那股力量，大概就是因为这个。欧盟那些家伙说这是『奥利哈钢』。很可笑吧，扫描的结果就只是普通的铅块――」

    剑介的声音逐渐远去。这让打算带他回去的美里慌了手脚。

    「等等！你伤成这样是想做什么！」

    「我会再跟你联络的――」剑介的声音就到此为止。

    就算想追上剑介，沙尘也阻碍了视线，尽管如此，美里仍然在尘雾中找寻了一阵子，但怎样也找不着他。

    而美里也在这时迷失了方向，让她不得已只好眯着眼把手表的显示换成指南针模式，朝着最后看到超级EVA的方向，它被朗基努斯之枪贯穿的地点走去。

    ――拒绝人类的那股力量确实是消失了，但敌人真的离开这里了吗？

    在地形复杂的谷底，人类的尺寸就连这种事也无法确认。

    当风开始吹走沙时，美里发现倒在地上的绫波。

    「特洛瓦……！」

    她连忙赶到被深埋在干燥沙尘里脸色惨白的绫波身旁，拍开她脸上的土。

    「振作一点，特洛瓦！」

    就在这时她注意到，这不是刚才跟她在一起的绫波零No.特洛瓦。

    仔细一看，身上的战斗服是旧版本，拍开尘土后露出的颜色是黑的。

    「你是……卡特尔吗？」

    把美里绑架到如此遥远地方的她，尽管勉强还有呼吸，但是却没有意识。

    ――发生了什么事？

    绫波零No.卡特尔，造反的绫波。被植入阿尔玛洛斯鳞片――QR纹章后变得奇形怪状的0・0EVA的驾驶员。不仅遭到觉醒的自我摆布，最后还被成为SEELE的加持容器操控――

    美里猛然警戒起四周，不过卡特尔的0・0EVA变异体感觉不在附近。

    「这是怎么回事……？」

    吹过红色峡谷的风里，夹带着复数正在接近的喷射引擎声。

    听到带有真实感的噪音，得知舞台已换成人类的回合。

    「这是当地的――军用机呢。」

    ――该怎么办呢――美里等人不仅被单方面地带着到处乱闯，真嗣还擅自开启通往这里的道路，未经允许就侵入他人的地盘，还在上头胡作非为。感觉事情会变得很麻烦呢。

    「唉，也不是第一天这样了。」

    划破大气的声音，来自挂着侦察荚舱的两架摩洛哥空军战斗机。

    在高低剧烈起伏的山谷里一面让引擎轰鸣声回荡着一面绕行，不过在绕了几圈后，就将侦察荚舱投下，而荚舱本身就是无人飞机，在展开机翼后开始自主飞行。

    ――轰嗡嗡！战斗机突然掉头，朝着东北迅速飞离。

    「？那个方向是……」美里忍不住撑起趴下的身体。

    她想起自己直到刚才都还在赛普勒斯。

    是获得转移能力了吧，既然EUROEVA的Heurtebise在这里――

    「啊，追过来的团体来到附近了呢。」

    看向身旁的卡特尔，不知她到底有没有意识，就这样半睁着眼看着远方。

    在将她无力垂在地上的手臂搭到自己肩上后，美里站了起来。

    「～～自己站好啦……！」瘫倒的人可是很重的。

    得先找到超级EVA才行――巨人不论位在何处都能让人看见，所以才会是巨人――记得某个让自己被夺走的笨蛋这么说过吧？

    美里从谷底望向以螺旋桨飞行的无人机主要绕行的天空，得知跟自己当初要前往的方向几乎一致后，就朝着那里走去。

    「啊啊，真是够了。」被卡特尔的脚绊到，踉跄了一下。

    「你把我从箱根带走有什么收获吗？反正你也只有现在能发呆了，这次的满足会是下次不满足的开端，你就好好体会这件事吧。」

    大批直升机与倾斜旋翼机的噪音从远方蜂拥而至。

    以混淆视听来说，EVA确实是太大了。

    一批挂着联合国军名义的欧盟混合航空联队，自地中海东侧的赛普勒斯急忙赶往北非的阿特拉斯山脉。

    其中一架虽是重型VTOL，却配备空中管制机装备的机体，正是EVA EURO II的主控机，能从这架机体直接――在地球直径缩小，卫星派不上用场的此时――经由平流层飞船担任中继站，向EVA EURO II的替身插入拴发送讯号。

    就连对德国NERV的人员来说，EUROⅡ会追着在赛普勒斯进行空间转移的0・0EVA卡特尔机一起穿越空间，也是出乎意料的发展，让他们目前正以全速追逐着突然跳到北非的讯号。

    然而问题却接连发生，而这次毫无疑问是最糟糕的。

    「Heurtebise没有回应指令讯号。」

    EVA EURO II是机体代号，Heurtebise则是在欧盟的正式名称。

    建造计划直到中途都还是由德国NERV独力进行，不过在将这架当初建造EVA贰号机时的废弃躯体努力完成到出厂标准之前，发生了让一百九十万人牺牲的朗基努斯盐柱化大灾变，此后计划就获得欧盟各国的积极协助。

    这项合作关系的证据之一，即是由法国为机体命名，所取的名称是天使名，不过虽说是天使，却不是跟使徒名称相关的宗教神话上的天使，而是由前卫艺术家考克多创作的虚构天使。

    出自人类之手的白色天使没有回应主控机。

    不可能是受到干扰。就算真的是受到干扰，也有多种手段足以应付，自主行动的选单也很丰富。根据遥测装置，机体的一切状态都很正常，这让操作员们一脸困惑地互望着。

    北非阿特拉斯山脉的战斗是以超级EVA和阿尔玛洛斯为中心进行，在被遗忘的台地上，有着那架跟阿尔玛洛斯扭打着一块出现的人型巨人。各式各样的生物外型混杂在一起，已经不知道是否还能称为人型的那个――曾是EVA 02 Allegorica的物体，逐渐停下它那发狂般的行动。

    在攻击阿尔玛洛斯时所展现的活跃已沉静下来，似乎就连这么做的涵义都已逐渐遗忘的样子。「自己与自己之外」的情报互相混杂，要是遗忘了自己的个性、形态、意识的话，那就只是一团混沌，将永远不会再动了吧。暗灰色的团块――那是垂着头跪在地上的姿态吗？

    EVA EURO II Heurtebise，这架纯白EVA是贰号机的姐妹机。可说是双胞胎的这架机体，展开Allegorica之翼让重力子浮筒振动着，降落在这团混浊的身旁。

    曾是明日香的物体，已无法察觉这片天空是蓝色的。

    在月面上碰触到一切生物的存档「方舟」而产生变化的贰号机与明日香――正确来说，是个性逐渐被各种生物的资讯抹消掉的「曾是贰号机与明日香的物体」，将一切愤怒的矛头指向失去一片翅膀的阿尔玛洛斯，扑向那架比EVA大上一圈的巨大黑色巨人，猛烈地将它压倒在月面上――本来应该会是如此。

    ――扭打在一块，以仿佛跳入水面的感觉被月面吞没的两架巨人――

    ――蓝色――从一切都是单色调的月面风景之中，突然被抛到一切都带有色彩的鲜艳世界里――是连在这些颜色当中也格外鲜艳的蓝色！

    「这是――怎么办到的？」

    假如是丧失个性之前的明日香，说不定就能从她在月球上目睹到的情况――为了前往某处出击而消失在地面上的天使载体――仿佛从月球表面上涌出一般，被阿尔玛洛斯从地面上拉出的地球内部物质――根据这些状况做出一定程度的推测。

    只不过，在与数量庞大的意识互相混合之下，她的存在已逐渐消失，那个曾是明日香的物体即使回到地球上，也没能察觉到天空是她曾如此渴望的蓝色。

    「呜……呜。」只能发出呻吟声。在不知不觉中，就连最后的话语都遗忘了。

    不断改变的形态早已失去具体的生物外型，无法成为任何模样的逐渐崩溃――看起来就像是这种感觉。伴随着这种变化，它的动作急遽迟钝下来，于是阿尔玛洛斯就将这个混浊的存在推开，迎向超级EVA。

    就连集中在「愤怒」上的最后感情都因为满溢而出的个体崩坏，曾是贰号机的物体，曾是明日香的物体，曾是流入的生物资讯，在互相混合之下逐渐失去行动原理，失去形态，失去存在的意义。

    已经「不知道那是什么」的那架未定型泥之巨人，就连自己是经由漫长的旅程来到这里的都想不起来，就这样蹲伏起身躯不再动弹。

    ■贰号机的声音

    觉得那是求救的声音。

    因为那个声音――意象，小光醒来。

    「这里是……哪里？」

    头痛到不行，全身就像是被拷问过似的吱嘎作响。不对，实际上就是这样。

    这架欧盟的EVA是经由替身插入拴，以外部遥控方式让作为启动键搭乘的。小光身上所连结的通电接头发出强制讯号，让她物理性地一面哭叫一面操控着EVA EURO II。实际上这种控制方式让欧盟所选拔的适任者全都受到无法挽回的身心创伤，被消除掉纪录。

    然而，小光并没有直接承受痛苦的记忆。在担任驾驶员的期间，她一直跟某人在一起。某人――EVA之中的那个某人，是在小光第一次搭乘EUROⅡ时，于心中浮现的想法。

    ――明日香一直都是这种感觉啊――

    这种不经意的印象，使得EVA之中的那个「某人」出现――感觉就像是被小光对明日香抱持的印象给吸引出来，让她们开始在意识中对话。

    虽说是对话，但由于不是用语言沟通，所以具体上她们到底说了什么，就连小光自己也不太明白。不过，有如体温般温暖的意象将小光的精神从肉体的痛苦之中抽离守护着，并不时像是哄小孩似的呼唤着她。在从肉体与记忆之中解放的期间，小光就像个年幼孩子般笑着回应，在面对那个温暖对象时，让心灵免于遭到所承受的痛苦破坏。

    灵魂无法分割是这个世界的定律，EUROⅡ终究是打造NERV JPN的EVA贰号机时的废弃躯体，这说不定只是残存的思念。只不过――

    「我想――是明日香的母亲吧。」

    尽管印象模糊，但小光如此确信着。

    目前替身插入拴的控制台已澈底当机了。

    几乎所有福音战士的插入拴座椅后方，都有着一台明显落后时代的巨大磁碟储存装置「逻辑定义大型驱动机」。

    启动状态的EVA，要是溶入核心的某人思念没有失控，或是驾驶员没有过度同步的话，在置之不理的状态下甚至无法维持人的形态。逻辑定义大型驱动机即是随时告诉EVA它是谁，有着何种姿态等，将各种存在情报持续传送给EVA的EVA控制系统的核心。

    机能进化、自我修复、劣化、退化，EVA是能随时改变自身形态的存在。

    这个不让EVA因此劣化，作为无法覆盖的绝对情报的巨大媒体装置，此时停止运作了。

    这让小光现在能够不经由替身插入拴，直接以自己的意志控制EVA，但她实际上对目前的状况一无所知。这是因为她的记忆就只到频繁进行的EUROⅡ同步测验开始之前。

    感觉意识有很久没有回到自己的身体里了。虽然完全搞不清楚状况，不过小光依旧朝着近在眼前的萤幕中，卷曲起身躯的奇怪团块叫道：

    「――明日香……？」

    小光并没有自己一家人是被诱拐到德国的自觉。

    在海外旅行途中，由于朗基努斯环开始绕行轨道，自然灾害频传，导致返国的交通中断，通讯管道也不完备，而德国NERV就在这时邀请她担任EVA的测试驾驶员。

    在被召集到第三新东京市的三年前的阶段，十四岁的少年少女们纵使在适任性上有着很大的差异，但大都是EVA适任者的候补人选，小光也是其中一人。而在看到NERV JPN已经同意的文件后，实际上她也没有否决权。

    尽管要暂时与冬二分开会很寂寞，但也不觉得讨厌。因为小光想去参观好友明日香的国家。

    然后到了现在。感受与实际情况有着很大的差异，让她不知所措。

    至今为止到底发生了什么事？

    ――方才长着黑色翅膀的福音战士零号机飞在自己前面。

    可是我就只参与了启动测试……

    ――在这之前还与碇同学的新型初号机交战……

    「咦……为什么？」记忆暧昧不清。在这之前，在这之前――

    ――姐姐……

    『哇啊啊！』

    逐渐安静下来的岩山上，回荡起伴随着小光恸哭的EVA咆哮声。感情就像决堤似的涌出。

    『……姐姐她――』

    ――为什么忘记了！

    『姐姐她死了啊！照到光……！变成盐粒……！』

    ――咚！――有如纯白天使般的EVA――Heurtebise就像崩溃似的跪倒在岩石台地上，抱着眼前卷曲起身躯的奇怪团块喊道。

    『――我一点办法也没有啊，明日香！』她呼喊着好友的名字。

    这是因为跟小光在一起的那个存在，确实在寻求女儿的帮助。

    『我已经受够了……！不要连明日香都离我而去！』

    这里是北非的阿特拉斯山脉深处，SEELE化的加持容器所谓，过去世界的补完计划终焉之地，过去的EVA无处宣泄的悔恨化为形体，形成无数人型巨石遍布整片谷底的场所「人体之谷」。

    与阿尔玛洛斯一同出现在此，如今就只是一团混浊土块的块状物体，被早已遗忘了的好友，呼唤着早已遗忘了的自己的名字――

    ――有了些许反应。

    『明日香！』

    ■小光的思维

    高速的排气声轰然响起，一群战斗机自东北方经过Heurtebise的上空。

    随后伴随着无数的重低音，出现一批由各式机种组成的大型航空联队。

    他们是为了迎击出现在地中海东部赛普勒斯岛上的绫波No.卡特尔的0・0EVA变异体，由欧盟各国所组成的混合航空联队，Heurtebise的空中管制机也在其中。

    由于Heurtebise也追着空间转移的卡特尔机一起跨越空间，所以让他们追逐着Heurtebise出现时的讯号振荡，改往位在北非西侧的此处移动，直到刚刚才抵达――

    但情况有点不太对劲。

    姑且不论垂直起降机与短距起降机，就连应该无法降落的大型固定翼机都开始降低高度，用燃料空气炸弹的直线连续轰炸，将标准再怎么宽松都难以说是平坦的岩石台地夷为平地后开始着陆，有机体降落成功，也有机体倾倒，或是坠落谷底。

    这种混乱是怎么一回事？

    最早离开此地的剑介将「方舟」位在这里的事，隐瞒着已被带走的实情，附上照片后泄露出去。

    因为他当时认为，这场混乱能制造出逃离此处的机会。

    毕竟世人还不知道「方舟」是以人类补完计划失败为前提，为了提早让下一个世界重新构成的系统。就好比是游戏的存档纪录。

    仿佛没看到这一连串骚动般，小光持续朝着卷曲起身躯的土巨人喊着明日香的名字。『明日香……！』

    被她的呼喊刺痛，土块抖动了一下。小光看起来像是这样。

    日落后，半天前露出真面目的巨大月亮在天上耀眼地照亮大地时，人们已在地面上搭建好帐篷，不输给在轨道接近后，因为反射面积增加带来异常光量的月光，无数电力构筑的星光蠢动在溪谷之间。

    在这段期间，小光也依旧毫不理会欧盟德国的呼叫，持续呼喊着好友的名字。在没搭乘EVA时，她并不是能无视他人话语的个性，但有哪里还尚未清醒的意识，让她只选择去做她认为重要的事。

    这是因为她搭乘的EVA〈Heurtebise〉本来是由管制机进行遥控操作，而为了让驾驶员不抵抗替身插入拴的控制，会让她陷入恍惚状态，也就是抑制脑部活动，让她时常保持在浅眠的状态中，这对遥控操作来说是很方便，不过当替身插入拴的自律程式像这次这样陷入全面性的机能不全时，就没有人能控制得了在拥有无限驱动时间的巨人之中作梦的少女。

    然而有些事物，正是因为小光处于这种状态才得以看见。

    思考不只是在自己的脑中，还扩展到EVA的意识上，让她能在Heurtebise之中认知到当初在建造贰号机时，应该未能固定下来的明日香母亲的存在，而最重要的是，如果她的精神状态正常的话，是不会认为眼前的混浊存在是自己的朋友吧。

    如今也只有她看得出来，眼前这个除了她以外没人能看得出变化的土块，会在她每次呼唤名字时产生些许反应。

    ――可是还不够……缺了什么？

    『明日香，我该怎么做才好？』

    那个曾是贰号机的物体，曾是明日香的物体，以及曾是流入的生物资讯，就连集中在「愤怒」上的最后感情都因为满溢而出的个体崩坏，在互相混合之下早已逐渐失去行动原理、失去形态、失去存在的意义。

    「不知道那是什么」的那架未定型泥之巨人，就连自己是经由漫长的旅程来到这里的都想不起来，就这样蹲伏起身躯。

    『明日香，就算消失你也无所谓吗？你难道没有想见的人吗？像是绫波同学、美里小姐，还有……碇同学――』

    小光就像猛然想起似的开口：「碇同学……碇同学在这里，我好像有看到碇同学的EVA飞过来――啊，为什么脑袋会这么朦胧不清啊？」

    这个朦胧的意识是EVA的意识。

    为了现在没有发挥作用的洗脑操作，插入栓里混杂着许多排线与装置，小光就在这里面摇了摇头，张合着手掌重新认知自己的手，再度握起把手。

    「感觉连自己的身体都好大喔――」她直到现在才认知到这一点。

    在看到提高2N反应器输出的Heurtebise突然展开机翼，在Allegorica组件的钻石空隙里排列起重力子后，不知是何时靠近，想从外部重新启动Heurtebise的德国NERV工作人员们随即落荒而逃，白色巨人在轻盈飘上夜空后环顾起四周。

    在月光下有如月面般阴影分明的视野增感，在一根根有如EVA般让人看得很不舒服的岩石群之间，能看到不计其数的人们在动。

    ――这里……是哪里？直到这时，她才总算思考起自己的所在位置。

    AI直接在小光的脑中回答情报。

    『这里是北非的摩洛哥――达德斯峡谷，近郊都市为包马尔尼达德斯。』

    只不过，地型资料已不一致。

    小光下方的岩山被大范围炸毁，直径约两公里的新生坑洞在复杂的地形中，制造出一道令人毛骨悚然的圆型黑影。

    在轨道上绕行的同时，伸展到全长八万两千公里的朗基努斯之枪，以秒速九十公里贯穿了这颗行星。

    从地球另一侧飞出的长枪连同海洋轰飞上千公里范围内的群岛，掀起高达两百公尺的海啸袭向澳洲东岸，跟那边相比，在这一侧撞击出来的坑洞算小的了。

    小光所寻找的巨人就在那里――跪在坑洞中央的巨大人影。

    ――连同地球一起被长枪贯穿，心脏惨遭掠夺的超级EVA毫无动静，在探照灯光中被无数条钢索固定在地面上，聚集在上头的欧盟工兵与技术士们用工具切割着插入拴区块，喷溅着火花。

    与剑介的意图相反，美里并没有离开这里。她趁乱抢了一套欧盟军的军服，抱着卡特尔绫波潜伏在超级EVA附近的岩石后面。

    必须救出眼前的真嗣，而且也还没找到特洛瓦绫波的下落。

    然而，这里的士兵们――不对，这些没有澈底管制的群众在做什么？全都拿着手电筒在找寻「方舟」。

    这可说是异常的光景。原本在远方搜索亚拉拉特山等处的各国团队也纷纷赶来，就连现在都还陆续有飞机抵达，而着陆失败的机体就丢在一旁任其燃烧着。

    飞机有如飞蛾般接连降落在这条火焰跑道上，并有半数成为新的灯火。

    然后火光再度引来更多轻合金的飞蛾。

    背对着火焰，群众为了此时所追求的东西蠢动着。

    人们带着期待与焦虑的低声呢喃混在一起，整体化为低沉的嗡鸣充斥此地，谁也不关心美里与卡特尔。

    不久后，遭到欧洲军队擅自闯入的当事国联合了非洲其他国家的军队赶来，在直射范围内展开对峙，但最后却演变成双方一起搜索「方舟」的奇异景观，没有立刻爆发直接性的冲突。

    据说是EVA意念所形成的巨像群，就是像这样聚集在这个场所展开旧世界的最终战争的吧，美里这样想着。贪婪的人群此刻还没开始相互厮杀，是因为关键的方舟被阿尔玛洛斯移送走，让他们遍寻不着之故。

    等天亮后士兵们也会察觉这点而恢复冷静吧。但人们果然还是想活下去，这让她对此深有所感。由美里搀扶着，意识依旧朦胧的绫波No.卡特尔忽然抬起空洞的视线。

    ――「咚！」的一声扬起烟尘。

    目前虽是夜晚，但由于月亮与地面太过明亮，所以谁也没注意到升空接近的EVA EURO II Heurtebise，一双白皙的脚粗暴地踏上地面。

    「！」在Allegorica之翼有如低鸣般的不协调音之后发出吼声，轰飞超级EVA周围的人员和重机具。

    Heurtebise抓住超级EVA，不顾一切地摇晃，把仿佛格列佛游记中小人般爬满巨人的士兵们甩掉，绑在上头的钢索也接连断裂，在空中划出弧形落在人们头上，溅起鲜血。

    美里感到毛骨悚然，因为无论是当事人或者周遭的人，都对这种惨状漠不关心。

    『碇同学！』外部扬声器与所有频率同时响起日语，就跟真嗣之前说的一样，这架欧盟的白色EVA上搭乘着小光，美里现在可以确定这件事了。

    而超级EVA――

    『――碇同学！』

    超级EVA没有动静，双眼上的遮罩也关闭了。

    胸前那道连同心脏一起挖走的深洞贯穿至腰部。

    美里也看得出来这是致命的损伤，让她不由得踉跄了一下。

    「可是……可是还保有形状……三次元座标消失所导致的崩坏爆炸也――没有发生！」

    她这样说服着自己。

    真嗣与超级EVA是以两者合为完整的一人这种不稳定的量子态存在着，其心脏――连结高次元的空间窗口，这个特异点，也是反过来将他们留在这个世界上的锚。在这个锚被夺走后，他们还能留在这个世界上的原因为何？

    很遗憾的，实际上目前就只是在消耗临死前的时间，而且也已即将耗尽，真嗣很清楚这件事。

    被夺走的心脏并不是活体器官，而是将波动输送过来的高次元之窗。即使遭到夺取，也会持续以量子跳跃形式向超级EVA与真嗣输送能量。

    不过距离是愈来愈远了吧，真嗣就在这数小时内迅速失去力量。

    以前被卡特尔机的伽马射线雷射烧死，与初号机共用一个心脏，在这个世界上重新构成的真嗣，并不具备人类一定会有的活体心脏。

    他将手抵在不会跳动的胸口，维持着这个姿势早就无法动弹。他知道自己的身体已经冷透了。

    真嗣也丧失了表情，维持着轻浅的呼吸在等待死亡――而这也不远了……

    『碇同学――是你吧，虽然很乱来，但抱歉了！等下你可以对我发脾气！』

    小光扩张到以EVA身躯思考的心理，注意到自己心中已有了能够解决这种事态的解答。等回神时，Heurtebise的右手就已经抓住自己左肩上的悬挂架――

    ――嘎吱嘎吱嘎吱！『呃……啊！啊啊――！』

    认识的人的惨叫声，让真嗣在一片漆黑，看不见外界的插入栓内忍不住问道。

    就连自己有没有好好发出声音来都不知道。

    「……副班长？是洞木同学吗……？你到底是……在做什么――」

    Heurtebise高高举起将左肩的QR纹章――连同悬挂架一起扯下来的右手，然后将不断流着鲜血的QR纹章，塞进超级EVA胸前的穿刺伤口里。

    『班长――碇同学……！你去把明日香叫醒！』

    是能量子传送埠，也是击败真嗣的阿尔玛洛斯鳞片的QR纹章，在这瞬间于超级EVA体内朝着四面八方猛然伸出长针，让自己与超级EVA结合为一体。

    『哇啊啊啊啊啊――！』

    置身于死亡深渊的黑暗之中的真嗣受到更深的黑暗侵袭，感受到一股强大的力量遍及全身。

    但是作为代价，一股宛如漆黑之物强硬地撬开一根一根的血管，逐步闯入全身各个角落的痛楚和厌恶感让他几乎就要呕吐。

    「啊啊……啊啊啊啊啊――」

    身体冰冷沉重却逐渐充满力量，这是奇妙且令人不寒而栗的感觉。

    超级EVA全身在QR纹章的污染之下，身体组织逐渐改变了颜色。

    「我的天啊……这样一来岂不是――」

    突如其来的发展吓得美里浑身发抖，在她前方的超级EVA开启关上的头部遮罩，大大地睁开双眼。

    在插入栓内突然展开的视野之中，真嗣最先看到插在自己胸前的QR纹章――「骗人的吧？喂！」

    在前方看到的EVA EURO II――左肩流着血的Heurtebise掀起旋风地转身后，随即发射阳电子步枪。

    『不准碰她！』

    接近光速的阳电子炮射向岩石台地，从为了调查曾是贰号机的巨人而用起重机将之吊起的现场上空掠过。

    这一枪只是牵制，所以小光特意打偏，不过还是让好几个人蒸发成为离子。几座重机具失去平衡，让被吊到半空中的混浊巨人从台地上摔落到林立着巨人像的溪谷里。

    『明日香！』

    「洞木同学，你这是在叫谁！」

    他不知道小光这样呐喊的用意。但比起自己目前的状况，真嗣更加在意着那个名字。

    混浊巨人坠入手电筒的银河之中，让人们手中的星光有如波浪般的一哄而散。

    有星光飞起，也有星光熄灭。

    疯狂的祭典就从这里开始。当混杂得就像是泥团一样的巨人蹒跚站起后，一旁林立的岩石像就突然变了模样。

    「那是什么……原生动物？」美里看起来像是这样。

    只是大小跟原本的岩石――EVA差不多大，在翻倒后就被自身的体重压垮，一面溅撒着体液，一面吃起周遭满满的士兵〈人类〉。

    这种情况接连发生。

    岩石像变化成本来要用放大镜或显微镜才能勉强看见，而且还是已在过去灭绝的各种生物，以需要抬头仰望的大小充斥于整个谷底。

    还陆续出现中途变成其他生物的个体，让人们被比鲸鱼胡须还长的纤毛卷起绞碎，被带有消化液的表膜吞噬等各种方式吃掉。逃生路径有限的谷底几乎无处可退，人们四处逃窜，互相推挤，转眼间就陷入恐慌。

    尽管也有人开始以枪械应战，但对手的体积实在太大了，这么做又有什么用啊。

    能看到泥之巨人走在岩石的巨像群之间……就在这时，真嗣仿佛看到了一道红色人影在岩石巨像间晃过。

    「明日香……」

    用QR纹章以很过分的方式重新启动的超级EVA，已经朝着能从坑洞裂缝中看到的巨大生物游行队伍奔驰而去。

    在被直径膨胀的月球所照亮的疯狂之中，Heurtebise里的小光目送着他离去。

    「碇同学，你要把明日香叫醒……我……我就――真不甘心呢。」

    超级EVA纵身跃入过去世界的巨像森林之中。

    追逐着那架有如泥团般不定型的巨人。刚才看到的会是错觉吗？

    不过，真嗣还是有些迟疑地喊出那个他原以为不会再次呼喊的名字。

    『……明日香。』

    被叫唤的巨人抖了一下作出反应后，就像逃跑似的跑了起来。

    『咦？――等等！』

    当那个巨人避开超级EVA伸出的手，奔跑在林立的巨像之间后，巨像群就开始再度变化成巨大生物。

    超级EVA正要推开的巨像突然变成一只超乎常理的巨大三叶虫，以波浪般整齐划一的复足缠上，为了满足被封印了上亿年的欲求而紧咬着真嗣不放。

    「让开！」

    当真嗣踢开它的腹部时，那只三叶虫已变成其他的节肢动物摔在地上。

    地面上的士兵们就算想逃也逃不了。

    因为这是在黏菌散布着孢子，巨大生物透明的心跳有如爆炸声响巨大，无处可供人逃跑的溪谷之间，忽然有奇怪的巨大生物与损坏倒塌的岩块从天而降。

    等注意到时，巨人与超级EVA的大脚就从夜空之中落下，在奔跑过去的同时踢飞人类与各种物品，而且无法预测接下来它们会在哪里着地。

    超级EVA将缠在头上的水母从内部撕裂，让数百吨的明胶物质撒落谷底。

    真嗣的眼睛现在就只看得到跑走的巨人背影。

    超级EVA冲进大小异常的古代生物群里。

    整座溪谷已渐渐成为神造作品的博物馆。

    展览的主题会是什么？――

    过去世界的大量生物资讯之前在明日香与贰号机之中激起汹涌漩涡，跟着她们一起渐渐化为毫无意义的灰色混沌物体，而现在则是接二连三流入周遭的新容器――充满这个场所的旧世界最终战争的EVA意念石像里，纷纷变化为各自心目中的模样。

    拨开这批巨大的生物群，真嗣追逐着那个往中心移动的身影。

    「……速度……」

    每当所追逐的那道身影释放出生物资讯，速度就跟着加快，动作也变得愈来愈灵活。

    ――呼吸――喘不过来――

    仿佛胸口里被塞入了干冰。像着火似的又热又冷。

    QR纹章、阿尔玛洛斯鳞片。真嗣虽然正在奔跑着，但是却有种没有进入视野的后方一切，全都化为黑暗朝自己追来的错觉。

    不对，感觉是真的被吞噬了。与流入的巨大力量作为交换，一股十分严重的强迫念头不准他停下脚步。

    这股黑暗不是恶意也不是敌意，也不是意义或思想之类的恐怖。

    要举例的话，这就像是四季、自然、宇宙，一旦掉以轻心就会毫不迟疑地杀过来的，美丽却残酷的天之法则的恐怖。这就像是巨大时钟的齿轮一样运行着，绝不会顾虑个体的情况，就只是无情且正确地记录着世界的结构。

    「……啊。」

    ――好像明白黑暗的真相了――

    这是自己的无力感。最初被植入QR纹章的绫波零No.卡特尔在自我觉醒后所引发的恐惧情绪，他如今也体会到了。

    ――我或许……也很不妙啊――

    尽管心里这样想，但他现在有着要追求的事物。

    现在驱动着真嗣的是――

    「明日香！」

    呼喊着她的名字。就只有这件事。

    岩石像改变模样，裸子植物的树干高高长起。

    每当过去的生物资讯从曾是明日香的物体，曾是贰号机的巨人身上涌出，流入周围的巨像之中取回自身模样时，那道奔驰的身影就变得更加美丽。

    红色身影再度晃过视野。

    当眼前的巨人穿过岩石之间时，那分明的面容、玲珑有致的轮廓就不时会染成红色，接着褪色――然后再度染成红色。

    一口气伸长――伸得太长的超巨大蕨类植物开始倒下，伴随着嘎吱嘎吱的断裂声，朝着代表人类在地上逃窜的光点压过去。

    所追逐的身影在从上头跃过去后，逐渐变成熟悉的模样。

    熟悉？我是第一次看到这种东西吧。

    就连在它身后飘扬的是翅膀还是头发都不清楚。

    不知是人还是EVA，那娇媚的体态也像是穿着战斗服的明日香。

    ――没错，愈来愈接近她的曲线了。水蛇腰下的翘臀随着韵律摆动着，纤细的脚踝有如弹簧般的让脚尖攫住地面，然后用力踢开。

    『明日香，等等我！』

    对了，在学校，在总部――总是待在自己身边，要是不小心偷看起她，可能会让她更加生气。最后一次亲眼看到见明日香，是要跟绫波零No.珊克一起前往月球进行武装侦察，准备升空时的战斗服模样……

    忽然觉得眼前跑动的那道身影，会不会是自己异常的心理所产生的幻影。

    明日香在越过界面前往月球时失踪了。而发誓要将她救出的自己却无法实现誓言，败在阿尔玛洛斯手下――我有追逐她的资格吗？

    古代鱼群在去路上满溢而出，有如波浪般一面痛苦弹跳着，一面驱散地面上的光芒，吃着周围的人类与物品。用膝盖突破鱼群前进的超级EVA放慢了步伐。

    『距离拉开了！』

    小光的声音打掉了他的迷惘。

    『别管这么多了，快追上去！相对地，你一定要抓住她啊！』

    没错，不论是神、恶魔，还是什么都行，既然肯再给我一次机会的话――

    真嗣追过爬上来的两栖类，越过丘陵。

    『明日香！』

    当她的身影冲进岩石之间穿越过去时，那块岩石就变成一只巨大恐龙，从侧面以低角度冲撞过来，把重心高的超级EVA撞飞到岩壁上。

    然后张开另一种肉食恐龙的嘴巴长满尖牙咬来，尽管一度将它打退，但是当那条长脖子转了一圈再度咬来时，尖牙已经变成鸟喙――

    「啊！」左眼被啄瞎了。

    ――绝对领域没有确实发挥效果！

    或是说，无法理解QR纹章的护盾概念，所以没办法澈底防御住――只不过――

    ――这又怎么样！现在这种事怎样都无所谓。

    『……明日香！』

    当真嗣抓住恐龙的脖子扭断颈椎，勉强把那只恐龙摔出去时，他就在高耸的被子植物丛中追丢了那道身影。

    当他这样感觉时，那股「黑暗」就一口气吞噬掉真嗣的半身――

    『明日香！你在哪里？』

    超级EVA的巨大身躯撞上岩壁，就像是要逃离黑暗似的找寻着她的身影。

    但是却遍寻不着。一口气异常生长的植物群从绿叶一齐转为红叶，叶片泛红，掉下足以让真嗣看不见去路的大量落叶。

    结果是这样啊――

    『我已经受够你不知道消失到哪里去了！明日香！不要离开我！』

    真嗣就像个闹别扭的小孩般叫喊，跌跌撞撞地踉跄走着――

    然后在绕过岩石的对面――

    ――她就在那里等待着。

    那是有着明日香姿态的巨人，也像是与EVA混合的明日香。

    将混在自己身体里的大部分累赘卸下，剥掉最后贴在身上的表层后，露出全身赤红的躯体。

    真嗣他――就像迷路的孩子找到母亲似的，不像话地哭了起来。然后，像是要遮掩哭泣，也像是感到困惑的呵呵笑了起来。

    『什么嘛，自己说要涂成月球的颜色，但果然还是红色比较好吗？』

    ――轰隆！――超级EVA瘫跪在地上。

    红色巨人伸出右手，真嗣抓住了那只手。

    埋在溪谷里的悔恨巨像几乎都变成了巨大生物，让这里没有留下任何景观的痕迹，而这些生物也都在天亮之前被自己的体重压死。

    从误以为是永恒的「方舟」之中获得解放，结束这短暂一夜的生涯后，这些巨大身躯就与遭到蹂躏的人们一起倒卧在地球的大地上。

    这场生物的祭典，就伴随着太阳东升，疯狂的月亮西沉后闭幕。

    ■小光归来

    NERV JPN借用两架联合国军的巨人运输机，走空路前往非洲摩洛哥需要十六个小时。在航程中，已经没有任何一处的天空看不到极光了。在地球全体的异常状态持续之下，就连在高空中都有着高电位，一架伴随的中型机就在应该能避开雷云的晴天下遭到雷击，导致机体故障，不得不脱离运送队伍。

    而最让人毛骨悚然的，是在上空看到从新疆维吾尔自治区到哈萨克一带，以吉尔吉斯为中心的大地超乎常理的大范围下陷，而从周边挤来的大地皱褶则将地上的一切吞噬殆尽。

    这附近自古就是大规模地震频传的地带，是世界上唯一在板块下方有地函对流下沉的场所，被视为是超级冷地幔柱。而欧亚大陆之所以会这么巨大，本来也是假设被如果这个排水孔吸入的地函是水，那么名为板块的叶片就会顺着水流聚集在这里的缘故。

    地函原本类似坚硬的岩石，不会以这么快的速度流动，但是在地球内部物质的持续消失之下，让应该具有高黏性而缓慢流动的地下结构，变成一旦开始流动就会失去黏性，有如蜂蜜般止不住地往地球深处滑落，然后消失无踪。

    尽管由于NERV JPN代理副司令的职务，没办法说出口。

    ――但这是人类有办法处理的问题吗……如此夸张的惨状让冬二不得不在内心里抱头苦思。目睹到这一幕的工作人员大概也都是这么想的吧。

    他们的目的地非洲摩洛哥，刚好是这架巨人机刚好不用加油就能抵达的距离，不过要在非洲这里取得归还用的燃料，就因为受到世界灾害的影响而不太乐观，不得已只好高举着联合国义务的名义要求欧盟支援。

    欧盟各国虽然面有难色，但让人惊讶的是，在提出派遣负责人NERV JPN代理副司令铃原冬二的名字后，就有好几国的空军自行派出空中加油机过来提供协助。

    这是因为以前欧盟方假借联合国军的名义，打算以混合航空联队攻打箱根NERV JPN的强攻计划中途挫败，导致许多欧盟军机接连坠落在北海道至北陆的群山之中。冬二当时在山野之间奔波指挥救援生还者，并护送他们返回欧盟的行为，让受到救助的他们记住了这名「说着奇怪日文的日本人」，所以打算向这名高中生报答恩情――不对，是偿还人情。

    「这就是所谓做好事同时也是为了自己吗？」

    在巨人机中的临时战情中心里，战自机动兵器AKASIMA的指挥官春日二佐，是驾驶员远藤准尉的长官。他看着冬二盯着萤幕的脸说道。

    「请别再说了。」冬二会不高兴地别开脸，是因为被他说中了。

    当时的冬二是「特意这样做的」因为得知小光是EVA EURO II的驾驶员，所以为了与欧盟方建立关系而积极行动着。

    嗡地一声响起警报后，驾驶员以英文告知即将抵达当地上空。目前阿特拉斯山脉的骚动已姑且平息，欧盟军与非洲联军互相拉开距离布阵。

    NERV JPN能在这种时候来访，是在政治上已经取得联合国与当时国家之间的双方同意，而非洲方的战斗机也在不久前担任起航空联队的直接掩护。

    当地似乎发生了不少事情，尽管不是完全没有突然发生危险的可能性，但如今不论欧盟方还是非洲方都在忙着护送彼此的伤患。

    冬二周遭也开始准备降落，人们匆匆忙忙地移动着。

    「春日先生，就麻烦您了。」

    听到冬二这样说，让春日微笑起来。

    「毕竟家人被你们抓去当人质了呢，不论是要我听从指示，还是要我随机应变，我都会确实做好的。」

    「咦，你是说家人吗？」――那是狗吧……

    两架巨人机的其中一架，一号机的货舱里装载着三个货柜与AKASIMA。冬二会请求战自的AKASIMA支援，是因为当总重量高达四千吨的超级EVA在没有设备支援的崎岖地面上翻倒时，要是不借助这架反使徒用的机械巨人之手，能在短时间内回收机体的手段就很有限。

    不对，是还有一个方法，那就是让唯一平安留在轨道上，处于冻结状态的0・0EVA希丝机降落，但要是这么做的话，绫波零No.希丝就得离开箱根。

    「安土、茉茉。」在NERV JPN总部设施的小型庭园里，被小不点绫波零No.希丝叫唤的两头黄金猎犬走了过来。

    大型犬的接近，把待在希丝附近的三台N型监视机器人吓得发抖，就跟往常一样在希丝背后排成一列试图躲藏起来，但这次的对手有两头，几乎没有死角可以躲。

    在明白这点后，它们就卑鄙地把僚机往狗的方向推，采取将伙伴当成肉盾的策略。

    无视于这丑陋的斗争，希丝搂着两只大狗狗的脑袋，一副心满意足的模样。

    希丝是冬月作为代理司令代管的留守部队先锋，作为目前唯一留在NERV JPN总部的EVA――F型零号机的驾驶员，待在这里就是她的工作。

    「握手！――不对，那是头。」

    虽是基于这种意图向战自请求机动兵器AKASIMA的海外派遣与支援，但没想到请求一下子就通过了。似乎是漏掉了大部分湖水后的芦之湖底部浮现了什么东西，让日本政府提议与NERV JPN进行联合调查――哎，利益交换是很重要吧。

    ――哔！蜂鸣器响起，是第一阵的降落讯号。

    降落到的地面上有着难以形容的光景。

    冬二摘掉口罩，在驾驶舱里环顾四周。

    打开座舱罩的2N侧卫战机从地面效应巡航模式切换成脚部机动模式，将机翼折叠收起后，缓缓降落到AKASIMA旁边，关闭引擎。

    同时也是EVA 02 Allegorica的Allegorica之翼力场悬浮试验机的这架机体，是冬二在独自前往远方时的代步工具――

    「不过没有厕所，没有床铺，也没有冰箱呢――嗨！」

    他向朝着自己走来，左肩染成一片血红的白色巨人打着招呼。

    『好久不见了。』那架欧盟的Heurtebise用小光的声音回应。

    「状况如何？」

    『算是马马虎虎……吧。』

第二卷 插图



第三卷 ＃1 适任者

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    ■人的价值

    在地面剧烈摇晃后，啵&#9834;响起铃声，传来人工语音的广播。

    〈判定方才的地震是震源东二十五km的断层型地震。修正预测。十二小时内发生板块间地震的机率，于现在十一点时为百分之四十。〉

    这辆装甲车是NERV JPN的移动指挥所。在车内抓住通讯站铁架撑过地震摇晃的美里，听到头挂耳机传来的声音后，忍不住用过去的头衔称呼对方。

    「冬月副司令？你怎么会在那里？」

    『就是因为你跑到那种地方去了吧。』

    美里不清楚在她离开箱根之后的情况，说教时间冷不防地展开。

    在北非摩洛哥的阿特拉斯山脉一角，满是奇形怪岩的山谷之中，NERV JPN总司令葛城美里与代理副司令铃原冬二率领的日本团队平安会合。

    美里带来的反叛者绫波零No.卡特尔并没有特别抵抗。将她偷偷移交给同行的警备部后，美里经由代替地球质量减少而飞散的通讯卫星的平流层飞船网路，与位在地球另一端的箱根第三新东京，NERV JPN本部取得联络。

    然而在通讯机对面的人却是对工作很严厉的前上司，让她在通讯转接到想立即通话的科学部技术部兼任主任伊吹摩耶之前先被狠狠训了一顿。

    美里这次的失踪，始作俑者是No.卡特尔。

    但无法否认美里因为在赛普勒斯岛探索的加持被基尔议长的遗留品吞噬意识所带来的冲击而放弃职务，也是导致这起事件的原因之一，形成就像老师斥责旷课学生一般的构图。

    ──啊，讨厌啦──为了戴上头挂式通讯耳机而拨开的头发，等注意到时已沾满沙尘，没办法用手指好好梳开。美里在遭到No.卡特尔与她的0&#8226;0EVA变异体绑架后，进行了一趟就像电视机在不停转台似的奇妙旅程，将近瞬间移动地来到地中海东侧的赛普勒斯岛，以及北非这里。当她在这些场所遭遇到超乎想像的情境后，终于重新认识到自己紧绷的模样。

    在指挥所里，身穿工作服与防弹夹克的NERV职员们全都忙得团团转。

    由于总司令遭到诱拐是只有让部分人知道的机密事项，所以大家全都擅自认为，在这里遇到的总司令要不是来进行突袭视察，就是根据反恐指南匿名参与这次的行动。只是她在偷来的欧盟兵军服底下，仍穿著几天前的基地内服装～穿著窄裙还灰头土脸、一头乱发的她，在众人之中格外显眼──这样看来，保证就连脸色都很糟呢。

    冬二用一只手拍了拍头顶后，做出「那里有沐浴间」的手势。

    当他将工程师的连身服与防弹背心摆在放著类比地图的桌面上，不妨碍通话地做出「请换上这套衣服」的嘴型后，美里用单手向他回礼。

    ──铃原你也真是的，既然冬月副司令在，就先跟我说一声啊。

    冬二在门口吐了吐舌。「啊。」

    『这真的是明日香跟贰号机吗？』第三新东京传来摩耶的询问。

    「目前还无法确定，但孩子们是这么说的。」

    那是以EVA作为原形的红色巨人，表面结构主张著女性的体型特徵，要说那是明日香，看起来也是有这种感觉。但至少美里并没有像真嗣或EVA EURO II的驾驶员小光说的那样，有著能断言那就是贰号机与明日香本人的确实证据。

    展开部署的NERV JPN职员们似乎也抱持著相同的意见，会宣称那尊请来的红色雌神像是明日香的人，在会合的职员之中就只有冬二一人。

    「也就是只有孩子们才懂呢。」『大家都十七岁了，再把他们当小孩子看待，可是会生气的唷。』

    「可是在这种情况下，也没有其他话好说了吧。」美里粗鲁地搔著头发。

    「只靠直觉判断事情的话准没有好下场，不仅无法负起责任，也没办法尽到责任。」

    『这的确是成年人，也是社会人的基本呢。为了能让他人理解，必须拿出证明。』

    「但那些孩子大概不需要证明就是了。」

    『请容我说句话，葛城司令。』冬月介入对话。

    『让事态明确化吧。说句难听的，那架红色机体是否为贰号机、剂魇欠裆还，现在都无关紧要，因为是在很早之前就失去的战力。问题在于现有最大战力的初号机──超级EVA破损一事吧。』

    ■破戒的初号机

    美里在换装后戴上头盔，一面因为燃烧的金属、塑胶、油料，以及血肉开始腐败的味道蹙眉，一面在蹲下进行紧急维修的初号机周围再次走了起来。尽管不像零No.卡特尔的0&#8226;0EVA变异体那样有著异常的形状变化，但遭到QR纹章侵蚀的部分装甲与肌组织依旧变了色，到处都能看到变化。

    ──只有这种程度的变化，是因为真嗣在持续抵抗吧……不过──

    EXW-038E Niall──这座连同肩部组件一起的能量火炮实验武器，从日本赶来的回收部队想必也预想到大概全毁了吧，所以同样在巨人运输机上装载相应的交换零件与手持武器──不过，帮它装上没问题吗？

    「武器是──武器是刀啊……就只让它装备打击系武器。」

    「只有这样行吗？电力装备武器在交换组件后，似乎也能勉强修复FCS射控系统喔，如此一来也可以用射击武器了吧？」对于这句询问，美里用食指在胸前摆出叉叉，这让冬二注意到在美里心中，真嗣与超级EVA已变成无法信赖的对象。战力别说是归零，视情况还会是负值。有可能会演变成比冬月提醒的还要棘手的情况。

    被夺走心脏的超级EVA，现在是靠著EVAEURO IIHeurtebise所强行给予，疑似敌方首领的黑色巨人阿尔玛洛斯的鳞片──QR纹章，设法延命下去。

    对NERV JPN来说，相同案例有著绫波No.卡特尔的宇宙型0&#8226;0EVA失控，卡特尔在精神失调后形成扭曲自我，EVA也在超乎常规的变化后攻击友军逃离，成为准敌对存在的苦涩过去。

    真嗣与S超级 EVA尽管现在仍能保持理智，但无法保证接下来的情况。

    在返回移动指挥所的途中，就连美里也不免对将来感到不安。

    『S EVA呼叫移动CP，请麻烦进行通讯与数据链路的测试。』真嗣并非以自己是超级EVA的意识收发讯息，凭著感觉进行通讯，而是用换上的通讯组件进行联络。

    「CP收到，检验图的收发与诊断会由这边处理。哎呀？那个像剂鞯暮焐家伙怎么了？」红色巨人不见了。

    『她不肯乖乖待著不动，刚刚跑去追AKASIMA了。啊……回来了。』

    「看来是静下来了呢，把AKASIMA从运输机上拿过来的肩部组件拿走吧，有两个肩膀的部分。就算只有外观也要弄乾净啊。至于眼睛、骨折，还有内脏损伤，就等回日本再处理吧。」

    在冬二的回覆后，美里跟著询问起一件她很在意的事。

    「真嗣，告诉我在QR纹章进入体内之后，你在身心两方面上有感受到什么变化。」

    你没问题吗？听起来像是在确认他身为人类伙伴的这点。

    稍微等了一会才得到答覆。『胸口彷佛一直在烧，手脚却像是冰冷麻痹一样……虽然很抽象，但有种非常讨厌的感觉。』

    「老实说吧，超级EVA怎样了？」

    『发挥不了以前的力量，觉得现在的拘束装甲很沉重，还感到莫名的不安……引起像是负面情绪般的感情──总觉得变成一架无法掉以轻心的机体了。』

    尽管如此，在目前这种受到各国军队环视的状况下，也无法表明超级EVA有失控的危险性。一旦丧失运用能力，NERV的上层组织联合国，这次绝对会从NERV JPN手中将真嗣与S EVA夺走吧。

    就像欧盟混合航空联队在前阵子假借联合国军的名义，以北海道为立足点突袭NERV JPN本部未遂时的说词所表明的一样，NERV JPN必须一直展现自己有能力毫无差错地运用所保有的EVA。

    所以不能让S EVA在破损的状态下，毫无武装地送回去，得在现场确实维修给外人看。

    都面临世界危机了，还在依循这种愚蠢的步骤，担任指挥的冬二也有著这种自觉。

    只是在卡特尔身上看到的潜在危机仍是事实。尽管很冒险，但美里认为现在不得不这么做。

    就算万一S EVA被阿尔玛洛斯的意识支配而失控，只要携带武器不是枪械类，损害就能保留在手持武器的挥舞范围内。

    超级EVA开始交换肩膀组件，但由于其中一只手举不起来，所以不得不借助AKASIMA帮忙。在插入栓传来的通讯中，真嗣说道：『美里小姐。』

    「什么事？」『对不起。』这让美里大感意外。

    「关于这次的事件我也是同罪，等回去后就两人一起挨骂吧。」

    在咚咚响起充满精神的脚步声后，一名有著军人体型与发型的人物敲著指挥所的内门，由冬二应对著。「春日二佐？」

    「铃原部队长，重机具已全数组装完毕，移交给这里的现场人员了。」

    「好的，我收到通知了。你们似乎立刻就帮我们著手处理，真是有劳各位了。」

    「然后要是超级EVA可以自行走动，目前就不会立刻需要AKASIMA协助吧。多国部队那边请求我们协助撤除巨大生物的尸骸，所以我想让远藤操控AKASIMA去那边帮忙，可以吗？」

    「我们这里是无所谓，但接这种杂活般的工作，春日先生没意见吗？如果愿意，我这边可以找理由帮你们拒绝。」

    战略自卫队的大型威胁个体战专门部队长春日咧嘴笑起。

    「这可是个求之不得的实地验证机会，因为你们这里还有欧盟的EVA大闹一场的反动，让他国对AKASIMA这种看起来像能确实靠人类操控的机械，怀有高得莫名的期待感──哎呀？」

    就在这时，他朝美里看去。

    「真没想到总司令大人也来了。下官也很喜欢现场主义，既然是匿名前来，就等日后再向您问好了。」

    以手掌轻轻抵著太阳穴后，春日便留下哈哈笑声，消失在门后离去。僵住的美里这时才总算问道：「那是谁啊？」

    「唉，该说是希丝的朋友吧──」

    ■托付之物

    『哇！』S EVA的外部扬声器，向外发出驾驶员的惊叫声。

    众人惊讶抬头，「！怎么了？」冬二也靠到移动指挥所从车外看过来就跟装甲墙一样的不可逆视窗上，仰望著外头的景象──正好是红色巨人从自己背后拔出插入拴，并打开舱口倒过来甩动的时候。

    「等……！等等！」

    所幸最坏的预想没有成真，驾驶员并未从插入栓里头被甩下来。但是，真嗣等人的另一个坏预感似乎成真了。

    从敞开舱口中窥看到的插入拴座椅上没有任何人。

    「果然──是这么一回事啊。」物理型态的明日香失去了形体，曾是明日香的个体以与EVA融合的形式，作为眼前的红色巨人存在著。

    在认识明日香的众人大感失望的另一头，红色巨人天真无邪地不断甩动著插入栓。但随后便像放弃似的垂头丧气，把插入栓朝著超级EVA递出，就这样静止下来。

    「什么？」看来是在等他反应。

    『真嗣！』脚边的冬二拿下自己戴著的附摄影机的通讯耳机挥舞著。

    真嗣踏入曾是贰号机的巨人的插入栓之中。内部配置跟福音战士的插入拴一样，然而所有的东西都是红色的。这个画面经由头戴式摄影机传送到第三新东京的NERV JPN本部，真嗣耳边传来摩耶回覆的感想。

    『在这附近设置感应器──你说过最初就像泥块一样吧。所以现在看到的东西，全都是根据记忆重新构筑的吧。』

    「根据──记忆吗？」

    『规格并非出动时的宇宙型，到处参杂著最常看到的地面型的影子喔。』

    内部跟依照通常的插入栓退出程序排出LCL之后一样，湿淋淋的──

    「啊。」因此让一本书黏在湿润的内壁上。那是在这个偏红色系的插入栓之中，格外显眼的蓝色书本。

    在明日香前往月球武装侦察之际，为了不让她在路上无聊、不会感到乡愁，她的朋友们赠送了达到容积上限的礼物让她带上路。而这本书则是真嗣赠送的，能在浴室观看的防水海洋生物写真集。

    连泡在LCL里头也能看唷──尽管是根据这种感觉所选的礼物，明日香当时的反应却不怎么好──不对，是相当傻眼的感觉……「为什么只有这本书……」

    翻开书本后，只见一群跃出海面的太平洋斑纹海豚的跨页照片──心中猛然涌现某种情绪──在断绝后路的宇宙看这种写真集，会是怎样的心情啊……此外再想到半途死去的绫波零No.珊克的身影，在悲伤与懊悔的驱使之下，真嗣啪啦啪啦地翻著书页。

    『真嗣，停下来，让我仔细看看。』摩耶开口制止著他。

    变得情绪化的真嗣为了掩饰感情而停止翻书。「抱歉，可是这本书就只是……」

    『不论哪一页的画面都很奇怪吧？MAGI2开始辨识文字了喔。』

    ──咦？「……可是，这就只是本写真集啊。」他边说边把手电筒靠过去，仔细看著──

    原以为是海洋生物写真集的东西──是细小的记号集合体。

    「这是什么……」

    『最起码不是普通的文字呢。』他连忙翻开其他页面。

    无论哪一页，上头的美丽海洋与奇形怪状的生物群，全都是由细小的记号群所构成的。

    被视为明日香与EVA整合体的红色巨人，是想把这个交给他吧。

    在真嗣跳到以伸手姿势停止的S EVA上后，方才所在的插入栓便伴随巨大手臂的肌纤维磨擦声远去。红色巨人拨开头发？把插入栓收回原本的位置。

    说到底，她知道自己交出的东西是什么吗？就表现来看让人十分怀疑。

    因为在那之后，她的兴趣就像是移到在远处单膝跪下停止的欧盟EVAHeurtebise身上的样子，朝著那边走去。

    「咦……哎呀？明日香快停下来，到那边去会踩到人的啦。」

    真嗣的呼唤让她一度停下脚步回头，但接著就走向从脚边经过的大型迷彩履带车～尽管看似姑且有避开人类与东西～就像在水边发现乌龟的小孩子一样，兴致勃勃地──「明日香，不要乱戳，会吓到人的！」真嗣在大喊后──

    ──我这是在说什么啊……或是说，她为什么会这么孩子气啊？

    眼下只能去揣测她的真正意图，因为她什么也不说。

    ■遥远的再会

    女性操作员将冬二交给真嗣的通讯耳机的替代品送来。

    「已将系统重置，分配了给铃原部队长的通讯协定。」

    「然后，欧盟立即反应部队第6军，哈特曼司令旗下的技术军官克劳塞维兹中校发来通讯，要找部队长。」

    「很好，来了──等等……该怎么办啊？」他在欢呼之后呻吟起来。

    就像早知道他会这样似的，女性操作员用双手倏地拉开一条短电线。

    「自动翻译会显示在PDA上，指挥所这边也会检查是否有出现误译，你就放心吧。」「抱歉，让你们这么费心。」

    总觉得大家都很配合冬二的这幅景象，离家出走的上司美里以监护人的视线旁观著。

    ──克劳塞维兹……是德国NERV的最高负责人啊……

    「美里小姐，不对，葛城总司令，暂时代理的指挥权在返回本部之前无法归还，理由你也很清楚吧。」

    「毕竟我不该出现在这里呢，了解。」

    「还有就是……」咳咳，冬二难为情地轻咳了几声。

    「能稍微给我一点时间吗？」

    他会干劲十足地处理这份工作的理由──「能见面吗？」

    在美里询问后，冬二不再扭扭捏捏，确实立正站好。

    「但条件是我方只能派一人过去。」

    「这样啊，那就去吧。这段时间现场就交给我了，部队长大人。」

    「麻烦你了。」冬二在冲出移动指挥所后，就滑下红色岩石的碎石坡跑走了。

    「跑吧、跑吧～&#9834;」美里在窗后目送他离去。

    下方有警备部准备好的运动型多用途车SUV与护卫在等著他。

    这座红色岩山围绕的山谷里，在他国军之后展开部署的NERV JPN回收部队正井然有序地处理职务。由于他们身处冬二的指挥之下，职员们都认为该由自己等人去弥补他尚不成熟的指挥，只要简单命令就能妥善处理好一切。

    而且还连同操作员在内借来了战自的机动兵器。

    ──这是冬月副司令的指示吗？……要是这样，照理说就会是铃原留守，所以不是吧。他很努力呢──

    NERV JPN代理副司令铃原冬二，不怀希望地向EVA EURO II的管制部队提出要与EVA驾驶员直接对话的要求。虽然有几个附带条件，但这件事获得了允许。

    看来他们就连在欧盟军之中也属特别，没与其他部队混杂，不让任何人进入地占有一整块红色大地。立即反应部队第6军不是签订召集契约的各国军队，而是常设的欧盟军，是为了闪电投入EVAHeurtebise所设立的部队，因此人员规模不大。不过为了让这个部队得以成立而直辖于欧洲军联合司令部，拥有陆海空三军的无限制指挥权。

    预先通知过的SUV没被制止，直接驶进他们的地盘之中，但毫无疑问是被彻底扫描过了吧。这次会面是私人行程，所以没有大批人马前来迎接，车子笔直驶向单膝跪在大地上的白色Heurtebise的脚边。

    下车后就看到正在维修的阳电子步枪。与日本的不同之处在于产生粒子的回旋加速器并非圆环状，而是从跟天使脊柱的主燃烧室一样的圆锥型开始，然后折叠起长长的电磁加速枪管。

    由于表面是耐电磁涂层的金色，看起来就像长号之类的管乐器。

    「这样确实是天使会拿的玩意啊。」

    当这座巨炮映照下来的影子移动，从中出现一名熟知的人物后，冬二也离开自己的护卫独自前进。知道欧盟军的警备兵正在不远处将这里团团包围，但以EVA驾驶员的警卫来说这并不为过。

    「啊──那边的战斗服是旧版本啊。」

    小光像是到这时才猛然惊觉自己的模样似的，慌慌张张地用双手到处遮掩，却怎样也遮不了全部，「请、请不要对穿著提出任何意见……或是说，别一直看啦──」

    最终，她将双手交叉挡在前面，弯腰驼背起来。

    ──太好了，确实是小光呢──

    因为在北海道以S EVA与小光的EVAHeurtebise对峙的真嗣说她的反应很奇怪，像是受到某种精神控制一样，所以让冬二之前非常担忧。

    「小光，你打算怎么做？」「嗯……」

    「就这样跟我一起回日本吧，我会好好跟他们说的。」

    「冬二，这个给你。」她递来一个铝管，里面装著一个玻璃安瓿，一举起来就发出沙沙声响，白色晶粒在里头跳动著。

    「这是儿玉姊。」

    「什……！」她们一家是被绑去欧洲。

    袭向北非以及欧洲、俄罗斯一带的人类盐柱化现象。

    ──照到朗基努斯的光芒了？

    冬二认识小光的姊姊，是位个性开朗的女性，冬二都叫她大姊……

    「……怎么会这样──怎么会这样！」

    难以言喻的不讲理压在他的心头上。

    有股想要大声咆啸的冲动，但应该最悲伤的人语气很平静，所以他只能强忍下来。冬二闭上眼，祈祷左手义肢的人工肌肉不要因为内心动摇而做出意外举动，慢慢地、慢慢地将安瓿放回铝管里，盖紧盖子。

    「请帮我带回去箱根。」

    ──什么？冬二吓了一跳，「不对，你等等，这可不是我随便就能拿走的东西吧？小光，这该由你好好保管──」见小光温柔地笑著，让冬二当场语塞。

    「只要冬二愿意带走，我就一定会回去那里的，回得去的。」

    「！」小光这么说的意思，就是现在不会回去吧。

    她是这么决定的，所以欧盟方才会这么轻易就让他们见面。

    小光朝Heurtebise的脚边缓缓走去，冬二稍微保持距离跟随在后。

    「希还在德国。」那是小光的妹妹。

    「他们是这样威胁你的吗？既然如此，小希就由我们去──」

    冬二挤出声音低语著，小光却微微摇头。

    「不只是希，我还理解到许多事情。」

    小光在这么说后，用手掌轻轻拍打著EVAEURO IIHeurtebise的脚。

    「能搭乘这架EVA的，目前就只有我一个。」

    这是对方的问题。被以近乎诱拐的方式带走，为什么还要帮对方说话啊？

    「不对，你不用负这种责任吧。」

    小光转头看著无法接受的冬二，就像在介绍重要的人一样告诉他。

    「不是这样的，EVA II Heurtebise这孩子，也是明日香的母亲唷。」

    「！这怎么可能……」不对，这是有可能的，冬二回想著过去资料的记忆。

    建造贰号机的是当时的德国NERV支部──对了，摩耶小姐和日向先生都推测这架EVA EURO II可能是贰号机的废弃躯体。

    「这孩子是明日香的贰号机核心固定失败的躯体，所以灵魂跟著明日香一起在贰号机里头，这边的或许只是残留思念。今天早上德国NERV的人是这样跟我说的喔。」

    小光呼地吁了口气，苦笑起来。「全部都是今天早上才听说的呢。」

    「看看她。」小光指著红色巨人。

    「Crimson A1吗？」这是NERV JPN刚决定好，用来代指明日香与EVA整合体的暂时代码，小光却说：「不行唷。」微笑著要求订正。

    「要是不好好叫她明日香，便无法突显出她的存在。必须不断地呼叫明日香，从中找出明日香来，否则她是回不来的喔。」

    「咦？那个跟剂鞑灰谎吗？」「明日香怎么可能这么大一只啊？」

    她哧哧笑起。该怎么说好……居然被EVA驾驶用一般论反驳，让人无法接受。

    「那个还不是明日香唷，她在出现时已经混杂著其他存在……我不知道为何会有这么多各式各样的生物与她重叠混合在一起。虽然不知道，但在那股生物的洪流中，贰号机里头的明日香母亲，将明日香之所以是明日香的部分覆盖储存在EVA上，打算藉此保护著她呢。」

    偶尔会响起轰隆巨响──是掩埋在山谷里各种时代的生物遗骸正在崩溃。

    明日香与EVA整合体所抖落的生物资讯，寄宿到埋没在这座「人体之谷」里的无数巨像、过去世界战争中的EVA意念的形体上后，就以EVA尺寸取回各自的生物型态，歌颂著仅仅一晚的生命，如今归于尘土。

    重机具与特别强化科学取样和分析的耐ABC战（注：ABC战＝原子、生物、化学战）观测车辆穿梭在巨大生物的尸骸之间，在它们失去形体之前不停地采集样本。

    他们说不定认为这些生物会是找出「方舟」的某种线索。然而这群生物的情报，是远在月球上的「方舟」强制流入贰号机与明日香之中的东西，尽管无法说是毫无关系，但就只是很巨大的尸骸。昨晚大家到底是在兴奋什么啊？士兵们从崩溃的消化器官之中回收著被吃掉、吞噬的伙伴痕迹。

    同时也没忘记以透地雷达与声音探测寻找「方舟」的下落。

    虽然那早已被阿尔玛洛斯从此处带走，但一只手变成盐巴失去，带著这种伤势从这里消失无踪的剑介，并没有在泄露的情报之中包含方舟的移动。人们在宗教传说上追求著救济。

    早在冬二等人之前涌来此地的欧盟各国军部队，与联合起来防卫他们的北非各国军部队一面互相牵制，一面比昨晚的疯狂还要理性地寻找著方舟。但在经过方才的地震之后，他们的动作再度慌张起来。是全面撤收的动作。

    因为板块性的巨大地震即将袭来此地的警告，由欧洲、中东，以及南非的地震观测机构，一齐以时间预报的形式发出。

    在Heurtebise对面的岩石大地上，担任这架白色EVA空中管制的大型VTOL机垂直起降飞机降落下来。为了接收周围情报，以及控制EVA而持续启动大量电子装备，只靠APU（辅助动力系统）的输出似乎不够的样子，就连降落地面的期间，其中一座主涡轮机都在持续运转发电。不过运转声随即变得更加尖锐，看来是涡轮机全都在准备发动了。从管制机中走出的人物叫著小光，她回应著这道呼唤。「说是时间到了。」

    几乎同时，冬二的口袋震动起来，看到PDA的液晶萤幕上飘过地震预报。

    「你在欧洲能好好干吗？」

    「德国NERV的人向我保证，Heurtebise不会再以替身插入拴为主进行操控了。不过完全拆除的话，我会被漆黑鳞片吞噬掉精神，所以好像不行的样子……」

    「咦？这话能信吗？」

    「放心吧，就算想继续用药物操控我，到时Heurtebise也将不会再度启动。」

    「明日香的妈妈会罢工啊，还真是了不起的劳资交涉呢。」

    怎样也无法接受小光决心的冬二回以乾笑。

    但出乎他意料的是，小光突然扑到他的怀中。

    冬二连忙将她抱住。

    欧盟方的警备兵倏地做出反应，冬二带来的护卫也警戒起来。他接受著小光的投怀送抱，就这样举起双手，慢慢地朝周围环顾，用行动表示这没有问题，也不会发生问题。

    把额头抵在他胸前的小光喃喃说道。

    「其实，所有的记忆都是到今天早上才终于恢复的。昨晚在黑暗之中有好几百人死去，当中也有因为我操控EVA而死去的人吧。」

    小光把脸埋在他的胸前，以压抑感情的语调这样说道──她在发抖啊。

    「我不会说这是没办法的事，但操控EVA就是这么一回事──啧，我在说什么啊……」

    冬二忍不住咒骂起自己的发言。因为他想起过去殴打真嗣的自己。

    他会变得能这样想，是因为即使没有驾驶EVA，如今他依旧是站在指挥EVA运用的立场上，变得能计算牺牲与效果之间的讨厌平衡的缘故。

    「可是在这之前，我也曾试图打倒碇同学。」小光提起了北海道之战。

    「那是被替身插入拴操控的吧？」

    「不过那也是我啊，所以我现在无法回到你身边。我无法原谅自己，也无法原谅造成这种状况的那些人，却也讨厌著这样的自己。」

    小光抬起头，以为难的表情笑著：「所以请给我时间。」

    她是打算藉由分离，同时整理失去的时间才这么说的。但冬二觉得要是小光今后会因此逼迫自己，那还是把她带回去会比较好，于是开口说：「喂，还是……」然而她的话语却阻止了冬二这么做。

    「对不起，光是要你答应我的要求。我知道冬二在想什么，就只有你在忍耐，对不起。」──不对！才不是这样。倒不如说你……

    只是既然小光都这么说，那也无可奈何了。

    冬二无法彻底任性到在这里采取强硬手段。

    彷佛脑细胞受到灼烧的焦躁感。

    小光将自己的嘴唇瞬间压在冬二的嘴唇上，随后放开手，倒退似的远离他。

    最后展露的笑容依旧是一脸为难，黄色的战斗服转身离去。

    高空作业车的吊舱在把登上Heurtebise插入拴的工程师放下来，换小光搭上去后，就将她推上由人类创作的天使的指挥座上。

    「顽固的家伙。」喃喃说出这句话后，冬二便为了回去工作而转身。「呜哇！」

    直到方才应该还在看著北非、摩洛哥军队操控的大型重机具作业的Crimson A1──明日香与EVA的整合体，看来是对作业过程厌倦了吧，等注意到时已在附近朝著这边蹲下，把手肘靠在膝盖上，撑著脸颊直盯过来。

    直盯著走回来的他。

    直盯著他伴随著护卫搭上SUV──

    冬二在搭上车前把身体探出车外，用力挥舞手臂。

    「怎样啦！有意见的话就尽管说啊！」

    尽管发出怒吼，但是见到明日香EVA整合体即使蹲下来也还是很高的脑袋微微右倾后，冬二也莫名地提不起劲了。

    「也是呢。虽然尽是些不如人意的事，总之就从现在开始努力吧。」

    欧盟的白色EVA在背后展开机翼，让重力子浮筒发出轰鸣声后飞上天际。

    ■旧世界的忘却

    在各国军队响起警报呼吁全军撤收时，警告文字也在NERV JPN职员的个人终端上飘过，AI以人工语音向展开的阵地告知。

    〈板块褶曲极限第二十二次预测修正，在格林威治标准时间十五点后的六小时内，发生地震规模8级地震的机率为百分之七十五。〉

    「刚刚那是？」就在美里询问时，冬二冲进了移动指挥所。

    「是地震预报！终究还是发出高机率认定警报了啊。」

    「像刚刚那样的地震还会再来吗？」

    「科学部职员他们说刚刚那场就跟开场戏没两样──」

    冬二将通讯耳机的设定切换成向全终端发讯。

    「啊──各单位注意，请边进行撤收作业边听我说，要在一小时内完成撤收。舍弃S EVA拆下的外部零件与重机具，并麻烦各班紧密进行点名。」

    冬二向美里重新说明：「板块性的巨大地震要来了。」

    「要来了……能预知到吗？」

    「──这座阿特拉斯山脉本身就是这样形成的皱褶，但听说这次会更严重。根据预测模拟所得到的结果，这座山谷大概会在下次的大地震时，被周围崩塌的岩山掩埋起来，消失得无影无踪。」

    美里转头看向窗外。「人体之谷会消失。」

    被SEELE吞噬精神的加持容器说过，世界会因为「洪水」而重新启动。

    但根据情况，罪业深重到无法彻底重置的意念，就连在新世界里都会留下形体。那便是掩埋在这座山谷里，理应为自然岩的巨像群，上百架EVA在最终战争时留下的执念。这些无数的执念在与Crimson A1抖落的生物资讯融合后，罪业的形体就因为能各自变成想要模样的自由而断气了。

    美里思考起阿尔玛洛斯与SEELE所谓的下一个世界。

    「会变成相当安静的山谷呢。」

    在人体之谷西南方十公里处的平地上、欧盟混合航空联队的机体在上空陆续飞离的天空之下，NERV JPN徵借的联合国航空机群已完成起飞准备，等待著姗姗来迟的回收部队。回收部队的撤收比预定迟了将近一个小时。这是因为受到要从溪谷离去的非洲各国军部队，以及欧盟军的起飞潮所牵连。

    让牵引著移动指挥所的越野拖拉机与其他车辆先行后，超级EVA就牵著Crimson A1的手走到这里。

    「明日香，你在不高兴什么啊？」不知是怎么回事，这架明日香EVA整合体一直指著东北东的方向，不肯先往起降地点的西南方移动。

    尽管要让这架完全无法安分待著的Crimson A1搭上巨人机似乎是件非常困难的事，但由于回收部队也有设想到S EVA失控的情况而将停止信号插入拴带来，所以打算趁她不注意时设法让她睡著。

    至于剩下的机体分配──在另一架巨人机要搬运超级EVA还是AKASIMA这点上，真嗣本来主张要自己飞回去。问题却在这时发生了。

    绝对领域无法集中在S EVA左右两侧的Vertex之翼上。

    过去丝毫不用在意这种事，就能像是被巨大力量从背后推开一样，燃烧著空间飞行起来的巨人──

    「啊……！」超级EVA在众人面前跌倒了。

    真嗣总算注意到自己飞不起来。

    「飞不起来！──变得没办法飞了？」

    与此同时，Crimson A1从倒下的S EVA身旁穿过，蹬著岩石猛然跳起。在两束像是头发的机翼？微微展开后，就这样飘在空中。「咦？」

    她抓住惊讶的真嗣～超级EVA的一只手，就这样把机体拉到空中去。

    「哇！」对于失去平衡的S EVA，明日香EVA整合体继续抓著S EVA的一只手，灵巧地上下交换位置，从下方把他推上去。然后，等接著抓住他──折断垂下的另一只手后，再度交换位置，这次是用双手把他拉上天空。

    是因为惊讶吧？真嗣没有感到疼痛，只是看傻了眼。

    不对，自己也要设法加强升力──他试著努力产生绝对领域。

    随后，边飞边看著真嗣的明日香，将他拉到更高的天空上。

    没有发出推进的排气声，而是响起有如振动声在合唱一般的多重和弦。

    「无法理解重力子浮筒是怎么在那种状态下运作的。」

    科学部职员再度惊叹起来，正要搭乘运输机的美里也抬头仰望著她的身影。

    他们之前还以为Crimson A1那个像是明日香的头发与Allegorica之翼混合起来的形状，就只是过去外形所留下来的痕迹。

    「那么机翼上那两个圆形物体果然是N2反应炉了……而且还能拉起比自己还重的机体！」

    真嗣思考著为什么不能飞了──能量下降的影响果然很大吗？

    超级EVA的心脏──收纳著从高次元流入的复合波动的中央三角。在那个被夺走以前，凭藉饱满力量产生的绝对领域之翼，现在无法顺利连上天空。说不定也是被阿尔玛洛斯打得破烂不堪的机体损伤造成的影响。

    他一面被牵著手，一面设法断断续续地产生升力场。

    还知道了一件事。

    尽管QR纹章会伴随著袭击精神的黑暗持续输送能量，但在离开地面之后，就感觉到能量下降了──为什么觉得强迫观念也跟著增强了？

    超级EVA被打烂了一只眼，在进行过影像修正的虚拟显示器前，真嗣不得不去思考之后的各种事情。不过一旦感到不安，那个QR纹章的漆黑印象就会像是要吞噬真嗣一般地从背后逼近。

    然而在他受限的视野里，红色身躯像是要驱散不安似的出色飞舞著。牵著他的手面向这里的Crimson A1宛如在尽情游玩，看起来似乎是在对著他笑。

    ──好像想起了什么……被牵著双手的感觉──很怀念？

    夏天──泳池开放、换气、踢水。

    ──对了……明日香是在教我飞行的方法──

    她飞得高高的，不断拉著真嗣飞往遥远的日本──第三新东京。

    直到这时，真嗣才发现她之前是在笔直指著自己该回去的地方，于是呵呵笑了起来。

    两架巨人机的其中一架装载著AKASIMA，并跟著空载的另一架一起点燃机翼下方的火箭推进器，留下猛烈的烟雾起飞，离开这块应该是人类诞生之地的大陆。

    当超级EVA在Crimson A1的牵引之下飞越「人体之谷」上空时，蓝色天空正因为电场异常导致的极光，飘荡著令人毛骨悚然的七彩帷幕。下一瞬间，超巨大地震袭向北非一望无际的广大山岳地带，风景就像是一齐咳嗽似的变得白茫茫一片。但好不容易才专注在飞行上的真嗣并没有注意到。

    他们在那个地方所见所闻的事物尽数崩塌，只剩下了传承。

第三卷 ＃2 没有路标的旅程

    ■人的价值

    空运EVA的两架联合国超超大型巨人机，以及六架大型、中型飞机组成的NERV JPN超级EVA回收部队中，目前空载的一架巨人机正一面飞行，一面用探照灯照著被明日香EVA整合体的红色巨人牵著飞行的超级EVA。

    伴随机就只有从巨人机机翼上分离的一架N2侧卫战机。

    这虽是冬二的代步工具，但他目前正因为疲惫，在巨人机内CIC战情中心旁的走道上抱膝睡觉，魔改造的侧卫战机便以无人操控的状态，在缓慢飞行的巨人机周遭巡逻。

    被明日香EVA整合体牵著手在空中牵引的S EVA无法达到喷射运输机的经济巡航速度，因此载满机材与职员的其他机体基于对燃油效率的不安，没有配合S EVA的低速飞行而先行离去。追在后方的真嗣等人横越著印度大陆上方的夜空，朝著自己等人的家东进。

    空中有著在高度两万km处一面绕行、一面延伸的朗基努斯之枪，它形成一条极细但闪耀的线条，目前是从西南方的地平线横越上空，抵达东北方的地平线形成一个巨大的弧，将天空分割开来。

    当这条线最终连成一个环时，能预测到如今也在压榨地球的神秘力量将会达到顶点，让人类迎来破灭。但早在前一个阶段，地面就已陷入持续发生巨大地壳变动的骚乱之中。

    天上能看到的景象也截然不同。未完成的朗基努斯环于地球与月球之间形成的界面，就在前些日子遭到剥离，膨胀到一倍以上的月球震惊全球，此时正要沉入后方的地平线。

    虽是夜晚的天空，但放眼望去，地平线因为电场异常，看起来像是一道发光的圆弧。右侧远方划过闪电，左侧远方有著毛骨悚然的极光──是如此美好的天空景色。

    CIC里的美里一面在画面上确认著巨人机下方，被照射得有点发白的Crimson A1──明日香EVA整合体与S EVA的模样，一面向还很遥远的第三新东京的摩耶提出疑问。

    「QR纹章是黑色阿尔玛洛斯的东西，也就是敌人吧，会让量产EVA尸体的天使载体动起来──却持续提供能量给欧盟EVAHeurtebise与超级EVA，为什么啊？」

    『因为不成对手吧。』摩耶的答覆非常直接。

    只不过，与交战对手的战力不对等是俨然的事实。

    『这要我跟你赌也行。我们认为是敌人的存在，想法非常单纯唷。』

    「是啊，这我也隐约察觉到了──」

    「神」观点的存在，不会一一在意人类琐碎的情况。

    现在日本时间是清晨，摩耶明显是彻夜未眠。她不打算陪美里聊太久，立刻抢在之前说出所担忧的事。『葛城司令所担心的是，S EVA会以生存换来污染，就这样沦为阿尔玛洛斯的尖兵吧。』

    「没错。」

    『还不清楚是否会变成像卡特尔机那样……毕竟是在量子波动镜的内侧。我反倒是在意被夺走的心脏，高次元之窗的情况──啊……请等一下──又有地震了……或许有点大──」

    通讯就在这里突然中断。

    「摩耶？」不只是经由编码的语音通讯，就连资料通讯以及包含气象资讯在内，所有连往第三新东京的导览连结都一度中断。通讯站的萤幕上显示著找不到目标，请问是否要再度尝试的询问。

    ■谎言

    回收部队的其他飞机并没有全都前往日本，其中一架续航力强的情报部机体，没有告知目的就早早离开了编队。为的是搜索在北非下落不明的绫波零No.特洛瓦，折返回震灾后的当地。

    她下落不明的消息，是在美里会合之后，只有美里、冬二，以及其他数名职员知道的秘密。相对的，美里把偶然抓到，处于心神丧失状态下的绫波零No.卡特尔当成No.特洛瓦，收容在巨人机的医务室里。

    这是为什么？

    为的是将超级EVA带回去。要是真嗣知道她下落不明，美里判断他直到最后都会主张要去搜索零No.特洛瓦，拒绝离开现场。

    另一方面，冬二有率领部队的责任。当然，他并非不担心零特洛瓦。但他同时也背负著职员的性命，要是继续搜索而不进行撤收，显然会连同地面部队一起遭到随后发生的大规模地震吞没，被掩埋在北非的地底下。

    在起飞之后，大多数的职员都俯瞰著因为巨大地震崩塌，弥漫著大量烟尘的地面而松了一口气，就只有冬二一人想像著「没有撤收的情况」，打从心底发毛起来。

    「绫波？」被Crimson A1牵著手勉强飞起的真嗣，下意识地将飞在上空的巨人机其中一扇窗户的影像放大。窗内昏暗，不过S EVA感受到了视线，在对影像进行增感修正后，确实形成了绫波的面容。

    真嗣因为被隐瞒真相，所以才会这么想。

    「绫波……特洛瓦明明是自愿陪我来的，我却让她遇到这么可怕的事。」

    就在他这样呢喃时，「啊！」发生异变。

    他抬头仰望著巨人机，所注视的窗户附近的舱门伴随著烟雾飞走。在以紧急程序硬是打开加压舱口后，绫波的身体就像条破布似的被气压差吸出机外，于空中飞舞。

    「为……为什么啊！」真嗣连忙进行插入拴的解放操作。

    让初号机的插入拴退出并打开舱口后，来不及排出导致沸腾般化为蒸气散开的LCL就在低温下瞬间凝结，形成一条白云拖曳在超级EVA的后方。

    「紧急呼叫CIC！绫──！」

    真嗣想要大声呼喊，但置身在时速将近五百公里的强风之中让他无法好好发出声音。正当他以不稳定的绝对领域支撑住坠落的绫波，想把她拉到插入栓这边来时，由于失去专注在飞行上的注意力，让S EVA放开与明日香EVA整合体牵著的手，跟著绫波一起自由落下。

    在低温低气压的环境下，肺部收缩将空气一口气排出而导致意识模糊的感觉中，真嗣尽管如此依旧伸手抓住绫波的手臂，把她拉进到插入栓里。

    「舱──舱口关闭！开始插入。」

    超级EVA自从得到心脏之后，真嗣就不再需要进行插入程序，因为他与EVA是一心同体，不过指令仍保留著。插入栓系统开始修复因为紧急弹射而产生异常的环境，真嗣将注满的LCL～比平常高温的LCL吸满空荡荡的肺部，「哈──」吐了一口气。

    因为气压与室外温度结冻的肺部膨胀收缩，传来一阵剧痛。

    ──真危险……

    他连忙将抱在怀中穿著工程师制服的绫波叫醒。

    「特洛瓦，你在做什么啊！被吸出机外时，要是有哪里撞到！因为气压差而昏迷！刚刚早就死好几次了！」

    真嗣忍不住朝她怒吼，但随即注意到有些不太对劲──是绫波的举动。

    就像个坏掉的人偶一样，绫波的红色眼瞳注视著空无一物的上空──

    ──糟糕……是撞到哪里了吧……「绫波！快吸LCL，大口吸……！」

    绫波的眼睛视焦突然与真嗣对上。现在超级EVA正朝著地面坠落，在无重力的插入栓里滑溜地坐起身来的绫波背后，警告视窗接二连三地开启，红光突显著她脂粉未沾的脸部轮廓。

    警告类别为系统错误，内容是搭乘者基准思考混浊，插入拴读取到绫波的思考了──糟糕！

    他在情急之下，把自己以外没有进行思考保护对策的「他人」拉进超级EVA里头了。如果是以前的初号机，只会导致领域产生力下降与指令辨识度不佳，但是S EVA──而且还是目前这种状态的S EVA，完全不知道会变得怎样。

    看著不知道该如何是好的真嗣，绫波喃喃低语。

    「将碇同学──将我，带到遥远的地方──最为……遥远的地方。」

    「呼──」真嗣突然像是胸闷地痛苦起来，隔著战斗服抓住胸口。

    ──他直觉性地察觉到理由。埋在真嗣的另一个身体、超级EVA胸口上的QR纹章在回应著呼唤。绫波的话语，是朝著现在驱动超级EVA的漆黑鳞片、阿尔玛洛斯的QR纹章念出的诅咒。

    「如果碇同学不肯解放世界──如果我哪里也逃不了……至少带我到连接大地的边缘……世界的尽头吧！」

    像是要将手指插入肋骨之间似的抓著胸口，真嗣在这时注意到了。

    「绫波……是卡特尔吗！为什么──」

    超级EVA保持著伸出一只手的姿势朝地面坠落。

    S EVA的装备重量超过四○○○吨，要是就这样坠落，肯定会撞出一个大坑吧。只不过目前这块巨大的印度大陆整个朝北大幅倾斜下陷，看似要钻进下方地激烈推挤著喜马拉雅山脉，S EVA所会造成的伤害已经算不了什么了。

    巨人运输机内掀起一阵骚动。

    外部舱门被紧急爆破的状况，以刺耳警报声在宽广的机内瞬间传开，除了值班人员外，就连钻进睡袋里彻底熟睡的NERV职员也连忙爬起。主要区域的加压有维持住标准气压，不过联合国的操纵人员仍旧依照操纵指南立刻降低巨人机的高度，巨大机体就像压下机翼似的划开云层，机内开始啪嗒啪嗒地微微摇晃。

    美里在CIC朝著驾驶舱喊道。

    「停止减压警报！在下方飞行的超级EVA怎么了？」

    脱离的舱门与被吸出机外的物品，很有可能会砸中勉强飞行中的S EVA。

    追随著S EVA的机外监视器上，显示著自空中落下，坠落在印度大陆德干高原东侧上的超级EVA，就这样宛如魔法地被吸入地面的瞬间。

    「──消失了……全放射LOST。」不过这到底发生了什么事，他们也立刻就察觉到了

    因为这是他们最讨厌的预感，一直害怕著S EVA会变成这样。与像这样出现、消失的敌人交战过好几次，是拥有QR纹章的巨人的空间转移。下次遇到时，S EVA说不定也会遭到污染成为敌人，就跟0&#8226;0EVA卡特尔机一样。

    美里按下机内对讲机的按键。

    「医务室，卡特尔在那里吗？」答覆不用听也知道。

    ■幻想回廊

    被认为是QR纹章，以及从属其下的Victor们的空间转移，并非瞬间就会出现在下一个场所，会伴随著短暂的时间经过。

    之前被0&#8226;0EVA卡特尔机绑架的美里，将这段体验评为尽管只有一瞬间，但就像是在地底下奔驰的树根一样。彷佛在地底蜿蜒奔驰的云霄飞车。

    不过并没有物理性的构造与运动。因为完全感受不到加速度，除了自己快速飞过的通道之外，还能隐约认知到周围的通道构造。

    在冲过这条通道后──「哇！」

    超级EVA冷不防地被从某处的地面吐到空中。

    真嗣还以为背部会撞击到地面，所以缩起脖子、绷紧背肌，却没遭受到任何剧烈撞击，这次是背部朝上地被向天空。

    看来转移前的运动会被带到出现时的样子──俯瞰到的风景是……

    是遭到蝗虫侵袭了吧，放眼望去是一面枯萎的纯白大森林。

    超级EVA的大重量在飞到将近五○○公尺的高空后再度坠落，一度远离的景色这次迎面撞来。

    「！」S EVA用双手护住脸部，感觉压断了枯萎的树木──

    不过就在撞击地面的瞬间，他再度被吸进大地进行转移，在短时间内通过那个通道，这次出现在山腹有著冰河的岩山里，并在坠落谷底之后再度转移。

    山岳、平原，S EVA在各种有陆地的场所，胡乱进行著空间转移。

    「到底是要去哪……！」

    接著飞出的场所，不知道是因为刚发生的地震还是海啸，导致半岛的根部沉入海中，以前恐怕有著相当高标高火山的外轮山。即使逐渐沉没，依旧守护著内侧的山湖与所包含的都市，挡住从四周涌来的大海啸，宛如一座海岛──

    等进入下一次转移后，他才注意到。

    ──刚刚那是「第三新东京……！」感受到那个地方瞬间远离了。

    「卡特尔……回去刚刚的地方……！」「…………」

    「卡特尔！」不发一语的卡特尔让他火大。

    仔细想想，她可是杀害自己的人。真嗣回想起在EVA卡特尔机的伽马射线雷射照射之下，自己的身体逐渐沸腾消失，让他整个人毛骨悚然的感觉后，「滚开！」

    他抓住坐在自己膝盖上的卡特尔的后衣领，用力往一旁推开。

    卡特尔没有抵抗，顺著为了输送两人份的呼吸氧气而加快流速的LCL循环流飘浮起来。遭真嗣紧抓不放的连身工作服拉炼伴随著喀啦喀啦的断裂声损坏，被推向一旁的她撞上受到全像显示的投影挡住看不见的插入栓内壁，发出沉重声响而回弹。但真嗣只是瞪著前方，没有理会。

    ──必须回去那里……！

    「快回到刚刚的地方！」

    他在循环流里以右手紧抓著卡特尔的衣服，用左手不顾一切地动著操纵杆。

    「回去！给我回去──！」然而真嗣的愿望没有实现，S EVA并未改变方向，在神秘的传送回廊地下构造之中不断奔驰著。

    ■回收部队／德干高原上空

    在失去S EVA下落后，巨人机暂时盘旋滞空。

    让N2侧卫战机在空中静止，详细观测消失地点，但结果是早就明白的事。

    一如预期。既然是QR纹章所引发的转移，既有的观测手段便得不到任何资讯。

    正当众人不知道接下来该怎么办时，频繁在消失地点周围走动的红色巨人Crimson A1──这架明日香EVA整合体就像是忽然下定决心似的蹬地跃起，朝著原本的前进方向飞行。

    「明日香注意到真嗣与初号机已经不在这里，也不会回到这里了呢。」

    美里的说法没有任何根据，却也没有人反对。

    「我们也走吧。」即使待在这里也无济于事。

    第三新东京断绝通讯的事已传达下去，众人也都明白是该离开了。飞得很笨拙的搭档不在之后，明日香EVA整合体就开始以出色的速度飞行，已经没有慢飞理由的巨人机也将微微降下的广大后缘襟翼收回机翼之中，增加机速开始爬升。

    ■幻想回廊2

    一切都在远去。

    这次的转移跳跃很漫长，让真嗣的焦虑与愤怒也跟著慢慢变成茫然。

    等注意到时，卡特尔的上半身正从撕破的衣服底下完全裸露出来，右脸颊因为内出血红肿，整个人飘荡在LCL的循环流之中。

    而自己的右手就像在拉扯她似的，紧抓著她的衣领──

    「──！」真嗣被自己的所作所为吓得浑身发寒。

    他连忙把她从循环流中拉过来，自己离开座椅让卡特尔坐下。

    「绫波……卡特尔……」她就只是注视著行进方向。

    彷佛紧紧压迫著胸口的罪恶感让真嗣感到困窘，想帮卡特尔把乱掉的衣服穿好，但坏掉的拉炼不论怎么弄都无法恢复原状。冲向黑暗的显示器上不时闪烁的光亮映出绫波零No.卡特尔美丽的胸形，但那反射光芒的苍白肌肤，如今就像在斥责真嗣一般，刺痛他的良心。「可恶……都怪你──不好啦。」

    尽管后悔，却也不想道歉──他放弃地将衣领的魔鬼毡随便左右贴上。

    红肿脸颊令人心痛地微微动著嘴唇。「这也是……碇同学所选择的未来……」

    「……不要什么事都怪罪到我身上来。」

    现在真嗣他们也能认知到自己以外行进在相同通道上的存在。

    在向前冲的S EVA前方，有块直径两百公里以上的灼热岩块以相同的速度前进。

    那个红黑色的巨大质量，在一个气压近乎真空的低重力世界离开通道。

    那里有著黑夜般的天空，强烈日照却让一切看起来像是单色调的场所。它瞬间从眼前离去──刚刚的地方该不会是──

    回廊持续著，所前往的场所似乎更加遥远。

    跟和Victor 2、3交战的时候一样，是空间通道本身在不断延伸吗？尽管真嗣也这么想过，但看来是真的很远的样子。

    然后等他注意到时，像是树根般在周围互相纠缠、散发压迫感的动脉网已在遥远的后方，感觉现在只剩下一条通道。

    ──而且愈来愈细……

    ■回收部队／中南半岛上空

    「明日香！那里不行！右边！往拿筷子的方向飞！」

    在将美里的声音转换成经过类比调变的讯号雷射，打在她身上后，Crimson A1就像理解似的，以不甘不愿的模样稍微向右移动前进方向。

    这架红色巨人不论是在哪国上空，都毫不在乎地想以最短路径飞过去，所以每当她想这么做时，美里就会抓起麦克风，大声尖叫起来。

    第三新东京依旧毫无音讯。当他们越过南亚的中南半岛时，回收部队的先发组传来视为紧急的通报。「这是哪里啊？」

    收到的画面是一张航空摄影的照片，是首次看到的地形～巨大的陆地与一座岛屿……

    该不会──数名职员开始嘈杂起来。

    「等等……小田原和沼津到哪里去了！」听到冬二这么说，得知那个看起来像岛屿的地方是伊豆半岛后，CIC里头稍微骚动了起来。

    因为他所提到的地方──与本州连接的根部已陷入海中，导致半岛孤立在海上。

    「安静！」美里以头挂耳机听著先发部队传来的通讯，进行补充说明。

    「似乎是板块的撞击接点发生了大规模下陷。」

    「这种事──！」一名职员叫道。

    是不可能的。那里确实是乘载伊豆半岛的菲律宾海板块与乘载本州东北部的北美板块交接点，位处第三新东京北侧附近，也经常发生地震。

    但这可不是一般的地震灾害。板块下方可是有著非常厚重的地函。像这种彷佛底层消失，两个板块同时下陷的情况，通常是不可能发生的。

    冬二恍然大悟。

    「──也就是地基被抽走了……终于连这里也被拿走了──是这么一回事吗？」

    ──大深度（注：大深度为日本用语，系指地下四十公尺以下深度，或是建筑地基下十公尺以下深度）地壳物质的连续消失──

    冬二在这趟旅程中，见识到最频繁发生此事的欧亚中央的惨状。这是在朗基努斯之枪分解开来，一面逐渐形成环状，一面开始绕行轨道之后所发生的怪现象，是地球收缩的直接原因。

    最初是科学机构的粒子加速器朝地底射出的基本粒子确认到这件事，如今则是达到连地震仪也能经由地球规模的地震波将这个状况显示在萤幕上。

    但没想到居然会在身边，而且还是比过往还要浅层的深度上发生！

    「第、第三新东京呢！」偏偏就位在下陷地盘的附近。

    收到更加接近后的画面。于本州与伊豆半岛之间形成的新水道上，有座突出海面的岛屿。「箱根山……！」在岛上凹陷的中央北侧，以几何学图样整齐排列著白色都市群。

    是第三新东京市区与NERV JPN本部。

    不知该高兴，还是该惨叫，职员们在看到画面后表情全都僵住了。

    箱根山火山臼拥抱著冬二与美里等人的日常风景，伴随著周围大地一起下陷数百公尺，所幸原本的标高够高，才能变成岛屿。

    由摄影高度俯瞰，并没有看到大规模损坏的情况。

    不过毫无疑问是经历过剧烈地震，即使想飞奔过去帮忙也还太远。

    说到底，就连要从何处帮起都不得而知。所有人都充斥著异常的焦躁感。

    「这场地壳变动让芦之湖缩小了呢。」美里说道。

    「啊。」那个不是啦──冬二回道：「是湖水被希丝排掉后缩小的。」

    小不点绫波零No.希丝在之前操纵著F型零号机，与侵入旧Geofront的桑德枫幼体对决。当时她以领域侵攻铳〈天使脊柱〉打穿地盘，让旧Geofront现在灌满著芦之湖流入的湖水。

    这整件事的来龙去脉，在同一时间遭到卡特尔EVA绑架的美里并不知情。

    「你们……到底在搞什么啊？」

    她傻眼的声音，让差点因为惨状陷入恐慌的CIC职员们的脸恢复血色。

    「芦之湖的湖面标高有七百公尺，就算稍微下降也没这么容易──」

    没问题的，冬二这样说服著自己与众人。家人也在那里。

    包括第三新东京在内，火山臼内的设施也涵盖著居住地区，有八成采用高度的耐震设计。这与其说是防震对策，不如说是为了让不速之客通过，不得已而做出的准备，因此维生管线也设计成难以断绝的构造，并基于三年前本部战的守城战教训，拥有独立的能源基础建设。

    经由后续回报，得知骏河湾以及相模湾方面的机场不是下陷就是遭海啸吞没后，先发部队便开始挑选可供机体降落的场所。

    先发的另一架巨人机吊著战自的机动兵器AKASIMA。

    该部队的指挥官春日与战自的滨松基地取得联系，得知一度被涌到内陆的大潮淹没的该基地，因为跑道旁有如小山堆的避难所发挥机能，所以有办法修复跑道。

    历经了地球半周的旅途，却丧失栖木的金属飞鸟们，朝著那里展翅飞去。

    ■幻想回廊／终点

    漫长的转移跳跃；真嗣与绫波零No.卡特尔漫长的沉默。

    通往无人造访、无人理会的最远之处，卡特尔所心心念念的场所究竟是──

    认知到联系的根──转移通道变细了──

    变得无限细小，有如蜘蛛丝般的那个线头，是个等待著被剪断的遥远场所。

    这条通道很快就会断了。正当真嗣这么想时，薰的声音冷不防地在他的意识之中响起。

    ──你没有溢出人类的容器真是太好了……虽然我很想这么说──

    但那副模样是怎样啊？感觉到不在这里的薰，正指著真嗣胸口上的QR纹章。

    ──你明明是聚光灯下的主角，不过那可是在舞台底下奔走的工作人员的通行证唷──

    「这是什么意思啊？」正当真嗣这样反问时，突然感受到有如耳鸣般的声音。

    薰咯咯笑起。

    ──明明早就只是一场幕间剧了，你们却超乎了我的预想──

    这道声音也变得扭曲。耳边响起锵的一声。

    「这个──好像很糟糕……」就连意识也逐渐远去的感觉──

    「──！」

    下一瞬间，他好不容易恢复了意识。看来是在某处离开通道了。

    与预想相反，这里有著空气。还以为会被带到比月球还要遥远，位于某处的遥远天体──像是火星或是金星──这种其他星球上去，但看来还在地球。

    就乾枯大地的意思而言，感觉跟之前所在的阿特拉斯山脉没有太大的不同。

    「……薰？」已感受不到他的气息。电波朋友的电话一直都是单向的。

    待耳鸣和胸痛稍微平复下来后，真嗣将插入栓里的LCL排掉。

    液面下降，卡特尔有如鱼缸里的水草般飘荡的头发与工作服慢慢贴黏在她的肌肤上。相当于重量的浮力消失，身体深深躺在插入拴座椅上。

    站在座椅旁的真嗣双脚也恢复重量，抬起脚跟让鞋底不再吸附地面。

    让插入栓退出，准备打开舱口时，警报响起──是环境感测器。

    「潜水夫病的警报──为什么？」

    显示的外部气压很低，相当于高山地带。

    在这种情况下，刚处于LCL循环的人体会有这种危险。此外，AI还发出外部放射线量的长时间曝露警告。原以为是旧核试爆场或是核废料堆置场，不过看种类并非如此，似乎是在讲降下的宇宙线。

    打开舱口后，太阳自天上火辣辣地照下来──但空气很冷。

    气压很低，天空是蓝黑色的──是哪里的高原吗？──

    看不到膨胀的月球，目前是在另一侧吧。

    不过这是怎么一回事啊？「……看不到朗基努斯环。」

    「超级EVA真嗣呼叫移动CP。」

    真嗣开始用无线电进行呼叫，然而没有回应。接收不到平流层飞船网路的导航信标。说起来，电波环境也是一片寂静。

    视线从外头耀眼的光芒之中，回到插入栓内部的黑暗。「卡特尔，这里是哪里？」

    隔了一会，从黑暗中传来一句答覆。「……遥远的地方──」

    「遥远──是哪里啊？」他有些不耐烦。

    「遥远的地方唷……这里是吗？……这里是哪里？」「那个，我才想知道啊……」

    没完没了。他吁了口气，形成一道白雾。

    跳上目的地不明的列车，总之先搭到终点站──是这种感觉吗？

    ──好像在哪里听过这种事──

    真嗣回想起他刚来到NERV的时候。

    ──尽管逃走了，但是第三新东京处于半封锁状态，哪里也去不了，结果只是在市区与山脚下到处徘徊……对了，当时我遇到了剑介──

    一如当时的真嗣应付不来周遭的人际关系与EVA，如今的零卡特尔也应付不来阿尔玛洛斯的诅咒束缚与满溢而出的感情吗？

    他一面以侧面控制台输入发出求救信号的指令，一面喃喃说道。

    「那今天的我就是剑介了吗？不过这边可是一场灾难啊。」

    被这么说的卡特尔愣愣地看著真嗣。是在困惑吗？她到底想怎样啊？

    「为什么会变成这样啊……把我带到远方就满足了吗？」

    「……我不懂什么是满足……没有满足过。」她自言自语似的说道。

    「当从一个人的『我』分成四个人的我时，就只觉得害怕……我理解了恐惧。碇司令不在了，碇同学没有选择我。要是没有恐惧，就不会注意到这些事了。」

    绫波零No.卡特尔神情恍惚地坐在座椅上，然而室外低温让濡湿的衣服冰冷，她蜷缩起身体，开始发抖。

    「所以想要被补完。只要选择世界的碇同学不在了，这个世界说不定就不会消失──这样的话，就能再度进行补完计画──」她是这样想的啊。

    「原来如此。」真嗣把手放在因为她的袭击而丧失心脏的自己胸前。

    「可是黑色巨人没有改变决定……世界被重新构筑──那么就把你带到远方，或是带到世界之外──」

    「你想逃到非常偏远的地方度过灭亡？同时也怀著要是我不在了，它就说不定会改变决定的希望？」

    她点了点埋在膝盖里的头。「碇同学……好冷喔。」

    真嗣在关上舱口后，用手指滑过控制板，调高插入栓内的温度设定。

    超级EVA走在乾枯大地上。这里没有绿地，放眼望去全是一片黄褐色的起伏绵延，是个没有变化的大高原地带。GPS之类的卫星早已因为重力减少而飘离地球，函式库里没有符合的地形情报，也没有人回应呼叫。为了至少估算出位置情报，真嗣开始观测太阳的方向，过了一会后，他发现到一个异常事态。

    即使经过数个小时，普照大地的太阳依旧高挂天空。

    这个地球没有在自转。

    ■静止的大地

    一旦认知到这是个诡异世界后，沙漠化的山野与天空这两种色彩，看起来就像是在表现异常心理的超现实主义绘画般逼迫而来。

    没有任何动静，但太阳证明了没有动静即是异常。

    尽管不知道该警戒什么才好，S EVA还是一面警戒四周一面前进。

    过了一会后，观察机的警告打破寂静。

    响起滋、滋、滋的连续短音，是不曾听过的警报。

    「不对……在北非搭载新型刀时，好像有在连结测试时听过的样子……」

    新型刀的两端，柄头与鞘尖部位挂载著新系统的感测器。

    左右都有，所以总共四座。根据简短解说，这是将量子波动镜转用作为感测器阵列的装备──在响起警报的同时，自动地图以二十公里的范围开启～由于没有符合的地形图，预测距离的位置是一片空白。但在那里出现了一个闪烁图示。

    「〈出现预测〉──这是什么？」

    是收到S EVA讯号的某人吗？但要是这样，「出现」是什么意思啊？

    真嗣有种不好的预感，停止一直在发送的求救信号。「出现」图示以出现场所为中心，在直径3公里的范围内不断改变位置，然后逐渐收拢到一个地点上──

    滋──&#9834;在变成长音后，图示停止闪烁。颜色是敌对显示色。

    冷不防地出现〈0&#8226;0EVA变异体──机率百分之六十二〉的讯息。

    「什么！──怎、怎么办到的？」究竟是怎样侦测到的，真嗣忍不住朝著显示器问道。就是因为不知道方法，至今才会一直遭到玩弄。

    ──不对，现在先别管这了！真嗣戒备起来。0&#8226;0EVA变异体是指在遭到QR纹章污染后，产生异形般变形的0&#8226;0EVA卡特尔机。

    据说卡特尔机目前是在SEELE化的加持控制之下──

    「…………」看向曾是该机驾驶员的卡特尔，她依旧面无表情。

    真嗣并不知道她发生过什么事。

    奇怪的是，看到眼熟的敌人图示让他总觉得松了口气。因为不动的太阳与毫无变化的风景，这种彷佛被关在时间牢笼之中的异常封闭感让人几乎疯狂。

    天使载体、0&#8226;0EVA变异体，还有Victor，这些靠QR纹章运作的阿尔玛洛斯眷属以及其使者的行动非常隐密，一直难以在事前察觉到它们的动向。

    这次要是成功侦测到它们的出现，将会是首次的创举。尽管如此，真嗣仍主动靠近，因为他想要某种对于这个地方的解答。

    赶紧再度注满LCL。将距离目标最短，且能以双方之间的地形作为掩蔽的路径与地图重叠，超级EVA开始奔跑。

    ──不晓得行不行……将意识集中在Vertex之翼上──跳！

    试著像贴著地面一样的低空飞行。

    「喔。」S EVA大幅前倾，仍然拖在地面上的脚尖扬起尘沙滑行著。尽管难以说是飞起来了，但比用跑的快上许多。

    胸口阵阵发烫，那个不稳定的QR纹章也在靠近地面后相对稳定下来。

    「看来是有个好老师呢。」

    牵著自己～S EVA的手飞行的明日香EVA整合体。

    巨大的她自由而天真无邪地在空中飞行。

    真嗣最初也觉得她的行动很孩子气～认为她幼儿退化了。

    但看著看著便好像明白了──那是明日香的「内在」──

    明日香意外地对什么都很感兴趣，不论什么都能轻易地吓她一跳。不过她很讨厌把这种个性表现出来。做出彷佛不感兴趣、无精打采的反应，摆出一副瞧不起人的态度。这是明日香自身的伪装，也是她的风格。

    「因为她会生气，我绝对不会说出来就是了。」

    与EVA融合的她会听美里与冬二的话，好好飞回日本吗？

    ■在尽头的邂逅

    新感测器显示的0&#8226;0EVA变异体出现预测地点。

    与目标之间的距离，只要用飞？的话很快就到了，为了观望情况，他在距离剩下四公里处降落，以双方之间的山脊代替遮蔽物，将摄影机探出棱线。

    横摇镜头的摄影机停止。

    「居然真的在……！」0&#8226;0EVA变异体。扭曲、诡异的奇美拉巨人。

    与右臂融合的伽马射线雷射炮。从三年前在本部战中击败的量产型EVA身上挖出，作为外装反应炉背负的S2机关嵌入了躯体之中，最后是从天使载体Ⅲ型身上夺来的漆黑翅膀在背后展开。

    那就是0&#8226;0EVA卡特尔机被植入QR纹章之后的下场。

    「摩耶小姐说不定很厉害耶……！」

    真嗣宛如自言自语般，赞赏著科学部技术部兼任主任的伊吹摩耶。

    而且对面还没发现自己──是在找什么吗？

    0&#8226;0EVA变异体从高处移动到另一个高处，每次移动都会环顾著四周。

    「～冬二，为什么不给我枪炮类的武器啊……！」

    真嗣站在插入拴座椅旁握著操纵杆，同时被外头的情况引走注意力，没发现在背后的座椅上，卡特尔本来像是空壳的表情在不知不觉中充满负面情绪。

    「……你──你──！」因此听到她有如呻吟般发出的喊叫时，他问道：「卡特尔？」

    「为什么会在那里！」她大喊。

    应该只会接收真嗣的语音指令的通讯环境在对卡特尔的声音产生反应后，以她在受到敌对认定之前的通讯码进行高输出发讯。

    听到叫喊的0&#8226;0EVA变异体转过身来。「什么！」真嗣吓了一跳。

    他连忙改变机动，瞥看著卡特尔提出抗议。

    「这下被发现了啦，卡特尔！本来或许能先发制人耶！」

    然而她却越过真嗣的肩膀，凝视著0&#8226;0EVA变异体。

    并朝著那个人放声大喊。

    「特洛瓦！整合的我！」「咦！」

    S EVA接收到真嗣的思考，将未受损的那一边视觉放到最大。

    刺在0&#8226;0EVA变异体胸部装甲上的QR纹章前方，站著一道人影。

    加持披著随风摆荡的黑色大衣看著这里。

    在他动嘴后，『源堂的人偶。』这边的水中听音器就发出他的声音。

    『──没有坏掉啊。还有……是碇源堂的儿子啊，你是怎么侦测到这边的啊？』

    即使精神遭到SEELE夺取，语调依旧是加持──这对认识他的人来说很难受。

    真嗣也忍不住退缩了。「加持先生！」

    当S EVA绕过去后，就看到在加持敞开的大衣之中，还站著另一个人。穿著不知何时被卡特尔带走的，特洛瓦的黑色短礼服的──

    「绫波──真的是特洛瓦吗！」她对真嗣的声音起了些许反应。

    特洛瓦直直地望过来，从背后抱住她的加持扬起嘴角笑了。

    『你想要我这么说吗？「你没听说过吗？真嗣……」──』

    「……你说话的方式，在变成敌人后……让人相当火大啊。」

    真嗣虽然回嘴，实际上却因为不知道特洛瓦在对面的理由而陷入混乱。

    吞噬掉加持精神的SEELE，起初是操控著卡特尔在控制0&#8226;0EVA变异体，但是在北非的人体之谷，她却因为精神僵化导致了机能障碍。

    失控的0&#8226;0EVA变异体因此坠落大地，不过当时在那个场所，远离美里等人单独行动的绫波零No.特洛瓦正因为失去了自己的归所到处徘徊。加持的容器在轻易发现并捕捉到EVA操纵装置特洛瓦后，就将派不上用场的操纵装置零No.卡特尔当场舍弃，同时正在寻找特洛瓦的美里就这样保护了被他舍弃的卡特尔。

    「特洛瓦，有听到吗？那架EVA有问题，你也会被污染的！」

    对于真嗣的呼唤，特洛瓦不改端正的表情，断断续续地回答著。

    『无法阻止碇同学，也无法变成盐柱……我是人偶，没有办法表现自我，待在这里的话就能什么都不用去想──所以……不要呼唤我。』

    不明白意思的回答让真嗣翻找起记忆，「……啊！」是在与阿尔玛洛斯对决时，真嗣因为太过愤怒，拒绝了担心自己，试图阻止他的特洛瓦。「当时是──」他正要辩解……

    「别开玩笑了！」卡特尔就在这时插话。

    「明明只有你是什么都有的〈我〉！为什么要假装是自己是人偶啊！」

    本来像是个断了线的人偶般的绫波零No.卡特尔，一双红眼充满愤怒地瞪著有著相同模样的No.特洛瓦。

    「呃！」伴随著卡特尔的激动情绪，真嗣的胸口感到前所未有的绞痛。

    ──胸前的QR纹章又被卡特尔带动，再次活性化了吗！──

    全像显示再度接二连三地开启错误讯息──但这次就连这种拒绝反应都被漆黑之力压制，开始遭到夺取。QR纹章的污染扩大了。

    卡特尔不在乎地继续喊道。

    「当黑色巨人经由我侵蚀我们时，〈整合的我〉你将自己的负担推到其他的我身上。」

    异常的反馈让操纵杆晃动起来，真嗣连忙压制著──

    「其他的〈我〉都只有不齐全的碎片！你将〈幼稚且自我中心的我〉给了No.希丝，No.珊克在生命结束时，将〈交际性且妥协的我〉还给了你──然后。」

    「卡特尔！够了，给我停下来！」

    预感到超级EVA，也就是自己身体的变质，真嗣忍不住地大叫。但卡特尔仍没有停下。

    「然后将〈恐惧且畏缩的我〉给了这具身体！」

    怒不可遏的绫波零No.卡特尔用指甲抓起自己的胸部，渗出的鲜血溶解在LCL之中。

    「你明明就拥有一切！」

    彷佛以此为信号，QR纹章开始将漆黑之力过剩注入S EVA之中，这股力量与恐惧感超出真嗣本以为能设法控制住的黑暗，就要在被夺走心脏的这架巨人体内失控了。

第三卷 ＃3 苹果核

    ■地球模拟器

    耀眼的金色光线倏地照来，沙丘瞬间气化，山体本身就像是由爆炸物构成似的猛然炸开。

    「……2、3、4、5……」

    真嗣读秒著──计算0&#8226;0EVA变异体下一发的充填间隔──

    「57秒唷。」卡特尔说出自己机体的性能规格。

    「57秒……」真嗣照说一遍──却立刻蹙起眉头。

    「我忘了刚刚算到哪里了……」

    「14、15、16……」卡特尔绫波接著读秒。

    0&#8226;0EVA变异体的伽马射线雷射炮，人类所开发出的EVA最强狙击火炮，将山脊程度的障碍视为无物地贯穿了。不过对方并不是能隔著山看到自己。瞄准是根据自己在躲进地形之前的动向预测未来位置，所以并非没办法避开。

    「……55、56、现在！」

    在进入山背的瞬间，真嗣以要让S EVA坠落的打算下降，就在膝盖扬起尘沙的瞬间，右手侧的山峰表面轰地破裂，庞大热量从S EVA的头上横掠过，将左侧的沙丘也一起炸掉。

    「快飞！不清楚地形。」

    卡特尔这是要他在下一次攻击之前，利用时间掌握周边状况。

    「我正要做！」

    真嗣不高兴地回答，变得像是小孩子被要求整理房间时的藉口一样。

    卡特尔从QR纹章之中以数倍的功率取出能量，在从降落转为上升之前，S EVA砰的一声踢著大地。真嗣向卡特尔发出疑问。

    「卡特尔，QR纹章是经由地面与阿尔玛洛斯连接的吗？」

    「嗯，大概是吧──那个转移跳跃的传输网路说不定也是这样……所以一旦飞离地面，就会感觉动力源中断了对吧。」

    一面这么说，运用QR纹章的经验较为丰富的绫波零No.卡特尔也早已在跳起之前取出充足的能量，让S EVA撞进因为敌雷射击中所扬起的爆炸烟雾之中，一个劲地往天空冲去。

    「哇！」有别于S EVA的心脏，是宛如毒品般的力量。

    以猛烈的速度突破升起的蘑菇云，那个雷电交加的雷云层，超级EVA一口气爬升到天际。久违的亢奋感。

    放眼俯瞰的真嗣喊道。

    「有个斜向的山谷！就沿著那里……」

    然而，他却没能把话说完。因为他所指示的山谷对面，所要前往的地面──

    并不存在。

    在地面中断的对面，蓝黑色的天空就这样化为黑暗向下坠落。

    ──这里是……什么地方。他实在是忍不住了。

    「太阳静止了，地面不见了！加持先生，这里到底是什么地方啊？」

    忍不住向再度开始厮杀的对手问道。

    「朗基努斯之枪没在绕行！膨胀的月球也不见了！」

    『──这里没有月球喔。』他以轻佻的语气回答问题。在雷射轰炸让大气离子化所导致的电磁干扰之中，加持以断断续续的声音回答。

    『这里的月球──卫星，在太古时被送去撞击地球，作为让你口中的月球产生的材料与能量唷。』

    霎时间，无法理解他在说什么。与真嗣的认知衔接不上。

    「咦──这里是──地球……」

    朝著困惑的真嗣，加持的容器把话说下去。

    『光是卫星的质量还不够，所以也从等实验结束后就不需要的这块场地上，挖了不少地面去拼在卫星上的样子。因此地面才会是这样，由于没有月球，所以花费漫长的时间停止了对太阳的自转──这样就行了吧？』

    在插入栓内，LCL的流动之中，真嗣忍不住看向卡特尔，但这个绫波也像是无法理解事态的摇头。

    「我想问的是，这里是地球的哪里？为什么会变成这种状况！」

    『这里不可能是地球吧。』

    「──什么！」对真嗣来说，这与其说是惊讶，不如说是他不想听到的答案。

    因为他早有预感。当没有在天上看到应该是作为绝对性的存在绕行天空的朗基努斯之枪时，要说他没有预料到这里不是地球是骗人的。

    不对，就算是这样──「可是这里有空气──也有重力……！」

    『因为这里是实验场地，为了补完计画所准备的地球模拟器唷。这样啊──你是在不知道这件事的情况下来的啊……你们到这颗「苹果核」来有什么事？』

    「苹果核……？」S EVA再度降落，在根据反映观测地形情报的新地图躲进地形里后，立刻改变位置──紧接著。

    轰隆！脆弱岩山在0&#8226;0EVA变异体的伽马射线雷射照射下爆炸，让S EVA蒙上大量沙尘。为了得到充分的通讯速度，彼此连上的使用频宽使用了相当高的频率，所以能轻易侦测到发讯方向。

    『……请等一下！什么模拟器还是核的──不对，我不是要问这个！你说这里不是地球……那地球在哪里啊！』

    根据真嗣的声音，0&#8226;0EVA变异体配合著躲在地形里的S EVA的移动，缓缓转向。在胸部装甲上，抱著特洛瓦站著的加持容器将藏在大衣里的右手高高举起，指著在天上不动的太阳。「就在那对面。」

    「永远被太阳隐藏著，无法看见。你至今所处的地球就在隔著太阳的正对面。而你现在正待在另一个地球上──对了……就算在哪里发现插座，也要注意一下方向啊。」

    真嗣他们听不懂这种老电影的笑话。

    加持的容器咯咯笑起，补上一句话。

    「欢迎来到苹果核──别名为乐园『伊甸』。」

    『你在说什么神话故事啊？』

    「这里是人型所创造出来进行测试的乐园遗迹，听起来的确有点神奇呢──这里的地面与月球聚集起来，撞击在地球上了。也就是说到头来，吃了苹果的可是地球啊，很好笑吧。」

    加持的容器忽然收起表情，在特洛瓦耳边低语：「──跳吧，碇的人偶。」

    听到耳语的绫波零No.特洛瓦震了一下，开始转移。趁著无法理解意思的真嗣还在混乱时，0&#8226;0EVA变异体放弃战斗，开始移动，倏地沉入地面之中。

    『这个场所的「联系」变得又薄又细这点，你在来的路上有感觉到吧。我来补上最后一刀切断，失去回去道路的你就在这里等死吧。』

    「啊！」听到加持突然丢下的这句话，真嗣慌张起来，但已经太迟了。

    当超级EVA从山脊后方飞出时，0&#8226;0EVA变异体早已消失无踪。

    「卡特尔，快追！」

    「没办法，不知道他们去哪里了。要是再靠近一点，就能与『流向』同步──」

    咚滋滋！S EVA扬起尘沙落地。

    「呜──哇！」

    举起的拳头与惊愕的激动情绪，无论哪一边都无法放下的真嗣吼叫著。

    「那就立刻回去！他真的会让我们回不去唷！」

    在零特洛瓦从眼前消失后，零卡特尔激动的情绪便迅速冷却，看来在刚迷失到这个世界时的无意义问答，似乎又再度回到两人之间。

    真嗣差点再度发飙。不过他摇了摇头──等等……冷静下来……

    因为宣泄愤怒的对象离去，QR纹章的侵蚀也总算平复下来。要是受到恐惧与愤怒驱使，就会再次遭到那个漆黑板子的黑暗吞噬。

    QR纹章刺在S EVA的胸口上，原本在那里的心脏被夺走了。

    他说月球被从这个已知不是地球的世界夺走了。

    火星级的行星撞击地球，当时飞散的碎片形成月球。这个假说在以物证补完的现代，逐渐成为月球起源的定论。自古以来就众说纷纭的卫星月球，近年不论是在物理性上还是生态系上，终于都逐渐证明它对地球来说是决定运行与环境节奏的重要节拍器，也就是地球的心脏。那颗撞击地球的行星，就是这个世界的月球吗？

    在失去星球的心脏而静止的场所，有著一样被夺走心脏的真嗣。

    除了自己等人以外的活动物体离去，这个场所再度归于宁静。

    真嗣让超级EVA往飞起时能看到地面中断的场所移动。蓝黑色天空从水平望去是一面美丽的深蓝，而在来到俯瞰角度后，就变成一面漆黑的星空。

    很久以前当人们还认为地球是平的时候，在世界想像图上所谓的世界尽头，要是有的话，一定就是这种景象吧。脚边的悬崖是外倾岩壁，无从得知下面是怎样的情况。不过，在遥远的下方，有著覆盖云层的结构，S EVA用脚踢落的石块朝著那里掉落。

    「……等等喔？」从激动情绪中清醒过来后，他注意到一件不自然的事。

    成为SEELE的加持容器如果目的是要将真嗣他们孤立在这个世界里封闭起来，或是要让他们跟著这个世界一起消灭──「为什么要特意跟我讲啊……」

    ■总司令的归还

    伊豆半岛的根部，平均下陷沉没了将近四○○公尺在海中。

    就在这个新海峡，拥有NERV JPN的箱根山火山臼于海面正中央形成一座岛屿。在大下陷之际，地盘以逆时钟转了十五度，让东西南北的基准乱掉了。不过在奇迹般的幸运之下，火山臼内的地盘在大下陷时几乎没有倾斜，保持著水平下陷。

    「幸运？别开玩笑了，火山臼地盘整个往东倾斜0.4度很严重耶。要让粒子加速器与超平滑工作楼层恢复水平，可是忙到了今天早上。你想听看看变形打不开的门有几扇吗？」

    从难以安排到VTOL机的滨松花费两天时间抵达后，美里等人对众人平安无事表达欣喜，摩耶则回以这句话。

    美里苦笑起来。「就拜托你了，我会立刻想办法避免储备物资耗尽的。」

    地盘在最初的剧烈摇晃后，似乎是缓缓下陷。

    但死伤人数不是零，出现大量伤患，死者也达到两位数。最令人痛心的是失去了道路与铁路。

    这里没有机场也没有港口。确保大量修复资材的物流动线是当务之急。

    「欢欢欢欢迎回来！」在戴著工程安全帽的日向冲进指挥所之后──

    「回来啦。」「冬月副司令，给您添麻烦了。」

    美里向跟著走进指挥所中甲板的冬月低头问候。

    「日向也平安无事真是太好了。话说回来，湖里的那个是什么啊？」

    「你看到啦。」

    从水位下降的芦之湖湖面中，突出了一个像是巨大蛋壳的曲面体。

    犹如彩色玻璃般透明，上头开了个圆洞，里头装满从洞口流进的湖底沉积物与砂土。看来是正要调查吧，鹰架刚组到一半。

    「一切不明，什么也不知道……不过。」日向说道：

    「不过，外径跟旧Geofront的时间停滞球完全一致──」

    他看向摩耶，而她接著说明。

    「这虽是没有确证的推测，但假如就跟黑色阿尔玛洛斯所传达的一样，世界是为了补完计画不断重复的存在──那个便是从旧世界来到这里之前的莉莉斯容器──『上一个』时间停滞球的残骸也说不定。」

    「停滞球……有壳吗？就跟蛋一样？」

    「完全不明，就连湖里的那个是物质，还是稳定状态的空间扭曲都……」

    冬月对摩耶的回答作了补充。

    「说到底，在第三新东京开工之前，本来就有对周边的地底，甚至湖底进行过全面感测了，但这是当时完全没发现的东西。」

    「很坚固──或是说，就连能不能传达冲击都无法判断。」

    「日本政府的转移计划组被箱根的下陷吓到，退回去松代了。刚好跟你们交换。当中好像也有团队想把那个改装成避难所，但作业中止，从中挖出一把混在砂土里的巨大弓型物体，说是要代替运费地交给了我们……」

    摩耶朝中断发言的冬月耸了耸肩，「详细不明～或者该说是废铁。」

    ■世界认知

    S EVA向右看著这个巨大悬崖的边缘持续飞行，结果大约在两天半后发现了自己留下的足迹。也就是说他绕了一圈，回到原本的所在位置。看来这就是这个「世界」的样子。真嗣的脑海中，浮现以前在历史课本上看过的中世纪以前的世界地图。

    「感觉就算是大航海时代之前的人们，宇宙观也没有这么随便吧。」

    看来目前所处的地方，是一块乾枯且最大直径约五千公里的大陆尺寸台地──

    「没有像是能下去悬崖的地方啊。」真嗣之所以会这样喃喃自语，是因为他开始在意起由高度恐怕有数千公里的外倾岩壁支撑的大地底下。

    「有水的味道──不觉得吗？」

    卡特尔没有回应他这句非理论性的发言。

    尽管如此，考虑到她曾在短时间内非常合作，而且要是没有她的协助，就无法让S EVA现在的心脏活性化，应该连要以飞行进行地形勘查都办不到。

    实际上，紧急口粮与饮用水也不知道能不能再撑两天。一旦生存面临危机，不想回去原本世界的零卡特尔，说不定也会命令QR纹章进行回归的转移跳跃，他心中同时有著这种盘算。

    超级EVA再度从那个超出常识的悬崖边往下望。就这样不停地往下望后，终于在脚边的遥远下方，看到一块覆盖著云层的阴暗块状物。

    由于QR纹章侵蚀而活性化后，S EVA的损坏部位有几处完成自我修复，等注意到时，左眼已经恢复视力。用双眼仔细观看，真嗣发现在云层的遥远对面，能看到一块隐约带著玫瑰色的锯齿状轮廓。

    当他看出现在所处的大地与阴暗块状物，还有对面的红色轮廓是排成一直线的位置关系时，脑海中忽然闪过加持所说的「苹果核」这个词汇。

    「果核……啊。」真嗣脑中浮现某种哑铃状的行星──

    ──就物理学来讲这样很奇怪吧……这种形状姑且不论小行星，在能感到1G的行星规模下，即使形成坚硬的岩石块，以行星规模来看也跟液体差不多，照理说应该会被自重压垮收缩成球型。

    「假设……」──假设自己现在的所在位置，是吃完苹果之后的苹果蒂，那么眼前看到的会是什么──如果悬崖底下覆盖云层的暗处是苹果的中心、吃剩的种子部分，那么在对面看到的便是──

    「苹果核的对面……那边该不会也有一块大陆吧？」

    有如锯齿状花瓣的大地。

    倘若这边一直受到日照，对面就一直都是夜晚的世界吧。

    「卡特尔，你觉得能飞到对面吗？」

    绫波零No.卡特尔无精打采地以一副怎样都好的感觉回答。

    「飞过去做什么？」「那个……」

    当前有必要跟这个不合作的绫波No.卡特尔好好相处，所以真嗣重新想了一下要怎么说。

    「你打算带我到『尽头』吧？世界的尽头说不定就在对面啊。」

    ──想过的结果就只是这样啊。话才刚说出口，真嗣便立刻对自己一下就会被看穿的肤浅话语感到后悔。然而绫波零No.卡特尔却回答了。

    「那个能在途中看到的场所、云层覆盖的地方有著强大的重力峰值……看起来不像是质量聚集所作用的重力，而是以作用的重力将质量连接固定起来的样子。」

    「所以会怎样？」

    「靠近的话，会比地球的表面重力还要大，一旦被吸过去，能否脱离还是个未知数，如果要飞去对面，就得好好避开，不要靠近眼前的那里。」

    她没说会掉下去。

    「──那就飞吧。」

    「……认真的？」

    「是啊──卡特尔，助我一臂之力吧。」

    真嗣没有注意到，但卡特尔困惑了──困惑到最后……

    「──好的。」她这样回答。

    绫波零No.卡特尔在获得自我以来，总是不断地在谴责他人，或是被他人谴责自己。然而被人拜托的经验，包含还是特洛瓦之中的统一存在时在内，这其实是第一次。

    卡特尔根据S EVA在修复后仍有点脆弱的光学观察机器算出距离，由预测到0&#8226;0EVA变异体出现的量子流动倾斜仪的纪录读取出偏重力分布。

    距离悬崖下被云层包覆的中心约有六三○○公里，对面也几乎是相同的距离，也就是从这里算起的两倍距离一二七○○公里的对面有著一块红色大地，经由数次的计算得到这个结果。

    这跟地球的直径几乎相同。

    一如加持所言，是吃剩的「苹果核」，这似乎就是这个世界的模样。

    奇妙的是，这颗苹果尽管被吃掉大部分，依旧有著跟地球相同的重力距离。

    「就跟高度五○○○公里的伞一样。这块大陆为什么没有垮掉？无法理解……」

    卡特尔一面这样碎碎念，一面开始计算能抵达对面那块看起来像红色的大地，不会中途坠落的弹道。

    「能飞喔──能好好飞过去……不过这整颗行星确实有某种奇妙的力量在作用著……」

    ■大陆间次轨道飞行

    前往对面大地的跳跃成为一件要持续飞行数小时的大工程。

    途中经过被云层覆盖的中心部时，能从云缝之间看到漆黑的表面。

    「是海洋呢……就像颗球一样──」

    考虑到一旦离开地面，途中将无法取得QR纹章的能量供给，所以最后决定不进行单纯的次轨道飞行，而是选择在途中一度降落的一种重力助推方式，因此靠近了中心部位。

    「骗人的吧……刚刚有什么在动！有什么掀起了能在这种高度看到的大浪？」

    「……一般在高重力下，生物照道理来讲应该会变小……碇同学，要加速了──轨道曲线底部，标记！」

    真嗣靠著Vertex之翼展开的领域，用力踏著中央部的大气上层飞起。

    「机体好重──！」

    越过中心时，他也理解了对面大地是红色的理由。

    道理就跟月蚀是红色的一样，至今所处的太阳侧大地的大气与中心的云层吸收蓝光，能穿透过去抵达夜晚侧大地的光是宛如黄昏的红光。

    在绕到被晚霞照得有如红色巨大蘑菇的这块大地上后──

    「快看，卡特尔──」

    夜晚侧大地的边缘，树木为了获取从下方照来的夕阳光芒伸展枝叶，形成一片一望无际的大森林。

    S EVA一个踉跄──飞越中心的安心感让他达到极限。当超级EVA啪咔啪咔地撞倒树木著地时……

    「呜──哈、哈！」

    真嗣为了飞行一直维持的集中力中断，就像一整天没呼吸似的气喘吁吁，整个人摇摇晃晃地排出LCL，打开舱口。

    插入拴滑出机外──流进来的空气很浓郁──带有湿气。

    就连观测外部环境的程序也省略，他深深吸了一口气。这里的空气为什么不会通通掉到那个中心里，则又是一个谜了～当这里充满芬多精气息的空气沁入真嗣的肺腑之后，也让他自觉到自己因为疲劳而变得有点兴奋。

    「卡特尔，下去看看吧。」那是一片不可思议的光景。

    与太阳侧大地的天地颠倒，阳光这次是从悬崖下方照来。

    这些光将夜晚侧大地的大气染红，突显出树木的漆黑轮廓。

    ──总觉得，这道黄昏的光……很眼熟──

    从S EVA手上下来的地面上，真嗣忽然留意到某种有规则性的物体。追寻般望去后，在树木的阴影里、杂草堆中发现了生锈的──

    「金属……──是铁轨吗？」看来真嗣找到了废弃铁路吧，以状况来说是这样。不对，这种时候该说是「发现到文明的痕迹」吧？

    只不过，要是完全相信加持容器的说词，这里有著什么东西的时间点应该是行星时间规模的太古时代。裸露在外的金属铁轨顶多就是维持住形状──

    当他碰触到布满红锈的铁轨时──

    「啊！」

    叩叩、咚咚──脚边有节奏的摇晃，让真嗣忍不住抓住吊环。

    「咦！」他连忙环顾四周。

    他站在行驶中的列车里──叩叩、咚咚──

    等注意到时，只见一名男人正坐在前方的长条座椅上。尽管对方连头也不抬一下，但真嗣认得那副肩膀。

    「真嗣──还能继续吗？」对于男人的询问，真嗣不知为何很自然地回答。

    「还能继续……还没有结束唷。」

    「开拓道路也会无法停止的。」

    「没关系……我烦恼的反倒是完全没有能笔直开拓下去的感觉啊。」

    「──这样啊。」在洒落的夕阳中，真嗣不可思议地与父亲平静交谈。

    直到方才所发生的事情从意识中消失，他放开吊环，要坐到父亲身旁时──

    「碇同学……！」有人从身后抓住他的手呼唤著。

    真嗣吓了一跳，转头看去。

    「卡特尔──……！」他之所以惊讶，是因为那个穿著高中制服的绫波并非应该跟他在一起的绫波零No.卡特尔，而是一眼就能认出是已经死亡的零No.珊克。

    稍微高了一点，举动也显得有点成熟的零。这样的她在注视他人的视线中，带著急迫的表情。能做出这种事的，在四个绫波之中果然就只有她一个。

    「珊克！」

    绫波零No.珊克。真嗣喊出在地球与月球之间的寂寞空间里凄惨消失的绫波之名。然而──不对，她是……被加持先生操控的绫波No.特洛瓦吗？

    真嗣一时之间也曾这样想过。因为在珊克死亡时，她的记忆跨越遥远的距离，流入作为主体的绫波No.特洛瓦之中了。不过跟加持在一起的特洛瓦穿著黑色礼服，更重要的是她拒绝像这样自主行动……不对，是彷佛感到倦怠似的放弃了──那么，她果然是珊克吗？

    然而她没有给真嗣陷入混乱的时间。

    抢在真嗣询问之前，珊克用力抓住他的手腕。

    「不能在这里久待！姑且不论身体在那边世界的时候，在这边的当下要是被其他的意念深深卷入，会变得回不去的！」

    可是，充满夕阳的车内、铁轨接缝刻划在车厢上的节奏声，全都让人感到怀念，没有任何暗示危险状况的存在。反倒充满著遥想回忆的幸福感……

    「──呃！」珊克在握住手腕的手上施力。疼痛将真嗣拉了回来。

    「就说会回不去的……！快想起来自己现在在哪里，真的是在这种地方吗？」

    这种地方是指这辆列车？还是指这颗行星──？

    「──对了，我现在正跟卡特尔在奇怪行星的大地边缘……注视著生锈的铁轨……」

    当他抬起头，露出想到答案的表情时，珊克就像母亲般眯起眼睛微笑。

    「再见了，碇同学──」

    「珊克──你……」那个绫波有点依依不舍地放开真嗣的手。

    她垂下眼帘，「再见了……虽然不知道会是以怎样的形态──嗯。」

    她下定决心似的抬头后，朝著远方呼唤。

    「卡特尔！被恐惧摆布的我！你在附近吧，快把他带回去！」

    等真嗣回过神来时，列车早已消失，在生锈铁轨间正要跑开的他被穿著工作服的绫波No.卡特尔拉住背后的手制止了。这里是永远黄昏的森林之中。

    ■永夜大陆

    在这块夜晚侧的大陆外围，黄昏世界的植物似乎是一般会进行光合作用的植物，就真嗣他们看来也是能称为树木的形状，但在前往照不到阳光的大陆深处后，情况便相当不同了。

    白色植物的森林，不对，是菌类吧，看来广泛、深入且寂静地覆盖著一层似乎不太需要光的生态系。这里之所以没有一片漆黑，是因为有著不知是从大陆边缘导光，还是自行发光的发光植物，并在周围形成了积极进行光合作用的生态群。这些植物散发著五颜六色的光芒，或是在照耀下透著淡淡光晕。

    经过四次痛苦倒下的失败，在第五次发现到能吃的果实，现在S EVA里的真嗣与卡特尔正一面吃著果实，一面俯瞰著发光的植物群落，在夜晚侧的大陆深处飞行著。

    宛如夜市一般。

    「总觉得就像是在祭典途中，用魔法把人变消失了一样。」

    真嗣在喃喃自语后，发现绫波No.卡特尔直盯著他的脸瞧，突然感到很难为情。

    「──魔法？」

    「就、就是很热闹，但是非常安静──我只是想这么说啦。」

    「这样啊──」绫波咬了一口红色果实。

    真嗣会说「就像是把人变消失了一样」，是因为这里充满著某种气息，说不定就像那条铁轨一样，这座森林底下也埋著某种东西──不对，想必真的埋著吧。

    有棵巨大的树木。光是突出树海的高度就将近有EVA的五倍。

    所有的树枝像是挂著成千上万的灯笼一样发光著。真嗣眯起眼，以可见光外的波长看过去，发现发光的并非那棵树，而是以那棵枯萎巨木作为聚落的攀缘植物的花朵。

    「在设施时──我曾在一本剪贴画的绘本上看过像这样发光的树木唷──不过这棵树已经枯萎了，不晓得还活著的时候是怎样的一棵树啊？」

    「那个绘本……」卡特尔被这句话引起兴趣。

    「咦？」

    「是你喜欢的绘本吗？」

    他稍微回想了一下，「不太记得了，恐怖但很漂亮。」

    「恐怖但很漂亮──」卡特尔只懂得当中的「恐怖」。因为这个不配合的绫波──在反叛后一度杀死真嗣的她──自我是基于恐惧形成的。

    不过出乎意料的，是那个与恐怖搭配的词汇让她有了某种感触吧──

    「那么，那个也是『恐怖但很漂亮』吧。」

    就连地球最大的红杉类巨木看起来都像是小树的威容，在黑夜里高举著闪亮的立体星座，让卡特尔在S EVA绕行期间一直用眼睛追随著。

    就在这时，那个警报声响起了。

    两人猛然回神，超级EVA降低高度，改为进行警戒机动。

    然而偷偷靠近后所发现的却非加持与特洛瓦的0&#8226;0EVA变异体，而是彷佛深深躲藏在白色菌界森林里站著的一架天使载体。

    ■白色守护者

    伫立在深绿之中的白色巨人。

    带有翅膀与两座QR纹章的天使载体Ⅲ型。

    它的胸口没有茧，在肋骨包住的空间之中，飘浮著裸露在外的使徒幼体。

    它所带有的使徒幼体，是颗不时倏地浮现干涉条纹然后消失的黑球──

    「雷里尔……！」

    看得到的那个模样本身是影子，本体则是潜伏在虚数空间吞噬一切的那家伙的迷你版。将那颗黑色小球状的使徒收纳在胸口里的天使载体，宛如遗迹一般地站在巨大植物之中动也不动。即使更加靠近也没有反应。

    ──载体死了吗？

    但QR纹章没有破损，只是漆黑一片，红色纹路消失了。

    真嗣所知道的雷里尔，是在国中时代将初号机与自己吞噬的那家伙。

    装在天使载体茧中的雷里尔，真嗣并未见过。当时的他已经死了。正确来说是在他被伽马射线雷射蒸发得无影无踪，作为超级EVA诞生之前发生的事。

    根据日后听到的状况说明──当时明日香的EVA贰号机应该用朗基努斯之枪漂亮地刺穿天使载体的茧，载体却利用茧中的雷里尔──那个黑色虚数空间的身体吞噬朗基努斯之枪，巧妙地夺走它后当场消失无踪。

    就真嗣所知，朗基努斯之枪有两把。

    现在像是要圈住地球般绕行的朗基努斯之枪，是在三年前迎击亚拉尔时，零的零号机进行长距离对空投掷后，远远飞到月面上的枪。

    另一把则是在旧本部战时，伪装成群起攻来的量产型EVA所持有的武器，在补完计画的最终局面贯穿作为祭仪牺牲品的贰号机胸口的枪。这把由NERV JPN保有。而被雷里尔夺走的就是这把。

    后者的枪是复制品，被视为SEELE所制造出来的原版复制品。

    当时碇源堂也为了避免SEELE主导补完计画，将枪遗弃在难以触及的场所──就结果来说是在月球上，然而SEELE却准备了复制品。

    「也就是说……这是怎么回事啊……」真嗣思考著。

    从贰号机──人类的手中夺走枪，恐怕是黑色巨人阿尔玛洛斯的意思吧。

    ──假如从人类手中拿走后，摆放到高处收起它的架子就是这个「苹果核」──0&#8226;0EVA变异体出现时，变成SEELE的加持先生在这个世界找著什么东西。

    而且还为了将真嗣他们赶出这里，特意预告要切断通往这个世界的道路。

    「加持先生是在找这架天使载体，还有雷里尔──因为『枪』就在雷里尔体内……SEELE所复制的朗基努斯──」

    ■前往最终作战的招待

    红色巨人Crimson A1──明日香EVA整合体，今天也从修复作业中的都市地区来到真嗣的西瓜田，在空中小跳步著地。

    就在她为了避免挡到阳光，要在北侧坐下时，发现了在田里动来动去的圆形物体～小不点零No.希丝与来浇水的N型机器人──看来她似乎认为那是害虫，灵巧地捏起，用手指弹飞。

    ──乓当！火山臼回荡起当当回音。因为地球直径收缩，让第二宇宙速度也下降得差不多，N型机器人程度的物体有点简单地成为了宇宙旅行者。

    「不行啦～！」「汪！」在明日香EVA整合体脚边挥著双手的希丝与狗的抗议之下，剩下两台吓得到处乱窜的N型机器人才免于变成星星。

    箱根山火山臼上棱线较为笔直的山脊，从南侧的大观山到白银山为止的这个地方，在外轮山内侧成为联合国租借地之前，也曾有过公路之类风光明媚的兜风路线。

    这里的山脊顶部在希丝操纵的F型零号机以「天使脊柱」进行水平射击之下无情粉碎。

    以绝对领域整平后，打进无数个单分子振动带的基础，不足的部分则把挖掉的砂土用绝对领域固定成形。靠著连夜赶工渐渐生出四千公尺级的飞机跑道。

    这里就暂称为〈大观山机场〉。不过这座新机场没能赶在NERV JPN总司令葛城美里自联合国会议归来之前完成，让她搭乘重型VTOL，在堆满本部基地的预置物资而变得十分拥挤的直升机停机坪上降落。

    铃原冬二代理副司令在此迎接她。

    「总司令，辛苦你了，广岛的大和好像要在月底来换装N2反应炉，给他们本来第二发电厂计划要用的那颗可以吗？」

    「必须大手笔一点才行呢。要是像这样灾害频传，能行使的强权也有限唷。」

    「那么。」冬二进入主题。

    「安全理事会对于欧盟的那项作战……」

    「承认了喔。目前正在挑选开战候补地点──也向我们提出请求了。」

    「毕竟已经证实能用S EVA的复制心跳声把它们引来了呢。」

    站在前头的冬二推开起降场的大门。美里穿越门口，脱掉一直被风吹著的军礼帽。

    「被心跳声引来的阿尔玛洛斯眷属一定会现身，我方能自由设定战场、尽情设置迎击的陷阱，敌人也绝对会自投罗网，我想这大概是无庸置疑的吧。」

    ■真嗣的世界

    「找到了啊。」

    当加持的容器在夜晚侧的大陆操控著0&#8226;0EVA与绫波No.特洛瓦，终于找到雷里尔的天使载体时，已经过了半个月以上的时间。正要靠近那个白色巨人时，加持之中并非SEELE，反倒是加持自己的谨慎发出了警告。

    他眼尖地发现超级EVA践踏过～尽管真嗣有隐藏～的痕迹。

    他方才虽然命令怀中的特洛瓦让0&#8226;0EVA变异体靠过去，现在却要她张大翅膀向前拍打，靠著产生的力场让这架异形巨人在空中紧急煞车。

    「源堂的儿子……察觉到了啊。」

    加持的容器摸著伸长的落腮胡环顾四周。

    然而没有从雷里尔体内取出枪的迹象。这个使徒基本上只会吸入物体，要是违背这个不可逆的过程，硬是从中取出什么东西，就会喷血死亡。

    周围没有S EVA的气息──真嗣在想什么？

    「你知道源堂的儿子打算做什么吗，人偶？」

    绫波零No.特洛瓦被加持的容器从身后抱著，站在0&#8226;0EVA变异体的肩膀上，似乎因为几乎不眠不休操控EVA的疲劳，以及些微发烧而泛红著脸。

    「──我不知道。」

    特洛瓦以一脸恍惚的表情回答，让加持的容器啧了一声。

    「你还真是无趣呢。」

    加持在其他地方也发现S EVA的足迹。他将这些痕迹连接起来，推测著真嗣的行动。特洛瓦的喃喃自语遭到无视，她却依旧如发烧呓语似的继续说下去。

    「我不知道──因为他逐渐离我远去了……──我……」

    ──我愈来愈像他的母亲，究竟会让他疏离，还是会让他期待……总之无论如何都无法让他认为我有著其他人格……但我没有传达自己在这里的手段──

    「就像是倒退飞走一样……是在四、五天前吧──算了。」

    当他能保证难以应付的谨慎──属于加持的这个部分终于妥协，0&#8226;0EVA靠近天使载体。

    在让EVA右手的伽马射线雷射炮充能完毕后──

    「动手！」随著加持的容器命令，零特洛瓦产生反应，0&#8226;0EVA将左手用力刺进雷里尔之中──载体随即有了动作。

    被认为死后变得像石头一样的QR纹章恢复原本颜色苏醒，看来似乎是这样的机关。

    就在载体伸出右手抓来的瞬间，0&#8226;0EVA变异体抬起右臂──

    ──滋砰！幽暗的菌界森林瞬间亮得有如白昼，伽马射线雷射将载体其中一边肩膀上的QR纹章粉碎了。

    载体承受不住冲击，跟著胸口的雷里尔一起向后退开。0&#8226;0EVA变异体顺势从雷里尔体内哧溜地抽出左手，那只沾满鲜血的手上正握著一把枪柄。

    能贯穿一切物体的绝对之枪──开启人类补完计画的主钥──朗基努斯。

    「很好，就这样拔出来！」长柄哧溜溜地被拔了出来。

    「黑色巨人──这个没有时间与效率的概念，光是个子大的混帐齿轮──对于补完计画本来原始要素所没有的东西，即使有用也像是毫不在乎，是当我们为了制造这把复制品花了多少工夫啊？」震动著空间，充斥周遭的刺耳高频率声音，是被撕裂的雷里尔发出的临死惨叫。

    「总之这样一来，就不用再留在这个地方了。」

    就在这时。

    「啊……」被加持抱在怀中的绫波零No.特洛瓦露出微微惊讶的表情。

    在雷里尔的惨叫声中，一个紧握著枪的拳头跟著朗基努斯之枪一起从雷里尔体内被用力拔出，铁腕及肩膀随之出现！「──等等，人偶！」

    尽管事态出乎意料，加持依旧瞬间识破其意图并加以制止──却为时已晚。

    「源堂的儿子──！」

    ──嘎啊啊啊啊啊啊啊──！

    伴随雷里尔猛然喷出的血沫，在突然出现的弓形头角之后铿地开启的遮罩后方，发光的双瞳一口气逼近。

    『特洛瓦！快切断神经反馈！』

    真嗣叫喊。超级EVA在以左手握住枪，浑身是血地跳出来后，就用紧贴在身上的右手之刀一挥，以庞大离心力将雷里尔的鲜血划出一道圆环。

    0&#8226;0EVA还不及展开护盾──

    ──吱嘎！这一刀本该粉碎胸前的QR纹章。

    「啊──！」惨叫的是特洛瓦。加持的容器粗暴地抓住怀中零特洛瓦的右手，挡在她胸前，产生反应的0&#8226;0EVA变异体以相同动作，用右手～伽马射线雷射炮格开刀的轨道──

    雷射炮被劈成两半，长长的聚焦枪管飞上天空。

    轨道被格开的S EVA的刀「婆娑罗」以些许之差没能击中QR纹章──

    咚！横扫过0&#8226;0EVA变异体的胸部装甲，留下深刻伤痕后，飞散的碎片划破加持脸颊，割掉他一只耳朵。这些事情全在一瞬之间发生──

    ──咚咚！

    脱离雷里尔的虚数空间牢笼，超级EVA的双脚立于大地。

    S EVA就这样顺势撞向0&#8226;0EVA变异体，从失去平衡松开的0&#8226;0EVA手中把枪夺走，跟手中的刀交换──

    只不过，他就这样从0&#8226;0EVA身边跑过，像是在助跑一样。

    「失败了！第二计画！卡特尔，要好好帮我计算轨道啊！」

    「碇同学才要好好投。」

    S EVA助跑著，接著把枪高举。最后踏出一步，将上半身大幅后仰──

    『你在做什么！』加持的容器慌张大叫。然而无所谓。「去吧！」

    ──咻轰！

    获得猛烈的初速。发出轰响的朗基努斯之枪轻易摆脱「苹果核」的重力，转眼间就消失在星空之中。一切都是瞬间发生的事。

    『你这是在做什么──源堂的儿子。』

    「就算你问我在做什么……加持先生手上有人质吧？」

    一旦无法解决0&#8226;0EVA变异体，就算取回朗基努斯之枪，要是他以特洛瓦作为人质要胁归还，便前功尽弃了。

    这是真嗣的判断。但他犯了一个根本上的错误。

    朗基努斯之枪是地球目前陷入的大灾难──地球直径缩小的根源，要是能让人类取得其复制品，就不是该说什么牺不牺牲的事态。

    「毁掉补完计画的时候也是这样──你就只看著自己身旁的小世界。」

    穿著真嗣战斗服的零卡特尔喃喃低语。现行战斗服可以抑制假想值百分之四百级的同步，能防止在雷里尔体内的同步过剩溶解。预想到如今跟EVA是同一存在的自己不会再溶解，真嗣便将战斗服让给了卡特尔。

    与卡特尔交换衣服，现在穿著工作服的他倘若真心想要拯救世界，在发现雷里尔时，首先就应该立刻把枪夺回，即使得逼迫卡特尔，也要靠著QR纹章再度跳跃回地球才对。

    但真嗣并没有这么做。既然知道特洛瓦来了，他就想要将她救回。

    结果演变成这个状况。卡特尔「唉」了一声，语带叹息地说道：

    「看吧，结果什么都没有留下。」

    「要你管！」真嗣一面回嘴，一面将婆娑罗刀再度换到右手上，以左手握住右肩悬挂架上的另一把刀袈裟罗。

    「袈裟罗刀，预备──标记。」

    「碇同学，我之前一直认为你错了。」

    锵──喀当！

    支撑悬挂架的转臂向前倒，将另一把新型刀从鞘中抽出。

    「咦──你说什么？」朝著回问的真嗣，卡特尔说道。

    「你是因为喜欢才创造出这个不自由的世界呢，你在三年前并没有错。」

第三卷 ＃4 对称座标

    ■大树之下

    「不过，称不上是聪明喔。」

    「这我也知道──大概啦。」

    能够理解但无法接受，对于以这种感觉说出这句话来的绫波No.卡特尔，真嗣这样回答。

    隔著太阳，位在地球对称座标上的缺损行星「苹果核」。

    在这颗停止自转的其他天体的夜晚侧大陆深处，菌界森林之中，面对两架巨人，超级EVA用双手抽出一对新型刀〈袈裟罗、婆娑罗〉。

    两人共乘的插入拴，偶然变成绫波No.卡特尔从超级EVA胸前的QR纹章取出能量，由真嗣操控的形式。

    在他们眼前的是两架敌对巨人。

    一架是过去的0&#8226;0EVANo.卡特尔机，现在由零No.特洛瓦担任控制器，对精神被SEELE吞噬的加持唯命是从，异形怪状的0&#8226;0EVA变异体。

    另一架是左肩损坏的天使载体Ⅲ型，腹部带有的使徒雷里尔幼体虽然在虚数空间内的枪被拔出后死亡，白色巨人却未停止机能。

    「左肩没有QR纹章，是加持先生破坏的吗？我们被雷里尔吞进去时明明毫发无伤。」

    「……不过，现在载体会听从那个SEELE的命令。」

    「你确定吗？」对于真嗣的疑问，卡特尔说出她在赛普勒斯的体验。

    「那个SEELE能控制他所碰触到的QR纹章，当那架0&#8226;0EVA还是我的身体时，也是这样被他夺走的。」

    问题所在的枪──在这个世界的尽头，藏于使徒雷里尔幼体之中的朗基努斯之枪复制品，被真嗣丢弃到宇宙了──然而……

    『你以为这样就能骗过我吗？』加持的容器传来呼喊。

    『朗基努斯之枪终究会回到地球，你给予了它会在几个月后抵达地球的轨道。』

    「──一下就曝光了……」

    在超级EVA的插入栓内，卡特尔在真嗣背后喃喃说出这句话。

    「可、可是，总比被当场夺走……」

    见真嗣没有对外回答，保持沉默，在全像显示上放大的加持便举起右手，朝著自己抱在身前的零No.特洛瓦的纤细脖子──用拇指与中指掐住她的颈动脉。

    『我就依照你的预测，杀掉这个人偶喔。』

    「！」「别慌──」卡特尔制止焦急的真嗣。

    她特意打开频道，让通讯发出自己的声音。

    「他做不出这种事。他只能存取QR纹章，无论是单独跳跃，或是不经由适任驾驶员操纵EVA，那个SEELE都办不到，要是能的话他就自己一个人来了呀。」

    『咯咯──但是真嗣，源堂的儿子啊，你觉得现在的地球还有时间在那慢慢等著枪从宇宙的另一头回去吗？」

    实际上，这也是真嗣最在意的事。

    「苹果核」，被SEELE吞噬意识的加持容器，也将这个停止自转的世界称为补完计画的实验场地伊甸。真嗣与卡特尔来到这个畸形的其他天体已过了半个月以上。跟如今正在日益崩坏的地球相比，这里虽说是异界，但还真是和平啊。

    然而地球就连在这段期间──

    『今后会发生的事情非常单纯。』加持的容器说道。

    『充分膨胀的月球会靠向地球，直接吞噬大地与海洋。』

    ──什么！真嗣忍不住与卡特尔面面相觑。

    「──！这难不成是……」

    黑色巨人阿尔玛洛斯经由绫波之间的精神连接，不只一次宣告过的话语──

    『没错，是「大洪水」。』

    「载体动了……！」卡特尔低语似的说道。天使载体飞越0&#8226;0EVA变异体，用手中杖状武器的枪尖向前刺来。

    ──这要是真的，我们究竟能做什么啊──

    包含S EVA在内，如今在场的三架巨人早已获得，或是被强行植入阿尔玛洛斯鳞片──QR纹章，并以此作为动力源运作，这只能说是讽刺了。

    让人觉得「无论怎么挣扎都逃不出它的手掌心」。被赋予QR纹章的下场是以凶恶力量换来日益遭到污染，并不时成为阿尔玛洛斯话语的代言人。除此之外，不管是成为敌人或伙伴，对甚至能创造天地的存在来说根本无关紧要吧，毫不介意的感觉令人害怕。

    载体手中的杖状武器前端，有如装上刀刃的刺又（注：日本江户时代，捕快用的逮捕工具，外型是在长达2～3公尺的木棒前加装U字型的铁叉）状枪尖带著类似绝对领域的护盾使出的突刺攻击，掠过了S EVA。

    之所以在千钧一发之际才避开，为的是要以我方的反击回攻，用这把新型刀──

    「好，展现威力吧！」

    以左手刀将对手的突刺往侧面格开，将右手刀刺出。

    突破音速的刀身却没能贯穿天使载体的护盾──在撞击护盾的瞬间反倒产生斥力，咚地弹开。

    「呃……！」载体从S EVA身旁穿过，一面撞开散发朦胧白光的菌类树林与地面，一面著地。真嗣朝后方大跳，拉开距离。

    「跟说好的不一样啊……！」

    双刀袈裟罗、婆娑罗的装置名称是领域劈裂者。

    遗憾的是，以浑身力道刺出的新型刀并没有发挥一如其名的效果。

    真嗣隔著萤幕看向手中的刀。

    「没开锋吗？这刀！」

    『你拔出两把刀了吧，真嗣。』

    子视窗开启，突然响起不在此处者的声音。

    「摩耶小姐！」

    『这是录影。我没空准备说明书，就以口头随便说明了。』

    子视窗里的摩耶说道。

    『新型刀要是有效便罢。一旦无效，请立刻把刀收回鞘中，之后就会想办法处理好的。』也太随便了。

    看来是有什么办法吧，真嗣让S EVA把双刀收回肩上──

    「你在做什么！」待卡特尔质问，他这才猛然回神。

    S EVA现在手无寸铁。摩耶的声音随即又补上了一击。

    『双刀的再调律需要两百零一秒，请注意。』

    「什么！」要在这种状况下赤手空拳三分多钟，可不是闹著玩的。

    S EVA的手连忙握住刀柄，却拔不出紧紧锁在刀鞘上的袈裟罗与婆娑罗而感到后悔莫及。不曾见过的立方形视窗开启，告知关于装备的某种程序开始。不过他现在可没空理会。

    从非洲出发时，S EVA没有刀剑以外的装备。

    现在的S EVA有著受到QR纹章引发失控的危险性，考虑到万一的情况，美里不允许他在他国领域内携带枪械。

    要是肩上双刀被封住，便只剩下右大腿外装的一把小刀。就在他要连忙将它抽出时──

    「碇同学，左边！」太慢注意到载体的再度攻击。以低空飞行冲来的白色巨人已近在眼前，这次以连同庞大身躯一起的动能冲撞过来。

    无法避开。尽管难受，他依旧展开护盾，但是，「呃！」

    在猛烈冲撞之下，S EVA遭到撞飞，于菌界森林留下直线状的破坏痕迹。

    背部撞上起伏很大的地面──不对，撞上的物体粉碎成乾枯的纤维质状碎片了──是那棵枯萎耸立的巨大树木的树根。

    有著EVA数倍高度的大树被撞得微微摇晃，树枝上发光的寄生菌类犹如降雪般地飘下发光孢子。

    0&#8226;0EVA变异体传来加持的声音。

    『要在过去的〈生命之树〉下成为尸体吗？那是代表这个世界的两棵大树之一，作为墓碑正好吧。』

    相较于天使载体，0&#8226;0EVA变异体目前尚未展现积极攻击的态度。

    加持的容器所寻找的朗基努斯之枪复制品被真嗣丢弃到宇宙。

    ──要飞过去追，枪实在太快了，他擅长的空间转移只能在有大地连接的场所之间跳跃，不可能进行回收，也就是说，操控0&#8226;0EVA变异体与特洛瓦的SEELE加持先生失去了来到这里的理由。

    但他应该能以行动逼真嗣说出归还轨道吧，为什么没有动作？

    「小心……」卡特尔说道。

    「0&#8226;0EVA的右手──被砍断的雷射炮枪管断面开始自我修复了……看来是想用被砍断的长度射击喔。」

    0&#8226;0EVA的伽马射线雷射炮要是稳定输出，会是EVA的最强武器。

    把我交给载体对付是为了这个啊──真嗣假装没注意到而回问加持。

    「另一棵代表树在哪里？」

    『你没在太阳侧大陆的中央看到吗？那边风化得很厉害，即使是那棵〈智慧之树〉也早在太古就枯朽倒下，只留下像是树桩的底座。』

    ──智慧之树、智慧之果、禁果……啊。

    如果咬一口就能从这座乐园被驱离，无论再难吃都想挑战看看的心境。

    ──对方也在争取时间。

    「既然如此，等到最后被带入二对一的局面实在很无趣呢。」

    把S EVA撞飞的载体在对面站起。

    姿势很奇怪，左手就这样无力下垂。

    似乎是在撞击时，让本就破损的左肩粉碎了吧。

    真嗣也让S EVA爬起，这次确实地握著小刀。然而载体依旧保持距离，将其强固的能量盾宛如看不见的拳头般朝这里发射过来。

    「！」见菌界森林的孢子因为压力而像波纹般地发光起来，让真嗣注意到它的攻击──

    S EVA咚的一声跳开地面，光之波纹则在下一瞬间抵达该处，产生爆炸。

    真嗣回头瞥看到卡特尔的脸，像是发烧似的，比真嗣还痛苦的样子。

    「卡特尔──你还好吧？」

    「0&#8226;0EVA在紧急修复时的概算──以枪管在那个长度下的泵作用与收敛率来看，只要远离三十公里就无须害怕。没办法从地平线端进行狙击……但若是在格斗战射程内，焦点热量是MAX的1／4左右，具有充分的威胁性……」卡特尔喘了口气。

    她鼓起胸部，让肺部吸满LCL，然后缓缓呼出。

    「……这架机体──能无限量地注入能量呢……每当进行战斗机动，QR纹章的支配率就不断地上升。」

    「别勉强自己──没办法这么说啊……我也想要能量，真是伤脑筋呢……」

    超级EVA凭藉森林的光芒，不断灵巧地避开载体所发出看不见的拳头，但最终还是被预测到下一步动作，让跳跃的著地点遭到攻击。

    一块巨大岩棚从爆炸四散的地面朝S EVA飞来，真嗣判断就算是提高输出的高振动粒子刀，也很难将其一次粉碎，于是把难以像绝对领域那样控制的QR纹章护盾能量注入小刀──

    轰隆──岩棚粉碎了。实质上跟方才载体发出的是相同力量。

    「──做得到吗？」「我来辅助。」

    S EVA的双肩传来刺烫感──怎么了？

    当天使载体再度以护盾攻击时，S EVA也跟著发出护盾。

    ──以远距离产生绝对领域的要领。「去吧！」

    轰地让森林炸开的相同力量冲突，己方却因为力量不足而被轰飞了。

    「卡特尔！」

    「能量跑到其他地方去了！」

    突然间，他猛烈感到双肩在发烫，「是新型刀吗……！」

    「发热的是新型刀袈裟罗与婆娑罗、肩部的刀械组件、护套的内部──状态显示是……」

    〈实行n火处理──重新排列刀身晶体。〉卡特尔阅览著武器视窗。

    状态没有异常──

    「……这把刀大概跟F型装备与这架EVA的机翼一样，是采用绝对领域诱发材质……」

    「什么意思！」

    「就是将方才没能贯穿对手护盾的斩击反映在资料上，当场改变刀的领域特性喔。」

    ──怦咚──

    S EVA像是血流改变似的震动了一下。

    「──喝！」

    真嗣抓住胸口。QR纹章好难受。

    「你看，领域形状改变了。」

    ──滋滋滋──

    「奇怪──刀的能量消耗量确实很庞大，可是QR纹章积极地要将能量线扩大到刀的系统上……这样彷佛是──」

    地鸣般的声音，有如小振幅地震般的震动。漆黑鳞片的能量怒涛般地流入双肩的刀上。

    「呃，太烫了！总觉得情况不太对劲！」

    「感觉像是要附身在刀上一样。」

    ──铿！被双肩响起的声音吓了一跳。啵&#9834;地发出〈再烧制完成〉的信号。

    转臂再度转动，抽出烧制完成的两把刀。

    等你很久了！一副这种感觉的EVA将双手在脸前交错，粗暴握住双肩上的刀柄。

    「怎么了！」

    「什么？」

    「意识和超级EVA的动作有误差。」

    抢在真嗣的意识之前，EVA就先动起来的感觉。

    摩耶的讯息进展至下一个项目。

    『冷却刀身，让晶体再度固定。如果有河川或海水──』

    他没空听接下来的讯息，再度遭到近距离攻击，但超级EVA毫不在意地一面倒下，一面拔出双肩灼热的袈裟罗、婆娑罗双刀。

    S EVA滚动破坏著菌界森林。真嗣让双手分别持有的袈裟罗、婆娑罗在S EVA掌中转了一圈，改成刀柄在上的握法后，将烧红的双刀下向刺进大地。

    轰隆！地面膨胀开来──下一瞬间，森林汇集的地下水分便因为刀身传来的庞大热量气化膨胀，让大地爆炸似的炸开，从地底喷出的水蒸气使周遭变得纯白一片。

    看丢S EVA的天使载体不以为意，举起杖型武器冲进蒙蒙弥漫的蒸气之中。

    「源堂的儿子做了什么？」

    就在加持喃喃自语时，某种物体旋转让空气嗡嗡作响的不舒服声音突破蒸气，载体的杖状武器飞到他们的0&#8226;0EVA变异体面前，咚地插在地面上。

    上头还握著载体的手臂。

    「连同领域的盾一起斩断了吗？」

    被轰出蒸气外的天使载体尽管在树木之间弹跳滚动，依旧抬起血肉淋漓的右手，朝白雾之中的S EVA咚咚地发出看不见的拳头。

    ──咚！庞大身躯一跃而出。

    突破蒸气之墙，拖曳著漆黑航迹飞出的S EVA让双刀交叉，将重叠部分的护盾加到最厚，不闪不避地撞开载体的攻击，就这样一口气缩短距离冲过去，砍在对手最后的护盾上。

    响起彷佛惨叫又彷佛切割金属般不舒服的声响。交叉的双刀穿过护盾、抵达载体的颈部后，握刀的双手便一口气左右划开。

    从左右两侧，袈裟罗、婆娑罗交互穿过载体颈部，残存的右肩QR纹章也像一同死去般地粉碎了。

    刀虽然握在S EVA手上，然而感觉就像是QR纹章直接伸出一双漆黑之手握住双刀，以异常的能量直接挥舞著刀。

    「──呃……！就、就不好的意思上太适合了！──力量……」

    无法控制。现在超级EVA──不对，是双刀袈裟罗、婆娑罗已无分敌我，只想要斩杀一切会动的物体……

    ──砰！之所以立刻蹬地冲出，为的是理所当然似的袭击0&#8226;0EVA变异体。

    0&#8226;0EVA变异体连忙以左手握住插在地面上的天使载体的杖状武器，举在身体前方，然而超级EVA刺出的婆娑罗刀迸出火花，贯穿其侧面，接触到0&#8226;0EVA变异体的领域。

    针对载体护盾调律过的这把领域劈裂者，无法切开0&#8226;0EVA的领域，尽管如此依旧强行闯进了0&#8226;0EVA变异体的领域之中，嘎喳嘎喳地注入凶暴的杀意。前方是0&#8226;0EVA胸口的QR纹章。

    QR纹章前方站著加持的容器，而他将特洛瓦抱在胸前──

    「呃！」就在最后一刻，真嗣在空中停下了被附身的刀。

    「──哈、哈、哈！」

    强行撬开护盾的刀尖，停在零No.特洛瓦的面前颤抖著。

    特洛瓦没有避开──或者该说她就像甘愿受罚般地露出死心的表情喃喃自语。

    『没错，碇同学打从最初就该这么做了，如此一来枪就是碇同学的东西，能跟No.卡特尔〈对恐怖绝望的我〉一起带回去。』

    ──她在说什么啊……？在压制住刀的真嗣背后，卡特尔回应著。

    「是啊，当时不应丢弃朗基努斯，而是该用枪连同〈整合的我〉No.特洛瓦一起贯穿0&#8226;0EVA。」

    『没错──所以现在杀掉我是正确的。这样就行了……我一无所有，事到如今要是会造成妨碍，宁愿你杀掉我。』

    「是啊，要是自己会造成妨碍，就应该排除──其他的『我』想必也会这么判断。」

    真嗣强忍逼迫自己的冲动，气喘吁吁──一旦松懈，袈裟罗刀就会瞬间杀掉特洛瓦与加持。

    「很吵耶，你们两个……！」

    指向特洛瓦的刀尖以领域发出嗡鸣声──我明明就想阻止，为什么要若无其事地叫我杀掉自己啊，为什么能一脸这是理所当然的表情啊──加持先生呢……！

    加持的容器──从身后抱著特洛瓦，嘴角依旧挂著冷笑，在一旁听著他们的对话──这个人……！

    『加持先生，将0&#8226;0EVA与特洛瓦──只有特洛瓦也行，请放开她。』

    「人偶们可没这样要求喔？」对于真嗣的呼喊，加持彷佛觉得好笑似的回答。

    「你们之间应该先统一意见吧，多数决的话似乎对你不利喔。」

    他瞥看著0&#8226;0EVA变异体的右手，被真嗣砍断的伽马射线雷射炮的前端……就快要修复了──

    『我──碇同学，会随著时间到来成长为你的母亲唷。』特洛瓦说道。

    ──又是这个──真嗣蹙起眉头。最初提出这个话题的是零No.卡特尔。

    零No.特洛瓦继续说道。

    『就算那个时候到来，我也无法想像能断言「我是不同人格」的自己……我看不见自己的形状。』

    ──这算什么啊……！──

    『我不要这样──到时候我说不定会就此消失。』

    特洛瓦的这句发言让真嗣惊讶──同时也感到不快。

    「我就明说了，我才没有把绫波们跟我的母亲视为同一个人。被卡特尔这样说时，我确实有种被说中的感觉。不过那是──」

    『碇同学回想起母亲喜欢的颜色后，把那个颜色的衣服送给了我。』

    「绫波看到那件衣服会怎么想，我没仔细想过──是我不好啦。」

    『要我让绫波零消失，成为碇唯……』

    「才不是这样！」真嗣怒吼著。被气势压倒的绫波沉默下来。

    真嗣在LCL里用力摇著低垂的头。

    「真好呢，明日香和大家──送人礼物时，他们看起来都很开心，选得很开心啊！但我就连要送什么礼物都不懂，连去想也让我很痛苦啊！……只是想要一个契机送出去的东西，为什么必须──为什么必须被你说到这种地步啊！」

    一旦重视某样事物，就一定会和他人有所牵扯。讨厌他人的侵入与接触而将一切都看得很轻──这就是三年前的真嗣，他在十四岁之前的模样。

    这点随著愿景一同苏醒。那是他在这三年内努力舍弃、不愿再想起来的感觉，事到如今回想起过去的自己，让他很不舒服，感到火大。

    「你觉得自己缺少了决定自己是谁的某种东西──我不懂是不是这样，说不定你真的没有。却不要擅自认为那个自己所没有的东西──我──自己以外的其他人就一定会有啊！这种事我同样不懂啊！」

    他就像恼羞成怒似的──「──没错，我不懂……碇同学也是吗？」

    宛如被说中了一般，绫波的表情变了。

    气急败坏的真嗣没有余裕留心她的变化，粗鲁地回答。

    「是啊！我不懂！无论是他人的心情！还是自己缺少的东西！」

    「──是这样啊……我也不懂，那个看不见形状的东西……难道不是大家都看得到吗？」

    「这种事谁晓得啊！」

    两名绫波同时低语。

    「──是这样啊……」

    「动手！」加持的容器在背后耳语著绝对命令的瞬间，特洛瓦震了一下，0&#8226;0EVA变异体的手臂肌肉嗡嗡作响。再生成短枪管的伽马射线雷射炮转过来，于零距离下对准眼前的超级EVA后，立刻开炮。

    ──砰！这一炮命中了〈生命之树〉。0&#8226;0EVA变异体的手臂在开炮之前就喷血飞到空中。

    刀指向天。

    超级EVA以右肩撞击0&#8226;0EVA，同时从下方将袈裟罗刀往上挥出，把0&#8226;0EVA变异体的雷射炮从上臂斩断。

    『──呃！』再度被斩断手臂的零No.特洛瓦连叫也叫不出来，差点陷入休克状态。

    「绫波！」真嗣朝著特洛瓦喊道。

    「下次送你礼物时──到时我会找到适合你的颜色，我绝对会的……！」

    伴随著他的话语，手被斩断的剧痛反馈到零No.特洛瓦身上。

    至今让她们能站在机动中的EVA身上的领域解除。由于S EVA的接触，在倾斜的胸部平台上，加持与特洛瓦就像被出去似的摔倒。

    同时，有人看准时机动作了。插入栓内的LCL停止循环。惊觉这件事的真嗣注意到插入拴向后退出，回头便见卡特尔正要打开舱口。

    「卡……──！」在他追问之前，嘴巴就被双唇堵上。在排出LCL的声音中，沉默瞬间降临。

    「能认为那个『绫波』也包括我吧。」

    「──你在做什么啦，卡特尔！」

    她嗖地离开座椅站起──像是很痛苦似的压著右手。

    「刚刚我和特洛瓦同步了──是碇同学做的唷。我将归途的前进方式与朗基努斯之枪复制品的计算轨道告诉我……不对，是告诉她了。你就把她带回去吧。」

    「你这是什么意思！」

    0&#8226;0EVA变异体靠在超级EVA身上，停止动作。

    因为特洛瓦痛得无法控制。虽说两架EVA靠在一起，依旧有著会令人脚软的相当高度，卡特尔却轻盈地跳到倾斜的胸部装甲上部，靠近倒下的特洛瓦。

    「I have control──整合的我，以你的主体权限关闭我对朗基努斯之枪复制品的记忆存取，把我对枪的轨道的记忆锁上吧。」

    「──坏掉的人偶想做什么！」

    加持的容器险些从胸部装甲上摔落，只靠著双手勉强支撑著。

    卡特尔手动输入身上这套真嗣战斗服的远动操作指令，对自己的右手注入镇定剂，为了正式继承方才感到的「痛楚」。

    她像是顺道一提似的向加持说道。

    「SEELE，就由我来陪你吧。虽然也能在这里把你处理掉，但『我』认识的人们不希望那个容器死亡。」

    挣扎著想要站起的特洛瓦看起来很虚弱。

    「……为什么……？」

    「这架0&#8226;0EVA本来就是我的身体，所以还给我吧。请你跟碇同学回去第三新东京，再这样下去是无法解决的。」

    「无法……解决……或者该说最糟糕的──You have control，完整的我──谢谢你。」「别再逃了，没发现已经完整的我。」

    两名少女的协议当场做出裁定。

    超级EVA总算摆脱刀的诅咒束缚，把手靠过来要将两名绫波一起带走，站起来的特洛瓦却被卡特尔一把推下平台，让真嗣连忙用S EVA的手接住她。

    ──滋！从S EVA手中滑落的袈裟罗刀刺在地面上。

    在刀倾倒之前，零No.卡特尔就让0&#8226;0EVA变异体开始空间转移，真嗣连忙从插入拴舱口探出身子──

    「卡特尔！」

    她转头仰望著真嗣。不过正当真嗣想些著说些什么时，异形巨人就连同卡特尔与加持一起像是吸入地面般地消失了。

    「特洛瓦！你还好吧！」

    目送卡特尔离去后，真嗣叫唤著S EVA手掌上的零No.特洛瓦，然而她却蹲在那里，动也不动地抱住自己的肩膀，凝视著0&#8226;0EVA变异体消失的地面。真嗣担心地靠过去。

    「回去吧，绫波──特洛瓦……？」

    这时真嗣看到绫波露出他最难想像的表情。

    她扭曲著脸嚎啕大哭起来了。

    ■留下来的人们

    此时的地球上开始全面限制在开阔场所的物体移动。

    起初是人们注意到交通事故愈来愈频传。从车辆到自来水，大家体会到对于这些早已习以为常的运动物体的方向转换与紧急停止，难以脱离至今所学的运动预测。

    流体动能不会消散，让海浪出乎意料地涌到内地，这是基于物理性的理由。大深度地壳物质消失，地球直径收缩导致的重力减少来到肉眼可见的程度。

    结果，尽管人们心急如焚，仍旧不得不过著慢活生活。

    大下陷后曾是伊豆半岛根部的海峡里，第三新东京所拥有的箱根山火山臼于此形成岛屿，在地理上遭到孤立。在这里临时赶工完成的大观山机场也开始正式输入物资，现在总算是有震灾修复的样子了。

    超级EVA与真嗣虽然依旧下落不明，生存情报却在半个月前的某一天，出乎预料地藉由小不点绫波零No.希丝「呜！」就像吃到酸梅一样皱起来的小嘴告知众人。

    「碇同学和No.卡特尔一起吃了很酸的红色果实。」

    不知是受到干扰，还是获得个别自我的缘故，绫波之间只能断断续续连上的精神连接在这瞬间恢复了。众人虽然理解到这点，却无法查明他们的所在位置。

    尽管如此，知道他们还在某处生存著，可说是一个好消息。

    只要能查出位置，便能派出搜索吧。

    另一方面，零No.希丝对于情报部询问在北非下落不明的No.特洛瓦位于何处，每次都回答她什么都听不见，并补上这一句话。

    「或许是自我封闭了。」

    欧盟主导的诱「敌」出洞反抗战，舞台就设定在俄罗斯的某处。现在各国军的预定编成还是流动性的，也就是尚未决定作战日期。

    在NERV JPN本部上空的Crimson A1──明日香EVA整合体依旧对人类社会的琐碎杂事不感兴趣，彷佛游泳般地慢慢绕行著。

    「为什么声音会这么悦耳啊？」

    科学部主任伊吹摩耶正碎碎念著的，是让明日香EVA整合体飞翔的阶梯状重力子浮筒的嗡鸣声。

    本来是跟明日香一起送往月球的EVA贰号机Allegorica上凹凸不平的机械翅膀，如今却与动力设备的N2反应炉一起整合得相当精简，融合成她柔顺长发的一部分。而且还是Allegorica之翼时的刺耳不协调音，如今变得有如风声在合唱般的悦耳和弦。

    理当下降的效率不知为何提升了。假如是靠超越人类智慧的力量办到也就算了，然而人类藉由知识的灵机一动、技术与计算打造出来的成果，以这种不正当的把戏高效率小型化，对技术人员来说──「无法接受啊。」摩耶垂头丧气地耸了耸肩，傻眼地叹了口气。

    「毕竟事实就摆在哪里了。」

    面对EVA技术的研究者与技术人员，得在某个环节像这样看开是很重要的。

    尽管要是全都这样想，有时也会看漏重要的变化，不过因为这种无法解析的谜题意志消沉，再也振作不起来的优秀人才可是不计其数。

    摩耶现在登上的整备室，目前正在进行F型零号机的Allegorica系统最终调整。当中虽然也有准备反抗战的意图，但主要是现在NERV JPN本部就只剩下这架EVA。

    F型零号机基于将EVA的身体结构转作为专用武器的特性，少了一只脚。也就是机动性受到限制，必须靠Allegorica之翼来弥补。

    虽然也能让留在轨道上的最后一架0&#8226;0EVA希丝机降落，或是让驾驶员升上轨道，但若要运用在地面，一样得变更规格。如今在希丝成为F型零号机的专属驾驶后，就算增加EVA的数量，到头来依旧凑不齐驾驶员的人数。目前悠哉地于「岛」的上空飞行的明日香EVA整合体的机翼，也有在改造零号机时稍微供作参考。

    那个曾是明日香的存在，唯一带回的是一本蓝色书本。

    这是明日香前往月球武装侦查时，真嗣送给她在漫长旅途中作为消遣的海洋生物写真集。就只有这本书没有失去形状，但每一页都写满著大量情报回到地球上。

    「话虽如此，这些当然不是用手画的吧。尽管一度被混浊的情报吞没，终究还是再度构成形体，情报就是在这时添加上去的。纪录内容可以断言是明日香在无意识中创造发展出来的新语言，语言本身随著记载进度不断进化，所以难以翻译。」

    摩耶使用指挥所的萤幕向主要职员们进行说明。

    在让美里、冬月、冬二全都大吃一惊的内容上，能看到地球消失的大深度地壳被运到月面上的情况，让他们终于理解月球膨胀到异常大小的理由。

    「明日香在月球背面──她的最终抵达点看到的视觉影像，也压缩印在这本书上。」

    摩耶显示在萤幕上的画面，是根据明日香与贰号机感测器可说是记忆的各种情报，重新构筑而成的某个场所的三次元影像。那是月面上一个半埋在地中的蓝色巨大立方体聚合物。

    美里在非洲看过一样的东西。

    「……方舟……？」

    「──咦！就是这个吗？」

    立方体的表面渗出光芒，在滴落月壤之前化作小型使徒的模样。而就像要抓住它似的，天使载体的手臂先一步从月面长出来。

    「那就是敌人的大本营吗？」

    「明日香也这样认为，倒不如说这样还比较好一点。」不过──摩耶说道。

    「不只有使徒的情报，那个立方体聚合物里头有著让这个世界开始的一切。明日香连同EVA一起闯进去，被那个吞没了。」

    「一切──？」

    「总司令在非洲那一夜看到了什么？」

    在她询问之下，美里回想起那场彷佛将生物的进化拘限在一夜之内的祭典。

    起初，在当时还不知道是明日香EVA整合体，混杂著一切的存在冲过去后，埋在广大山谷里的怪岩群、巨石群便接二连三地改变模样──

    「生命涌出……各式各样的。」

    「被这些情报群吞没的明日香意识，不知是记录还是推测，在最后写下了这句话。〈为了将未见成功的补完计画全部行程，从数亿年缩短至数万年不断重复的全生命角色构造的存档。〉表示这就是方舟的本质。」

    黑色巨人阿尔玛洛斯过去曾经透过绫波发出宣告。根据欧盟方面的管道，听到它的声音，像绫波那样以自己脑中的语言组成讯息的人们尽管不多，但似乎依旧有著相当人数。他们说出的共同内容是──要求上演失败的演员离开舞台，要为了下次开幕以大洪水将舞台整地。所以才让人产生了世界在朝著补完计画迈进的预感，就像要将一度倒塌的石塔再度堆起一样不断重复著。

    「哎呀。」冬月叹息。「生命进化的路程本身并非现在这个世界的现实，而是藉由重新构筑遥远过去而省略的经过……让人觉得眼前看到的世界全是拍摄电影的布景啊。」

    日向与青叶同样难掩愤怒。

    「为什么月球也有那个方舟──」

    「因为这次是月球要成为地球吧……」

    冬二带著不同的想法看著蓝色书本的内容。

    ──在情报的洪水之中，贰号机里头的明日香母亲，将明日香的情报覆盖储存在EVA上，打算藉此保护她呢──这是短暂再会时的小光说出的话。

    ──所以，剂魇酝冀她在朗基努斯界面对面，月面上看到的东西全都留下来啊──

    「耍帅的家伙。」他不经意地将内心的想法说出。大人们虽然一脸不可思议，却仍直接询问他的意见。

    「事到如今，我们也拿那个世界结构的吓人箱没辙，是说──有可能让剂饔EVA分离吗？」就某种意思上，这是众人难以启齿的问题。

    「很难吧。」摩耶的反应──并不乐观。「实际上好像还有相当数量的生物资讯留在她的体内，就连在资料上，MAGI2都还没将纠缠在一块的情报解开。」

    「我还以为在非洲大闹的时候，明日香体内的生物资讯就全部跑到外头来具象化了。」

    「尽管大半都沉睡著，没有浮现到表面上，不过就连基因都受到这些生物资讯影响，导致硷基序列变得非常混乱。」

    「没办法解决吗？」

    摩耶沉思了一会，「跟NERV USA联系看看吧。那边正研究以驾驶员候补的基因改造，蓄意制造出会被EVA选上的适任者。」

    「具体来说是？」

    「详细不明，但并非以人类这种复杂的意识连接EVA，而是为了能更加单纯地存取，将其他动物的基因编入EVA与EVA驾驶员双方的基因之中。」

    「关于这件事。」冬月插话道：「碇是知道的。理论上能让EVA的发动条件大幅降低。不过这是很可能失去人类形体的高风险手法，编入的动物特性会表露出来。当时这种做法尽管能成为战力，却无法担任开启补完计画的人选，遭到SEELE拒绝了。」

    不过──老人说道：「我听说在四号机严重毁坏后，组织就分崩离析了？」

    「没错──在这种伪装之下，有好几个专案正消费著美国的国家预算与资源。这样看来，或许连四号机的失败都是伪装。」青叶说道：「说起来，与其他生物的基因结合要是公诸于世，那个国家的宗教界大概不会保持沉默，或许是趁著事故之便转为地下活动了吧。」

    「我们不是要合成，而是要让明日香分离吧。」

    听到美里这样说，「也就是相反的程序呢，很吸引人对吧？」摩耶说道。

    「毕竟我们得从基础研究开始……顺便把欧盟的模拟心跳声技术弄来吧。虽说不难，但做起来也挺麻烦的。」

    「那个，摩耶，别说得好像同时叫披萨和拉面的外卖一样……」

    「明日香在月面的方舟附近，发现德国NERV在北海道战下落不明的量子波动镜车辆，请拿去当交涉材料吧。」

    「骗人的吧。」

第三卷 ＃5 前往北方之地的邀请

    ■调整人种

    降落在箱根山火山臼大观山机场上的联合国巨人运输机，将印著美军标志的大型货物卸下。临时机场的相关人员还以为会看到面朝下方，以直立状态固定的巨人出来，却看到不一样的东西。

    「那是什么……？」

    匍匐在地的人型──虽然看起来也像是这样，不过当插入拴以与历来机种不同的角度插入，开始动起来后，印象就立刻变了。

    贴在地上的双手、身体还有后脚漂亮地连动，动得十分流畅。所以在动起来的同时，看起来也不像人型了。从前脚前端到身体，接著进展到后脚的动作没有在某个环节中断，是四足兽特有的一连串运动。前端突起的四足野兽──他们认为这才是正确的说法。

    不过，这架机体也是凭藉禁忌的力量──黑色阿尔玛洛斯的QR纹章在运作。

    「那就是美国的EVA吗？」

    看来是模仿欧盟Heurtebise的方法，取得了QR纹章。基础机身的来路不明，但怀疑是在三年前NERV本部战之后下落不明的其中一架量产型EVA尸体。

    「武装是怎样啊？那种机动型态没办法手持武器吧。」

    在指挥所观看大观山机场情况的青叶向冬月说道。

    「或许是将压制火力交给陆海空三军支援，让EVA专精格斗战吧。」

    「实质上，大半战斗都是带入格斗战这点，从我们的统计资料来看也是显而易见。论他们的军事力，火力支援也是有可能的吧。」

    「但要说那是EVA总觉得有点那个呢。」

    「不要用第一印象判断……我虽然想这么说，但舍弃人类姿态的EVA会失去存在意义，不只是SEELE，就连碇也这么说过。」

    「是指在神话上扮演的角色吗？未免也太蠢了──现在已经是无法说这种话的神话状况了呢，三年前也在空中看到差点完成的生命之树大图式了。」

    摩耶所想要的NERV USA以人工制造适任者的基因调整资料，其中一部分意外地是以实物直接登门拜访他们的形式揭露成果。

    在距离欧盟策划的最终战计画终于只剩一个礼拜时，长年潜伏的NERV USA突然表明准备参战，而前往决定作为战场的俄罗斯的这批团队，便以中途加油与拜会的名义造访NERV JPN。

    那个她「喵」叫了起来。

    绫波No.希丝光是这样就对她充满兴趣，注视著这名跟自己差不多高的栗发少女。

    「她是真理。」像是技术军官的男人介绍著。据说这名跟希丝看起来差不多年纪的小女孩，是美国暗中制造的EVA驾驶员。

    「虽然听说是与动物的基因融合体，但外表是普通的女孩子──是人类呢。」

    尽管这么说著，但日向话才刚说完就被吓到了。名唤真理的少女头上～日向本以为大概是头部介面装置的猫耳造型物体颤了一下。

    「不对──并不普通……」

    看似可爱的存在，随即转为奇异的印象。

    关于玩弄人体这件事，NERV JPN完全没资格谴责他人。

    但人类都是自我中心的，看到他人与自己不同的研究途径，总会无视于自己的作为，觉得那是恶魔的行径。或许是理解到这点吧，对方也向他们稍微解释。

    「耳朵有正常地好好长在头旁边唷，头上那个并非特意弄出来的生物造型。而是为了排除心理问题，每当与强化动物性冲动的EVA进行同步测试，融合生物的特性就会反应在驾驶员的性状上。」

    总司令葛城美里蹲下来，配合真理的视线。

    「你好，真理，感觉如何？」

    「很好唷，无论是我，还是群体的大家。」──群体的大家……是指这个团队吗？

    技术军官摇了摇头。

    「她是指融合生物作为个体活在自己体内唷。」

    「不是我的体内，是跟我在一起啦。」

    真理加以纠正，US职员却一脸受不了的表情，一副想说真理是在胡说八道的模样。

    「这是不可能的。」不过看来有一名与一只信以为真。

    「好羡慕喔&#9834;」「汪！」是双眼闪闪发光的希丝与狗狗安土。

    巨人机轻摇著过于巨大的机翼，让机身掉头来到方才在跑道上降落的位置后，随即为了起飞而以最大输出发出轰响。美EVA部队一行人在结束加油期间慌慌张张的会面后就匆匆飞离，朝著集合地点俄罗斯飞去。

    「冬月代理副司令辅佐，你认为他们为什么要以我们作为中继站？只要越过北极海，就能不用加油立刻抵达，却特意绕到西边来。」

    「尽管不清楚他们是不是想表明对技术提供要求的积极态度……总之是将隐藏至今的自国EVA技术开诚布公，确实会想要尽情炫耀吧……那么，让运输机吞下宝贵的喷射机燃料，有换到值回票价的收获吗？」

    「刚好是礼金的行情价呢。」

    ■东京海域

    运气不好的摩耶错过了美国EVA。她当时正与明日香EVA整合体待在战自舰大和的甲板上。这艘旧世纪的大战舰在终战后归还，经过数次改装将锅炉从煤碳换成重油，但随后就被系留在港口成为战败纪念碑。这次则是换上N2反应炉，再度获得航行的动力。避开外海的异常波涛，在关东湾内的公试（全力运转试验）刚刚结束。

    谣传这艘战舰说不定会成为获选国民的避难船。

    这件事虽然很可疑，不过提供反应炉的可是NERV。为的是在全球规模的灾害中，物资供给逐渐中断的状况下通过无理要求，与日本政府进行的易货贸易的一环。

    「不过即使这么做──冬月代理副司令辅佐是说这是什么补陀落吧。」

    听到这个计画时，冬月就将这评为是二十一世纪的补陀落渡海，指的是搭船集体自杀，意图抵达净土的一种偏激宗教行为。不过摩耶并不清楚个中含意。

    尽管已确认一如预期的动力性能，但摩耶还有事要做。

    「明日香，拜托你了。」她是陪摩耶一起来的。

    在被叫到之前，明日香EVA整合体就在气候有点恶劣的天上，不断进进出出著流云嬉戏。手上拿著一把巨大的弓──大概是弓吧，但没有弦。明日香EVA整合体拿著这把弓，降落在成为直升机与VTOL起降场的飞行甲板上。

    「抱歉了。」

    很遗憾的，能否将现在的明日香分离成人类姿态的研究才刚刚开始。

    不过她现在已经能认知自己的名字，经由这种作业，也渐渐能进行单纯的沟通。尽管好奇心旺盛且莫名地好说话这点让人觉得不太像是明日香的个性，但这或许意外地是她的本质。

    「用左手把这个这样拿起来。」

    摩耶伸出握拳的手，摆出拿弓的手势后，明日香EVA整合体就稍微想了一下，然后模仿她的动作举弓。

    ──砰！弓状物的下端落到大和的飞行甲板上。

    明日香EVA整合体侧过身体，让一只脚往后退摆出射手的姿势。

    这是跟在芦之湖底浮现的透明巨大蛋状壳一起发现的东西，摩耶判断这是EVA尺寸的武器。无弦的弓体本身是在中央连结焦点的两道粒子加速器，将以斜冲击弹开的能量称为箭向前射出。她推测这是兼具发生源与加速器功能，一种能量性的弹弓类武器。

    尽管在构造上依旧充满谜题，但既然是EVA尺寸的武器，试著实际拿在手上看看，或许就会有什么发现了。

    「连对EVA的身高来说都嫌太大啊……就像是给阿尔玛洛斯用的尺寸呢。」

    NERV JPN科学部技术部主任伊吹摩耶，现在给了自己一个课题。

    那就是再现过去S EVA所装备，以偶然从「心脏」取出的粒子，一击就将两架Victor的其中之一消灭的导引炮Niall，并找出当时导引的粒子。

    所有的纪录都被当下产生的异常磁场侵袭，不是损毁就是停摆。不过真嗣当时正处于几乎能将移动中的基本粒子摘下的压缩时间中而目睹到整个过程，根据在北非取得他的对话纪录表示：〈没有接触到，本身也没有变化，就让对象质子衰变崩坏了〉，这让摩耶姑且有了答案。

    ──磁单极子Monopole，存在于宇宙诞生的原始瞬间，现在并不存在，而且极为稀少的虚构粒子。

    阿尔玛洛斯与朗基努斯不容拒绝地向人们展现了神迹。但如果是能以原始宇宙的粒子打倒的对手，它们就只是在宇宙诞生之后才出现的存在。没道理向这种存在低头认输。

    这话听在他人耳中，可能会困惑这样状况有什么变化吗？但对像她这样的学者来说，这可说是一种意识改革。说不定是终于得到一把能将怎样都无法衡量的对手纳入尺度之中测量的尺了。

    「别担心，我想这把弓只要别投入太多能量，就什么事也不会发生喔。」

    她朝著遥远的上方说道。为了让明日香取回自我，得喊出名字跟她说话──最初这么说的是人在欧盟的小光。不过现在任谁都会这么做了。

    「今天要趁著交出N2反应炉前的这个机会，总之先试著以包含你那两座缩小的小型N2炉在内，共计三座的N2场启动看看吧。如果能成功发射最好──」

    海面风平浪静，除了天气渐渐变差之外，整个实验应该会安稳度过才对。

    忽然间，明日香转头过去。

    红色巨人就像听到熟悉的声音般突然停止动作。

    「──明日香？」本来看著手上终端萤幕的摩耶，注意到整合体的脸朝向其他地方，注视著某处。

    「怎么了吗？」摩耶将终端的显示内容切换到明日香的状态上。她并不是在警戒，只是将全部的注意力放在那个方向上──

    ──咚！

    「呀！」心不在焉的明日香EVA整合体以为有好好放在甲板上的那把巨大「弓」，实际上是掉落了1公尺左右，在飞行甲板上撞出轰然巨响。

    那架玲珑有致的红色巨人站起，宛如被亲近之人呼唤。

    当Allegorica之翼有如随风飘扬的长发般带著嗡鸣声扬起后，她便迅速踏出一步，滑翔般地飞向能在对面看到的海岸。

    「明日香！你要去哪里？那里有什么吗？」

    正当摩耶对著终端询问时，在第二次冲击之后遭到弃置，放眼望去只剩下一片废墟的关东海湾突然炸开，窜出像是黑色树根或是尾巴的物体缠住明日香。

    「明日香！」她没有抵抗，就这样任凭黑色树根拖入地面之中，消失得无影无踪。

    当舰内响起警报，近战防护的机关炮群就像不倒翁般地摇头醒来时，一切都已经结束了。历经数次改装后依旧留下的第一炮塔，空虚地不断转向。

    在Crimson A1──明日香EVA整合体消失的位置上，除了能看到瓦砾被炸飞后的地表外，就连有什么东西潜入地底的形迹都没有。

    ■梦后之岛

    「为什么要指定这种地方作为最终魔王关的舞台啊？」

    这里是将巴伦支海与卡拉海隔开，属于俄罗斯的一座长型岛屿。降落在岛屿南部罗加乔沃空军基地的欧盟士兵一面呵著白雾，一面碎碎念著。

    欧盟在与俄罗斯协议后，将这里定为决战之地，正在迅速地著手准备。

    带来目前全球灾害的黑色巨人阿尔玛洛斯、Victor、天使载体，都展现出会受到超级EVA的高次元之窗所产生的波动心跳声吸引的姿态，而且有办法模拟性地产生这种心跳声。即使S EVA的心脏已被夺走，只要心跳声再度响起，他们就会出现吧。

    欧盟与俄罗斯打算以他们所保有的EVAHeurtebise与其他战力，在这里解决一切。

    这座长型岛屿的东西两端虽然是海，但也已是北极海附近。因为高纬度，使变得异常庞大的月球引起的异常潮位──膨胀到有如海啸般的潮汐造成的损害较少。

    海面上以海军为主力编成的灰色舰艇尽管拉开间隔，但放眼望去还是一片星罗棋布，武器不是打开顶盖，就是掀开防水布，不断重复著安全装置确认与输入指令的模拟演练。

    士兵会穿著ABC战防护装备──气密服与防毒面具──作战。除了朗基努斯的光芒外，还有其他会让人变成盐柱的情况，这些是为了防止这种情况的装备。但说到底那是防得住的现象吗？

    ──哎，在这个极北之地的确是不会感到闷热吧。

    尽管如此，仍没有人愿意退出。这个新地岛是前世纪的核试爆场，在进入本世纪后，俄罗斯也在这里不断进行著他们推动保有的N2兵器实验，将岛屿的中央北侧彻底整平成连弹坑都称不上的锅底。

    N2反应本身在官方上被认定没有放射线之类的污染，但受到旧时代试爆场污染的土壤被N2爆炸彻底翻起，化为尘埃在空中飘散的传闻，他们亦曾耳闻。

    魔鬼教官之所以会在这时发出怒吼，士兵们赶紧像紧急逃生似的离开民用客机，是因为陆陆续续还有班机要降落，并且得在卸下人员与物资后，于短时间内完成加油，迅速起飞离去。也就是空机返回。

    在机场卸下的作战物资除了陆运外，还会以直升机与重型VTOL的空运进行穿梭输送载运到决战场地──通称「米夏的平底锅」的锅底平原。

    在平原中央，有架彷佛树叶般旋转飘落的飞机降落。那是NERV JPN的〈Platypus 2〉，通称N2侧卫战机。

    它是N2反应炉与排列出钻石空隙的重力子浮筒的始祖，战自与NERV的共同实验机。作为基底的测试机是俄罗斯制，就某种意思上这次算是回娘家，但机体诞生的理由不明。有一说是战自在为了做战术评价买来后闲置不用的中古俄罗斯战机上加装了大量浮筒；另一说则是在愈做愈大台的重力子浮筒试验组件上，加装了能明确分出前后的机头与机翼。

    但无论真相为何，EVA贰号机的Allegorica之翼与Heurtebise的机翼都确实是这架机体的系统扩大版，是根据在这架机体上累积的资料诞生的。机上也搭载著使用反应炉电力的磁轨炮，本来的目的是要直接实际运用，作为能在空中静止并以两倍音速飞行的机体支援EVA作战，但因为箱根成为联合国租借地一事，让他们失去了战自的协助。由于其意外地坚固，在电磁干扰空域的耐航性也高，最近就成为NERV代理副司令冬二的速克达了。

    「好啦。」他今天是来预定开战场地视察的，因为收到了参战要求。

    但是NERV JPN正处于超级EVA下落不明p贰号机与搭乘者融合而无法保证行动的状态下。至于留在轨道上最后的0&#8226;0EVA搭乘者，目前正忙著试航勉强组装完毕的F型零号机Allegorica。但也只有这架机体能勉强赶上参战吧。

    所以今天冬二会到这里出差，最主要是在表明「我们并没有无视要求」这个NERV JPN的意思。尽管如此，他在降落时依旧有仔细观察布阵。因为在未铺设路面的乾燥土地上发现了第6军的Heurtebise空中管制机降落在那里，所以他打算让N2侧卫战机也降落在旁边，却在这时遭到守备部队警告。

    『JPN机不准再靠近了。』「咦～？我想借个厕所耶。」

    他今天只打算来看一下就回去，NERV JPN那边还有许多事情必须准备。总之现在只希望眼前的白色巨人不要太勉强自己──欧盟德国的EVA，小光操作的纯白EVA02 Heurtebise正跪在那里。

    「Ritterschaft？」在那架EVA的插入拴里，被称为「骑士」的小光──

    「……？」花了一点时间才想起这是自己的代号。

    「是、是的！指挥舰桥。」她连忙回应指挥所。

    「抱歉，是在和男朋友讲电话吗？」

    「我才不会在工作时做这种事！」

    尽管全波长都有受到管制，这是想做也做不到的玩笑话，她依旧一板一眼地回应著。

    「小光，追加的量子波动镜车辆抵达了。能立刻进行调整作业吗？」

    「Heurtebise了解。」

    降落的冬二拿下戴著的头盔，朝这边高举挥舞，头盔却从手中滑落，让他当场露出「糟糕」的表情，连滚带爬地离开机体追逐著。

    「他在玩什么啊──」

    小光用局部放大的侧面视野看著这一幕，语带叹息地笑了起来。

    一如德国NERV与欧盟第6军的声明，小光从催眠操作中解放了。

    她如今就连在人权上都备受重视，这是因为他们无法保有她以外的EVA适任者，说得简单一点，便是学习到只要反过来利用小光的体贴，在赔罪并坦承一切后拜托她协助，她就反而无法拒绝这点。小光也有察觉对方的意图。

    不过虽然她的姊姊沐浴到朗基努斯的光芒而变成盐柱，但是妹妹还在德国。况且在以明日香贰号机的废弃躯体作为基底的Heurtebise当中的不可知存在，尽管说不定只是残留的意识，但小光确信那是明日香的母亲。纵使除了她自身的证言之外别无其他证据，小光终究还是无法下Heurtebise归国。

    「EVA02 Heurtebise，开始排列浮筒重力子，申请飞行许可。」

    『这里是罗加乔沃机场航线管制，请避免进入包含集用场在内的飞机区域。』

    『指挥舰桥呼叫小光，允许调整飞行。请注意南侧的大型VTOL。』

    白色贰号机的机翼上，重力子浮筒嗡嗡作响。就在嗡鸣声增大之后，超过三千吨的巨人轻盈地飘离地面。

    浮上二十公尺左右，保持著这个高度倏地往右侧横移。搭载在大型装甲拖车上的量子波动镜配合Heurtebise的动作，开始改变角度。

    「开始观测追踪误差。」

    在离去的日本北海道，他们曾运用量子波动镜反射以Heurtebise的重力子浮筒产生的空间扭曲，在空中形成空间扭曲的焦点，利用这种打击将超级EVA拖倒在地。当时只有数辆的量子波动镜车辆，在这次作战中更加升级的机型有十六辆。这不只是为了召唤阿尔玛洛斯与其眷属而要产生更大的超级EVA的模拟心跳声，也能将作为攻击远距离产生的空间扭曲强化到截然不同的高功率，是一直遭到欺辱的人类并非只是穷鼠啮猫，而有确实做好迎击准备的证明。

    配合著在空中滑行的Heurtebise，十六辆量子波动镜车辆改变镜面的角度或是移动，接连确认著各种编队。Heurtebise发动后在镜面之间反响的空间扭曲焦点不时爆炸，响彻这片锅底大地。

    「啧，讨厌的声音啊～」想起这让超级EVA不断跌倒在地，逼得真嗣精神崩溃时的事，冬二苦笑起来。

    不过当时是人类之间的斗争，这次则是与人类共同敌人的战斗。

    「啊～你好，我是铃原。这边的画面传到了吗？」

    冬二不算小声的自言自语，得到头盔内部扬声器传来动物与小动物的回应。

    『汪！汪汪！』『猫咪！猫耳朵！』「咦？在说什么啊？」

    接在黄金猎犬的安土与小不点绫波零No.希丝之后，青叶的声音回应著。

    『这里是NERV JPN，音讯良好，影像则是经由平流层飞船传送，所以有时会出现方格杂讯停止，但倒也不是看不了呢。』

    「美利坚EVA怎样？」

    『NERV US的EVA部队方才出发前往你那边了，刚刚在送行。总司令马上就会回来，伊吹技术部主任应该也在大和舰上看你传回的影像。你怎么会在机外？虽说制服与头盔也能达到防尘遮蔽的效果啦。』

    「那个，该怎么说才好，稍微出了点事──」

    冬二一面摸著摔出伤痕的头盔后方，一面将HMD头戴式显示器从直接视野画面切换到经由侧面摄影机支援，有如猛禽类视觉的中央部集中放大画面。这个视野画面就这样经由N2侧卫战机与平流层飞船网路，传送回日本的NERV JPN本部。

    山丘对面挖了一道巨大壕沟，一座看似自走炮的巨大磁轨炮正将炮管以下的部位停在壕沟里头藏匿。

    「喔？」在更对面的位置，那辆只有露出聚焦反射镜的车辆，不是日本制造的战自迈射车吗？

    「嗨，铃原代理副司令。」

    听这声音，「春日二佐？」

    回到正常视野后，只见冬二身旁出现一名穿著冬季迷彩防护衣的壮汉。

    由于头戴式显示器会检索一切看到的事物，立刻就根据轮廓与骨骼预测显示春日的名字，但冬二不用看检索结果就知道是谁了。战自的大型威胁个体战专门部队长正站在眼前。本来就很壮硕的体格在穿上防护衣后，宛如套著动力服一般。

    和蔼可亲的眼眸在护目镜底下露出笑意。

    「继非洲之后是俄罗斯，〈怪兽袭击日本〉的法则到底怎么了啊？」

    春日将戴著手套的手轻轻抵在头盔护罩的边缘上，朝冬二方才望著的方向，理所当然似的胡扯著。

    「那个……才没有这种法则吧。」

    「不过最前线本来一直都由我们负责，有种被夺走的感觉吧？」

    「嗯～～～也是啦……」

    「下次一块去吃烤肉吧，趁地球还有肉能吃的时候。」

    主导权有没有握在NERV JPN手中，这件事本身对冬二来说怎样都好，但问题是小光得因此担任先锋这件事，对他来说可是十分重大。不过欧盟的布阵比预期中的还要雄厚，只要以多达十六辆的量子波动镜摇晃，说不定就连那个黑色巨人都会摔得满身是土──不对不对，即使如此依旧很危险啊──

    沉思的冬二耳边，『关东湾，大和号呼叫伊吹──紧急事态！』

    传来急迫的呼叫声。「摩耶小姐？」

    这是Crimson A1──明日香EVA整合体在关东湾沿岸，遭到从地面出现的鞭状物体缠住吸入地面之中消失的第一报。

    Heurtebise与波动镜车辆群一起消化著调整项目。

    在数十种攻击模式的力场控制之后，让重力子浮筒微微起伏的重力震鸣声，尽管相当节制，但就跟超级EVA的心跳声一模一样。

    在决战之日会将这个声音以最大分贝发出，邀请敌人来到这个场所。

    在向Heurtebise发出指令的重型VTOL上，众人因为机械调整似乎能得到一个满意的结果，全都渐渐安心下来。

    「似乎能赶上一个礼拜后的作战日呢。」

    「是啊，小光，停止测试心跳声。待各车辆的位置变更后再试一次。」

    『Heurtebise了解，停止心跳声。』

    听到这句话后，指挥所的众人便稍作休憩。有人离开座位，有人拿起马克杯。

    「由于车辆增加，所以想要取得更多在混战时的波动干涉资料。」

    「反之，当预估量以上的波动镜车辆被破坏时，高低差要──」

    『指挥舰桥，有意外！5号到16号车辆之间的反响停不下来。』

    松懈下来的职员们立刻恢复紧张。

    「是新加入的新型车辆啊，Heurtebise？」

    小光立刻回应询问。『这边已停止波动源的振荡。』

    「只有反响在车辆之间回荡吗？」

    「或许是AI将Heurtebise停止波动的操作误认为输出变化，自动让反响稳定下来──新型车辆虽然没有足以自行振荡的动力，然而各车辆上有搭载能以N2点火器产生数个重力子的波动补正设备。」

    「5号到16号车，固定住波动镜的运动，错开反射焦点，这样反响就会消散了。」

    ──怦咚……──直到方才都毫无感觉的测试波动，成长到能以耳朵听见的程度。

    『这里是6号车！系统不接受指令，人类被排除在操控之外了！』

    ──怦咚……──波动变得更大声──

    『这里是8号车！不只是装备，车辆自己擅自启动了！』

    这些回应已经算是惨叫了。其他新型车辆也陆续回报异常，至于没有回应的车辆──车辆擅自狂奔，乘员们被甩动得没办法回应。

    ──怦咚……──一般士兵们开始嘈杂起来。

    十二辆量子波动镜车辆的队形眼看愈缩愈小。

    「这是为什么？」

    「──在今早的更新中，根据NERV JPN送来的资料，安装了不论在任何状况下都能独自支援Heurtebise的强化自律性程式──」

    「不论任何状况？」

    「也就是当乘员全部死亡时。」

    ──怦咚……──！AI终于发出警告。〈警告，到达模拟心跳的呼唤分贝。〉

    「糟糕！要召唤贵宾了！」克劳塞维兹冲向麦克风朝小光叫喊。

    「Heurtebise，破坏问题车辆的量子波动镜！」『咦？』

    ──怦咚……──！

    在下一道模拟心跳声响起的同时，新地岛各地响起警报。

    ──怦咚……──！

    模拟心跳的振荡是作战开始的讯号，所以欧盟立即反应部队、俄罗斯海军、当地驻军，所有的作战AI都宣告进入执行任务表的阶段。

    ──怦咚……──！

    应该还有一个礼拜啊！整座岛就像捅到马蜂窝似的乱成一团。士兵、技术人员、科学家全都猝不及防，却在片刻迟疑后一齐冲向各自的岗位。

    『这是演习吗！』

    各种询问大举袭向欧盟第6军，话频调变的通讯网路转眼间就达到饱和，编码与文字的确认联络在司令部萤幕上有如瀑布般地流过。当这些询问传达给Heurtebise管制机时，则变成以第6军司令官名义直接要求解释，非常强硬的命令。

    『我要拿起来了！』

    以外部扬声器提醒波动镜车辆的乘员小心后，小光让Heurtebise拿起一辆车改变方向，错开重力波动反响的焦点。其他车辆则在系统对应变化移动位置之前下达新的工作指令。依照这个指令，所有波动镜车辆允许了经由操作的人力介入。

    彷佛数万人一起踏步的巨大模拟心跳声就这样忽然消散，在那之后只剩下警报与飞机的喷气噪音。

    副官松了一口气后，重新注意到自己等人让作战提前进行的严重性，当场脸色大变，慌慌张张地要按下通讯键。

    「快通知这是误报，让警报停止吧……！」

    然而，「等等！」克劳塞维兹却制止了他。

    「可是，如果不立刻答覆……！」

    「再等两分钟！等排除召唤敌人的疑虑之后再通知。别让眼睛离开感测器！」

    众人紧盯著萤幕。

    「要是『敌人』在解除警报、放松戒备之后出现，就算再度发出警报，步调也不可能一致了。现在让他们因为焦躁与不满的恐慌维持著紧张感，反倒会比较好。」

    在确定真的是误报之前，就让他们去发火吧。克劳塞维兹中校说道。

    但其他职员可是坐立难安。询问作战开始真伪的通讯已然变成怒吼，而且还带著严重的威胁语气，让通讯站的年轻女性职员们每当收到通讯就会战战兢兢地投来求助的眼神。所以即使经过了两分钟，中校下令「停止警报」之后，机内管制人员们的心情依旧沉重万分──这下实在难辞其咎了。

    副官怀著这样的心情，准备向各方面发出误报通知。

    随著警报声消失，穿梭空运的飞机也早已慌张离去。除了车辆的引擎声与重力子浮筒的嗡鸣声之外鸦雀无声的此地──

    ──怦咚……──

    「……什么？」克劳塞维兹与他的副官忍不住面面相觑。

    尽管微弱，但确实听到了。

    「模拟心跳声为什么还在响？」

    他看起与Heurtebise配合的车辆以遥测回传的状态画面──「小光？」在状态画面的小视窗里，小光猛烈地摇头否定。『连同车辆在内，没发出任何振荡！』

    ──怦咚……──

    「那这是……什么？」

    「这是……反响吗？」其他部队也注意到声音是从跟方才不同的方向传来的。

    动作中的人当场停止动作，所有人一齐竖耳聆听。就定位的士兵们各个左顾右盼，不安地寻找著这道心跳声的反响源──

    ──怦咚──！

    「不对……这不是反响！比Heurtebise的心跳声还大声！」

    轰隆！有什么从地面喷起。

    有谁在叫喊著。

    「Torw&#228;chter出现！再重复一次，Torw&#228;chter出现！」

    德语的「Gatekeeper」，亦即NERV JPN尚未设定代码，以侦测到时的暂称Victor称呼的黑色巨人。

    阿尔玛洛斯的眷属被召唤了！而最让人惊讶的是──

    「Torw&#228;chter正发出心跳声！」

    因为VictorTorw&#228;chter的心跳波动，Heurtebise的重力子浮筒仍然排列著的重力子骚动起来，同样开始振荡著心跳声。这道声音让小光战栗，因为她还记得。

    「不是的──不是的……！这是──」

    「黑色巨人发出模拟心跳声？这到底是怎么回事！」

    克劳塞维兹在管制机内提出的疑问，被小光经由扬声器大喊的声音否定了。

    『指挥舰桥！这是「原版」！』

    「你说……什么……！」

    从其他地方传来的通讯插入。

    『Torw&#228;chter有动作了！』

    Victor解开抱在胸前的手臂，露出它至今所没有的东西──朝三个方向延伸的锚，中心裂开一个巨大的三角形。

    那是超级EVA收纳「心脏」部位的顶盖组件中央三角。在裂缝后方能看到火光般的耀眼光芒，配合著心跳声激烈摇动著。

    因为周围的狂奔，冬二完全无法跟通讯对面的人安排搜索明日香──

    「这种事──有可能吗！」他不得不群啊

    目睹熟悉的东西，就算无人说明，冬二也已经理解了。

    「居然是超级EVA的心脏！这种事──日向先生、摩耶小姐！」

    他慌慌张张地赶回N2侧卫战机。但为了将头盔摄影机的影像传回箱根，他仍正面看著Victor，一面跌跌撞撞地倒退移动。

    耳边──『这不可能……！毕竟那可是──』

    冬二的头盔扬声器传来摩耶动摇的声音。

    『那是唯有在超级EVA胸前的量子波动镜之中，才能稳定成「心跳声」的状态显露的特异点，是充满凶暴能量的高次元之窗啊！』

    在箱根火山臼岛的NERV JPN指挥所，众人全都紧盯著冬二传回的影像不放。摩耶从关东湾传回的声音经由扬声器盖过这道画面。科学部主任摩耶判若两人地粗暴喊道。她这并非向任何人说明──恐怕是在对自己解释。

    『从轨道上降落的朗基努斯夺走了那颗心脏，强制解开枷锁！但是地球并没有粉碎，也没有在朗基努斯轨道上观测到异常的能量放射！所以原本以为是在它们开启的转移空间里大爆炸了……！』

    「的确，要是被扯下来，心脏会无法稳定，应该早就消失了才对……！」

    美里回想起北非的惨剧。一面伸展成未完成的环状、一面在轨道上绕行的朗基努斯之枪突然改变方向，化为全长八万两千公里的钢铁之蛇，连同地球一起贯穿S EVA，并在那时夺走了S EVA的心脏。她气愤地敲打控制台。

    「那个心脏可是真嗣的心脏啊……！」

    这并非比喻。现在的真嗣不具备肉体固有的心脏，就算拍摄，也只会照出一片虚无空间。只要S EVA的心脏跳动，他的血液就会循环。在心脏被夺走后，如今的他是靠著植入S EVA体内的阿尔玛洛斯鳞片──QR纹章勉强活下来的状态。

    日向试著询问摩耶。

    「会不会是在超级EVA胸口的反射镜内跳动时，稳定成『跳动的心脏状态』啊？」

    『你是说心脏自己选择了稳定？就像原始生物具有意识般地选择了稳定一样……』

    「无论如何。」冬月打断话题，看向美里。她点了点头。

    「没错，敌人不会在因此变得容易打倒后现身吧。」

    恐怕正好相反，这是任谁都想像得到的事。

    「摩耶，关于明日香的消失你有何见解？」

    『我认为是我们的「敌人」使用的空间转移，没有留下被吸入地面的痕迹。这么一来，在这边附近搜索说不定已经没有意义了。』

    「摩耶，请你立刻归还。虽然很可悲，但现状下我们没有能为明日香做的事情。没问题的，她可是运气好到能从月球归来的人唷。」

    「下一件。」美里朝向日向。

    「零号Allegorica的改装如何？」

    「已完成六成，目前没有必须改装的致命性部分。」

    「零号Allegorica即刻起整装后待命出动，希丝！」

    「汪！」「武装机体，没有限制。」「了解汪！」

    美里啪地拍了下手。「开始行动！」

    ──怦咚！──

    Heurtebise机内的小光被对手发出的心跳声气势压倒，同时还得压抑著肩部QR纹章想要追求心脏的疼痛冲动。她的EVA应该也有发出心跳声，然而这边的只是模仿反响的冒牌货，所以被压制过去了。

    尽管如此，小光依旧拿起横放在地上的阳电子步枪，立刻启动射控系统，让蓝色的演习指令选单以波形切换成橙色的实际可用状态。反应炉紧急输出动力，开始充能。

    「Ritterschaft呼叫指挥舰桥，请求开炮许可……！」

    她感受到在循环的LCL之中冷汗直流的异常感觉。

第三卷 ＃6 受邀者们

    ■归途迷失

    奔驰在漆黑的空间之中，「……对不起。」特洛瓦喃喃低语。

    真嗣回过头。尽管声音的主人近得彷佛能感受到她的呼吸，但即使贴这么近，依旧看不懂她的表情。坐在插入拴座椅上的绫波零No.特洛瓦看似露出抱歉的表情……大概。

    「你不需要道歉……就一直试下去吧。」真嗣也只能这么说了。

    超级EVA终于成功闯入转移空间。

    不过这次换成找不到转移出口，可说是迷失在高速公路上的状态。

    S EVA插入栓内的真嗣与绫波，就跟与零No.卡特尔共乘时的分工一样，由真嗣操纵机体，零No.特洛瓦控制动力设备QR纹章，维持著像是在操作古早交通工具的状况。

    ──为什么无法顺利转移啊？操纵0&#8226;0EVA时，特洛瓦迷失自己的存在，处于心神耗弱状态，应该是无意识地依照加持的命令不断转移。但如今在意识清楚后，反倒变得无法顺利控制。或许是因为有了想活下去的理由，无意识时放任QR纹章侵蚀的黑暗突然让她感到害怕也说不定。

    在这个起于补完计画，联系著一切大地的巨大转移网路之中，遍寻不著出口的超级EVA以猛烈的速度被冲走。

    根据SEELE加持的说法，苹果核伊甸、月球、地球尽管分隔三地，却也是同一块大地，薰则说这个转移网路是在舞台底下，让工作人员奔走的地下通道。超级EVA依旧处于不带速度感却能认知到的漆黑通道，以猛烈的速度流动著。

    起于补完计画，联系一切大地的巨大黑暗回廊。

    真嗣同时思考著──为什么无法回到通常空间？

    他想到了两个理由。一个是被SEELE吞噬灵魂的加持为了妨碍真嗣他们回去，将作为出口的门状结构封闭的可能性。

    但是当特洛瓦与Victor在通道对决时，也曾提及这个通道一旦进入，就无法阻碍离开的可能性。最重要的是，虽然加持发下豪语要切断通往「苹果核」的通道，但至少有感觉到他从那条漫长的单行道回到了与地球大地连接的主要网路。

    ──那句话果然是在虚张声势也说不定，毕竟就连加持先生能不能办到这种事都很可疑吧……既然如此，另一个可能性就是特洛瓦受到QR纹章的侵蚀没有卡特尔那么严重，所以相对地无法自由操作深度的能力──就算是这样，也开不了口要她加深侵蚀吧──

    真嗣每次从QR纹章取出能量时所感受到的黑暗，现在有一半以上是由特洛瓦代为承受。尽管没有说出口，表情上也看不出来，但她应该很难受才对。

    黑色雪纺裙o在LCL里飘荡著。

    特洛瓦现在不知为何穿著曾几何时被卡特尔从特洛瓦房间里带走的黑色小礼服，它似乎一直放在卡特尔机0&#8226;0EVA变异体上头。

    姑且不论穿上的原委，总之特洛瓦现在是以没有隔绝思考的打扮，跟真嗣一起搭乘著作为他分身的EVA，却没有发生与真嗣之间的思考混浊。

    这是因为她的存在，比同为绫波的卡特尔还要稀薄。

    ──我会找到特洛瓦的颜色──真嗣回想起自己顺势说出的这句话。我办得到吗？明明就连自己的事情都处理不来了。

    就在这时，突然涌现了某个非常眼熟的物体在这个特殊空间内从前方横越的感觉。

    印象是──红色──

    「明日香！」真嗣反射性地喊出这个名字，把零No.特洛瓦吓了一跳。

    「Crimson A1在这个转移网路里？根据卡特尔的记忆，她应该是从非洲笔直前往箱根……」

    「尽管如此──但我们这趟失乐园之旅已经过了相当多天，就算地球那边发生了什么事也不奇怪唷。」──真嗣没说自己或许是搞错了，因为他很确信。

    特洛瓦看著真嗣凝视著虚拟显示器上的一点。就在自已眼前的他意识已经要离开插入拴了。

    「──留在这里。」带著焦躁的莫名不快感，脱口而出的这句话……

    「──什么？」不过当真嗣反问时，绫波No.特洛瓦也不清楚自己这么说的理由……

    「没事……」她把话吞了回去，结束这个话题。

    尽管处理掉这股她认为跟状况判断毫无关联的感觉，但特洛瓦并非没有体验过──这跟失去源堂时的感觉很像。

    由于有了目标，S EVA开始追逐感觉到的红色印象。

    一面奔驰在这个无法确定距离感的奇妙空间里，一面像是切换轨道似的改变前进方向。

    ■在人的夹缝之间

    「谁？」在空运US EVA的联合国巨人机上的调整室里，娇小的真理冷不防地抬起头来。

    机内充斥著气流冲刷机体表面的轰隆隆声响。

    预定在新地岛展开的欧盟迎击战演变成遭遇战的始末很快就传达过来，这架巨人机也因此进入最大巡航速率。大半职员都不得不改变原定计画，为了举办全部门联合的紧急简报会议而挤在充当作战室的餐厅里，机内的其他地方全都空无一人。

    真理的战斗服手套很大～为的是避免她用异常发达的指甲冲动性地搔抓自己。她以那只难以握住东西的手，灵巧地将喝到一半的牛奶放到桌上。

    咚的一声跳下椅子后，US EVA驾驶员离开了白色的调整室。

    好几条药剂管与情报连接线接在这名娇小女孩身上，全都连到一架比她还高～高度大约到成人胸口的四足机器人上头。这架与真理连接的机器人也追随著她的行动启动，摇晃著滴液包一起离开房间。

    咻咻──在机器人步行机动的移动马达声，以及在机内轰轰响起，彷佛豪雨日里体育馆般的风切声中，真理头上不是耳朵的耳朵一跳一跳地指著方向。

    这对兽耳是编入基因里其他动物的基因讯息正在侵蚀她的证明，指甲发达也是基于这个原因。每次搭乘US EVA都会让徵状加深，使得NERV USA的医疗职员们十分担心之后会不会长出尾巴来。

    以前NERV USA也在选拔适任者上失败了。

    基于这个经验，让他们与NERV JPN相反，推进著该如何不让EVA握有适任驾驶员选择权的研究，导致EVA退化到拥有意识的人型存在之前的模样。结果渐渐遗忘用双脚走路的美国EVA接纳了与它有著相同境遇的驾驶员，并作为副作用获得直接且冲动、极为强烈的攻击性。

    接在真理身上的管子与连接线，是为了将每次插入EVA都彷佛要脱离人类框架的她一如字面含意地系留下来，在医学与脑资讯领域上的救命绳，但她自己倒是觉得无所谓。

    经过数年互相理解的数种动物家族们现在融入她的体内，让她将自己个人视为「群体」。

    这种发言令周遭的人感到不安，担心她会不会很快就遗忘人类的常识与语言，变成一头只依照本能而活的野兽。在他们的国家里，否定进化论的宗教基本教义者并非只是少数派。跟这些人相比，NERV USA职员们可说是世俗之至，却也觉得要是症状继续恶化下去，将不再是他们科学家的工作，而是驱魔人除魔师的领域。

    真理毫不迟疑地来到询问是谁？的对象身旁。

    「呜～」在低于冰点二十度以下的货舱里，躲在货物固定网的隙缝里瑟瑟发抖的是黄金猎犬茉茉。

    难道它是在这架巨人机中途停靠箱根NERV JPN时，与在大观山机场迎接他们的绫波零No.希丝身旁的姊妹犬安土走散，不小心误入机上的吗？真理拉著连接线钻进隙缝里，把脸靠向茉茉，抽著鼻子闻著它的味道。

    茉茉被突然靠过来的希丝大小人类──以及从她背后的隙缝看到的机器人吓了一跳，不对，在这之前，这个小小人类真的是人吗？她的气息让茉茉迷惑。

    就在它后退之前，鼻头被真理舔了一下。

    「你的好奇心很强呢。」

    被真理强势的笑容压倒，让茉茉只能摇尾乞怜。茉茉害怕的并非单体的真理，而是它所感受到无数看不见的视线。

    ■北岛开战

    作战共用频率上满是怒吼。

    在敌人比预定还要早出现的骚乱之中，理应撤离开战预定地点的运输车辆与货柜被留在原地。但是就战斗位置的部队已全都备战完毕。

    虽然能在地平线上清楚望见Victor的黑色身影，不过双方仍相隔十公里以上，然而那股心跳声却传到这里来了。那是伴随著重力波的孤立波难以衰减的波，发讯源明明并没有特别大，却能传播到远处。

    这股心跳声盖过EVAHeurtebise发出的冒牌心跳声。

    ──怦咚……！

    冬二忘不了这股心跳声诞生时的情况。

    本部外有难以击退的未知敌人逼近；整备室内，受到致命性损伤的EVA初号机与真嗣一同渐渐死去。为了不让他们的终焉带著世界一起上路、为了平静地送他们最后一程，众人照理说举办了一场精心的葬礼。然而在当时诞生的心跳声却宣告著强而有力的复活，让人毫无根据地雀跃不已，在场的所有人都狂热地举手敲打著什么东西。

    那颗心脏如今在敌对存在的胸口里。他咯吱咯吱地发出咬牙切齿的声响。这是屈辱。

    ──怦咚……！

    「无法接受──我无法接受！」他在N2侧卫战机的驾驶舱里咆哮著。

    明明只是从NERV JPN过来先行视察的冬二正烦恼著该怎么做，最后让自己的N2侧卫战机飞离广大的盆地──通称米夏的平底锅──眼前只见纯白的EVAHeurtebise捡起她的武器，举了起来。

    「……」每当Victor发出心跳声，重力子浮筒就会共鸣振动起来。当冬二让机体北上后，Heurtebise就像是在等他这么做似的开炮。

    白色的欧盟EVAHeurtebise那彷佛管乐器般闪闪发光的阳电子步枪发出鲜明的开炮火光，冲击波的巨响则慢了一拍响起。

    视线距离十二公里前方的黑色巨人Victor──欧盟代码Torw&#228;chter──以类似绝对领域的无形能量盾挡下这一炮，接近光速的反粒子在护盾上发出庞大能量，随后崩坏蒸发──怦咚……！人们目击到瞬间的闪光，并听到迟了一步的轰响。

    EVA──巨人的战斗凡事都是如此。

    在人类的知觉中全都慢了一拍，看起来宛如慢动作一般，但实际上并不慢。道理就跟飞机看起来飞得很慢一样。不过由于巨人有著人型，导致人的视觉会无意识地套用人类的缩尺，造成感觉上的差异，所以巨人们那像是在水中重压之下挣扎的动作，与感觉产生了不舒服的误差，抬头仰望时，就宛如恶梦一般。

    「小光听好，把那家伙引到陷阱里！」

    即使第二发的阳电子炮被护盾弹开，欧盟立即反应部队第6军的克劳塞维兹中校──Heurtebise运用部队的指挥官仍不打算悲观。这种程度他早就设想过了。

    「照计画进行！」『──好的！』

    两发阳电子弹的蒸发让肉眼看不见的电波环境完全陷入干扰状态，使用频宽一口气减少的小光声音变得沙哑，但她有好好地执行计画。

    照理说得在俄罗斯领的新地岛上设下陷阱的多国军，因为比计画提早出现的敌人而乱成一团。但部队的展开倒是意外地有条不紊。

    这是因为先入岛的先发组正要开始第二次演习，刚抵达的后卫部队则在岛屿南方的机场那边陷入混乱状态。

    「不过这种时候可说是非常好吧。」

    尽管自己等人因为理应作为压箱宝的陷阱系统机能不全，意外地将敌人提早叫来，他还是能断言情况非常好。

    沐浴到朗基努斯之枪开始绕行地球时降下的光芒，从北非到欧洲、俄罗斯一带有一百六十万人化为盐柱粉碎。而在这之后的天灾地变中，光是欧盟圈就出现了远超出最初盐柱化大灾变的牺牲人数。

    他们欧盟人即使赌上一口气，也必须在近期内对导致这次灾害的家伙们报一箭之仇。

    这不单是国家的尊严问题，得在人心充满绝望之前带来希望。

    ──怦咚……！

    黑色巨人Torw&#228;chter一面让他人的心脏跳动，一面笔直朝著Heurtebise走去。以前真嗣等人看到的Torw&#228;chterVictor曾拿著像是锡杖的打击武器，今天却没有带任何武器出现。而理由立刻就判明了。

    Torw&#228;chter把手绕到背后，握住背板──看似黑曜石板的物体边缘后，一部分的背板便以纤维状分离开来，并在分离时变成一把握柄前端带著大角度纺锤状物体的手持武器。它能自由地产生武器吗？

    「锤子……是冰镐吗？角度很奇怪。但若是打击武器，攻击距离就很清楚了。」

    「说不定只是看起来像，就引它使用来取得资料吧。东3A的UAV无人战斗机部队，能当诱饵发动自律攻击吗！」回应请求，地面立刻发起炮击。

    数辆埋伏在壕沟里的无人化战车开炮。一五○公厘炮口发射的炮弹在弹托脱落之后，化为非常细尖的贫铀重长枪冲击Torw&#228;chter的护盾，但没能贯穿，在护盾表面化为烟雾消散。

    做出反应的Torw&#228;chter大幅振臂后以手腕施力，弯曲手中的握柄，将全长三○公尺左右的纺锤状物体往前方推出。让人寒毛直竖的重低音风切声响彻战场。

    「那是Atlatl！」连著线的纺锤状物体从握柄前端飞出。

    「Atlatl……是投枪器啊！不过投掷棒与标枪之间连著吊索。」

    巨人再度振臂。

    连著吊索的纺锤状物体从物线运动转为划出大弧度的圆周运动，在挥动之下加速。突然响起的轰隆冲击声，让战场的大气为之震动。

    「纺锤状物体突破音速！」旋转物体越过产生的云层。

    横向砸进小型的战车阵地后，它便以停不下来的运动质量与波及周遭的冲击波将战斗车辆群连同地面一起削掉，而且依旧不停地在咚的一声弹起后，继续以超音速旋转著。

    邻接的其他阵地也开始射击，导引武器喷著火光飞来。

    「跟著开炮的是哪里的部队！」

    「叫他们住手！要是巨人改变方向……」就无法将它引到陷阱里。

    不过他们算是白担心了。黑色巨人只是改变连著纺锤状物体的缆绳吊索长度来应对，轻易解决跟著展开攻击的阵地，只见好几辆车辆就像小孩子不喜欢而丢出去的玩具一样飞上天空，跟著沙土与岩块一起变得七零八落，往周遭散落。

    这个粗暴的武器以直径约一四○○公尺的圆周旋转，偶尔会任意地改变半径。

    Torw&#228;chter继续走著，纺锤状物体引起的刺耳嗡鸣声与地鸣声一面在战场上萦绕，一面伴随著巨人的行进往设定战场的中心移动。接连被冲击波与撞击以曲线削掉的大地，宛如屏风般地扬起圆周状的碎片与沙尘，就连滞空的Heurtebise管制机也难以辨识Torw&#228;chter。

    未免也太硬来了。然而，「──这可无法小觑啊……」

    无人反对副官的意见。人类明明拥有射程与火力都遥遥领先的武器，却会被护盾挡下、敌人损伤的部位还会再生，于是不得不恐惧这种原始的武器，怎样都让人感到不可理喻。

    NERV JPN宣称已打倒另一架Torw&#228;chter的消息虽然没有证据，但两个个体理应会一起出现，今天却只有一个个体──也就是情报无误？这还真是令人感激。因为据称两架黑色巨人一旦将背板叠起，背板之间就会开启通往异空间的窗口，出现敌人的增援。更重要的是盐柱化大灾变对他们来说可是一场恶梦。不过今天不会发生这些事情虽然是个好消息，背板的构造却产生变化──一部分分离开来变成武器。

    「怎样都行啊。」克劳塞维兹说道：「啧，那个背板到底是什么？」

    那片背板绝对不会离开地面。无论Torw&#228;chter还是阿尔玛洛斯的背板都一样，从外表看来会配合它们的运动，不时从地面伸出，或是下沉。

    NERV JPN提出了一个奇妙的推测。最大的黑色巨人阿尔玛洛斯背上以前有两片背板，同样接在地面上，但在JPN的EVA击退一架Torw&#228;chter之后，据说就变成一片了。而它们是以地面作为转移的出入口。

    「也就是说背板的底部并非接在地面上，而是沿著阿尔玛洛斯的背板，经由转移网路连接在Torw&#228;chter背上。尽管附上了他们自己也只保留在推测程度的注释，即使如此，一旦情境证据成立，日本人就会认为这是结论吧。」

    在Heurtebise管制机内这样说道的指挥站副官，再度确认起Heurtebise的所有情态板。

    「我会参考，但作战不变。」克劳塞维兹粗鲁回应著。

    「比起这点，那个旋转武器意外棘手，最糟的状况下有可能一击就失去大半的波动镜。将量子波动镜车辆绕著目标排成同心圆状的布阵从选单中清除。另外研究看看能否透过狙击打断让纺锤状物体旋转的那条吊索绳──3、2、1。」

    啵&#9834;『Torw&#228;chter加速，进入「镜子房间」。』AI发出进入下一阶段的宣告。

    ■灵魂之人

    超级EVA在这个位处转移网路中驰骋的漆黑空间里，突然被同样大小的存在握住了手。他有被吓到，但不觉得害怕，因为那只手很温暖。

    『真嗣！找到你了！』依旧是高高在上的声音。那确实是──

    「明日香！」S EVA转过头去，映入眼中的是明日香与贰号机混合而成的红色巨人Crimson A1──这样以为的真嗣当场吓了一跳。

    因为他看到原本模样的明日香本人。在EVA外头，转移回廊之中，无数红影以看不清形状的速度在赤裸的明日香周围旋转，宛如一件由热风构成的衣服包覆著她。

    无法理解状况，或许判断成看到幻觉会比较好──

    那个明日香扑了过来。不清楚她的位置情报与大小，接住她的好像是S EVA的手臂，但真嗣自己的胸口也能感受到她的身体。

    「特洛瓦──我是看到幻觉了吗？……」

    「不，那是第二……──明日香喔，看起来是她……然而物理状态不明……无法判断……」

    眼下，人类尺寸的明日香开心地把脸埋进真嗣的胸口。

    不对，这种态度就已经很奇怪了──不像明日香。

    『丢人现眼地哭喊著不要离开我～的人明明是你，结果你反而不晓得跑到哪里去了，是想怎样啦！』自从心脏被换成QR纹章之后，即使提高LCL液温仍觉得冷的插入拴内温暖起来。心中洋溢的是幸福感，不对，是安心感吗？

    这个明日香同样注意到真嗣背后的特洛瓦绫波。然而──

    「珊克……！」

    明日香模样的存在，喊著已经不在这世上的绫波编号之名。

    「珊克……你先回来啦。这样啊，你溶入特洛瓦之中了──抱歉，就只有我……」

    「别在意。」背后的绫波没有否定，这样回答。

    「咦？」真嗣惊讶地回头。

    她毫无疑问是特洛瓦，那温柔的表情却是零No.珊克。

    是No.珊克的记忆？意识？借用了No.特洛瓦之口说话。

    「只能依靠与他人的关系认识自己是我的极限，同时却也是我的价值观，所以做出最佳判断的我完整了。特洛瓦也不能为我的事情烦恼唷，那是我的自我表现。」

    真嗣虽然没注意到，但特洛瓦的眼泪溶解在LCL之中。

    有种获得救赎的心情，因为她对珊克的诞生与死亡感到责任。

    零No.珊克与明日香一起飞往月球进行武装侦查，在朗基努斯界面成为不归之人。她的起源，是三年前针对在轨道上以三架0&#8226;0EVA形成迎击网的计画，提出将四个自己的精神并列连接的绫波──现在的特洛瓦。

    「特洛瓦。」在明日香的呼唤下，零No.特洛瓦的主体被拉了回来。

    「特洛瓦，那件衣服很适合你唷。」

    咧嘴笑起的明日香说道，她有好好地看著特洛瓦。

    这个坦率老实的她是谁？察觉珊克的她，还有注视著真嗣的她到底是谁？是隐藏在自尊之下的真实面貌吗？

    「挑的人眼光果然很好吧。」

    也不忘记自夸的她──真嗣就在这时认定「啊，她是明日香。」──她从紧紧抱住的真嗣身上离开，双手依旧放在他的肩膀上，就这样用力跨坐到插入拴座椅的中央机罩上头。红色群体绕著她的周围旋转，这件奇妙衣服的下o轻盈飞舞。

    「真嗣，我一个人去月球回来了唷，虽然回来时好像跟著一大群东西，但我很厉害吧？──快说我很厉害。」长睫毛有点垂下的命令语气。

    一直维持惊讶脸孔的真嗣，表情忽然放松下来。

    变成红色巨人的明日香确实回来了，但要从与EVA混淆的情报之中只将她重新构成这点被认为是绝望性的。

    而那个明日香就在他的眼前微笑著──虽然很怀疑她是不是本人。

    但真嗣同时也接连回想起至今的点点滴滴，深为感动──不行，现在要是哭出来──

    日后一定会被她拿来取笑。

    「是啊，你很厉害唷，明日香──我很尊……」

    他的嘴唇被手指压住。「尊敬感觉太遥远了，我不需要喔。」

    被这样说的真嗣，已经不管她为什么会在这里了。

    独自突破界面，在低重力下与载体交战，一个人克服难关发现月面上的方舟，甚至失去形体也依旧返回地球的明日香。

    这次就连自我也是独自取回的啊。

    「你这家伙还真是──太厉害了啊，明日香──你真的……」

    「『你这家伙』讲得还真是恭维呢。」

    居然能像这样子跟她说话……要和她说许多话、为许多事情向她道歉吧──正当真嗣这么想时。

    明日香像是被某人呼唤似的，忽然望向远方。

    她冷不防地僵住，然后直盯过来，宛如确认一般。

    「明日香？」

    再度看过来的她，脸上却失去了微笑。口中吐出警戒的话语。

    「你──是谁……？」令人感到刺痛的拒绝眼神。下一瞬间，一定流速的LCL就像阵风似的翻腾起来。

    「不是你……！呼唤我的不是你，是真嗣！」

    瞬间拉开物理性的绝对距离。待真嗣注意到时，她已在S EVA外头。

    「咦？──啊！」彷佛被推开的感觉。

    缠绕身躯的赤色之风衣服将明日香藏起，当漩涡猛然扩大到EVA尺寸之后，她转眼间就在转移空间内飞走了。

    而在她飞去的方向，他们也能听到。

    ──怦咚……！远方传来的声音让他们大吃一惊。

    「这是……碇同学的──」特洛瓦喃喃自语。真嗣忍不住回头与她面面相觑。

    「心脏……？──为什么！」

    ■封闭之镜

    ──怦咚……！从纺锤状物体大幅旋转所扬起的沙尘与碎片中心处，响起被夺走的超级EVA的心跳声。如今的心脏之主Torw&#228;chter朝著Heurtebise发出的模拟心跳声而来。

    即使夺走了心脏，它们依旧觉得人类的心跳声很碍眼啊。

    小光慌慌张张地来回看著虚拟显示器上的视野影像与展开地图的简图，Tor&#228;chter的光点越过了地图上所画的线。

    「目、目标侵入镜子房间！Heurtebise呼叫指挥舰桥，即刻起变更重力子浮筒的模式。」

    在从模拟心跳声的振荡变更为产生重力扭曲的模式后，失去所追求心跳声的Torw&#228;chter便有些迟疑似的放缓脚步──好机会。

    管制机向展开部队与巨人骑士宣告陷阱完成。

    『波动镜全车辆，将环封闭！Ritterschaft，动手！』

    在指示之下，将有如梯形板子的量子波动镜搭载在平衡环架上的十六辆大型装甲车一齐转动轮胎，冲向荒野，越过Heurtebise展开阵型。

    随著Heurtebise的重力子浮筒发出嗡鸣声响，本来让声音产生的能量就有大部分溢出这个次元消失，这是重力波的特性。只不过，这些能量被所配置的十六辆车上的量子波动镜反弹回收，开始在波动镜之间形成通道并聚焦在空中的一个点上，形成焦点。

    ──轰隆！

    Torw&#228;chter持续旋转著纺锤状物体，它迈开步伐的脚边空间因为些许扭曲而炸开。

    实际上这就是运用N2技术的重力子技术极限了，顶多产生复数扭曲让Heurtebise或N2侧卫战机飞起。先不提这种在特定部位产生大量扭曲的方式，若要以远距离在一个点上产生的扭曲做出把想要的座标对象爆破或压扁等等科幻般的重力武器效果，根本是痴人说梦。

    但也得看怎么用。重力变化能穿过对手的护盾。尽管只有用力推一下巨人的力量，但是被小型扭曲绊倒的黑色庞大身躯踉跄地向前倒下。

    『小光，继续！』「了解。」

    EVA与Torw&#228;chter都站在地面上，也就是会受到重力影响的物体，绝对领域与能量盾无法阻止重力扭曲入侵。脚边继续被反响撞击的Torw&#228;chter向前跨出一大步，勉强保持平衡。

    『小心！吊索伸长了！纺锤状物体的旋转会打中你的！』

    小光猛然回神，注意起两侧后，便见漆黑的纺锤状物体从左边砸来。

    自右侧转过来的阳电子步枪勉强赶上射击──但没打中。纺锤状物体撞击地面弹起，改变了轨道。下一瞬间，阳电子步枪被砸来的纺锤状物体击碎了。

    Heurtebise的左肩也受到冲击，装甲出现巨大龟裂。

    「能量盾挡不下来……？」

    比起反馈的疼痛，小光显得比较惊讶。

    「那是什么啊？居然陷进领域里了，不是单纯的动能武器。」

    「还可以！对Heurtebise主要器官的伤害轻微！」

    『Heurtebise呼叫指挥舰桥，把替身插入拴的支配率恢复到之前那样──本来的我无法彻底取出能量──没办法发挥全力！』

    小光突然间的丧气话把克劳塞维兹吓了一跳。不过仔细想想，这还是清醒的她第一次参与实战。

    「冷静点，你做得很好！」

    『可是……！』

    「要是这样你就能安心，我会准备好让替身插入拴随时都能进行高渗透！也会让人备妥替代用的枪。」

    虽然约定好要让小光从替身插入拴的控制之下解放，但实际上并非完全没有启动。要是完全关闭，驾驶员的精神就会像NERV JPN的零No.卡特尔那样被植入的QR纹章侵蚀，所以是由替身插入拴代为承受侵蚀，使小光得以保持正常。

    但是他们也很清楚，之所以无法发挥像以前那样的力量，原因并不只是将两片QR纹章的其中一片给了JPN的超级EVA。

    ──不对，眼下比起这件事──克劳塞维兹切换思考。

    「俄罗斯的磁轨炮大队准备好了吗？」话一问完，画面就瞬间闪出白光。

    磁轨炮击中Torw&#228;chter的护盾，迸发出七彩光芒的电磁云。

    由于动能过大，别说粉碎，投射弹体甚至离子化了。黑色巨人勉强以能量盾挡下这一炮，但因为冲击太大，导致它被往反方向撞开。不过站稳脚步的Torw&#228;chter当场反击，将旋转的纺锤状物体砸向巧妙隐藏起来的四○吨级大型自走炮，一个接著一个地砸烂。

    自走炮有如纸箱般连同伪装被砸烂，搭载在上头状似桥梁的三十五公尺级磁轨炮一如随风飘扬的诗笺轻盈飞起，砸毁一辆移动中的量子波动镜车辆。现场立刻重新计算，凭藉AI正确连动的各辆波动镜车辆全力转动驱动轮，将配置变更为新阵型，填补一个单位的损失。

    即使承受了近十次就连超级EVA都会立刻跌倒的重力反响，Torw&#228;chter依旧挺立著。但既然是人型，要计算它是在站立与步行时的哪里取得平衡或失去平衡便轻而易举。因为打从很久以前，人类就为了医学医疗抑或让技术成果步行，进行过无数次计算。Heurtebise与波动镜车辆再度产生重力扭曲。

    这次是在Torw&#228;chter的背后让空间爆炸。黑色巨人踉跄了一下。它大幅挥动的手臂轨道乱掉，以吊索连接的纺锤状物体被拖著冲上天际，然后一口气砸下来，扬起远超过EVA身长的冻土，深深陷入地面之中。

    『小光，能切开那家伙的护盾吗！』「好的……！」

    即使办不到，她依旧这样回答了──总之这的确是个机会。

    尽管害怕得不得了，她仍仰赖著护盾冲过去。EVAHeurtebise开被破坏的步枪，从脚侧边拔出代替的长剑，同时再用重力反响撞击Torw&#228;chter。当它要站起来时，被反响从膝盖后方推倒，黑色巨人终于单膝跪地。Heurtebise便于这时一口气逼近，将长剑刺出。

    ──铿！撞击发生在长剑的剑尖，双方的力场护盾就在这一点上激烈冲突。

    小光竭尽全力地要将长剑刺进去。

    「去！去吧……！」

    她就在这时注意到了。长剑的剑尖──不对，是护盾在振动？是什么振动……？

    在护盾对面激烈闪烁的光，来自Torw&#228;chter胸口。

    ──心脏的跳动加快了──

    有如瀑布般轰轰隆隆的巨响中，重叠著咚咚咚、咚咚咚的心跳声。胸前的闪光急促摇曳，看似很烫而嘶嘶地冒起烟来。小光直觉联想到煮沸后开始满出来的大锅──究竟是怎么了？

    双方所站的地面轰地炸开，从中飞出纺锤状物体。被攻其不备的小光无法完全避开，Heurtebise由腹部到胸部的装甲自下方纵向裂开。

    「呃……！」白色装甲在倾斜的视野中飞散，对面的Torw&#228;chter朝著这里伸出左手后，空气便看似扭曲了一般──

    ──咚！Heurtebise的庞大身躯被打飞了。

    那是将看不见的墙壁──力场护盾直接朝目标发出的攻击──对了，还有这种攻击。

    「小光！」相隔一段距离，目睹到下方这一幕的冬二高喊之际，他耳中传来以目前作战共用频率发出的未加密通知──

    『Break（注：最大能力回转）、Break、Break，来自西方的狙击，Heurtebise别动。』

    这是越过指挥系统的宣告。

    战场西侧的海岸线丘陵突然一齐炸开。突破宛如形成火山的巨大爆炸烟雾，近三十发超高速弹有如光线般地飞出。倘若黑色巨人在排除或攻击Heurtebise之际使用了护盾能量，它的防御会变得如何？

    在新地岛西侧巡航的俄罗斯舰队就等著这一刻。舰载磁轨炮以全舰队同步的FCS进行三连齐射。各座磁轨炮几乎无间隔地发射了三发炮弹，第一射轰掉阻碍射线的地形、第二射以冲击波推开大气与尘埃、第三射穿过密度下降的空间，以最大动能袭向Torw&#228;chter。

    肉眼能看到的只有第二射燃烧空气所留下的瞬间航迹，却被第三射命中焦点而产生大爆炸的激烈强光盖过了。

    「──！」以巨大火力进行的单点饱和攻击。

    就在狙击点旁的EVAHeurtebise被产生的冲击撞倒，庞大身躯摔在地面上。以猛烈力道撞上Heurtebise护盾的碎片与空气分子，化为烟雾燃烧殆尽。

    小光彷佛听到岛上各处发出「喔喔」的喊声。

    实际上，就战斗位置的炮兵们在瞄准镜之中、各部队司令站在主显示器上、观察机组员隔著塑胶窗所看到的景象，让他们全都忍不住振臂大喊──成功了！

    白色、灰色、黑色──因为冲击而扬起的各种东西覆盖著那个场所。

    然而弥漫在炮击中心的巨大爆炸烟雾，就像是被Torw&#228;chter推开似的散去。那是被重新展开的能量盾驱散的。

    ──居然还活著──不过见到它随后展现的模样，就连攻击方也哑口无言。

    左手断裂、双脚失去大腿以下部位，却没有倒下。从地面突出的背板将失去双脚的巨人举到原本的高度。

    「等等，它为什么还能前进？」

    它缓慢地前进著。背板推开地面上的物体，像是慢慢滑动似的，将失去双脚与一只手的巨人往依旧倒在地上的Heurtebise方向运去。

    宛如设置在破损船龙骨上的躯干船首像一般。

    ──阿尔玛洛斯的背板经由超空间连接著Victor的背板。

    这个附加在NERV JPN报告书中的推测，在这个战场上就只有十几个人看过。但这十几个人现在无一例外地想起了这个推测。

    啪咻地响起压缩声的战斗服对小光的身体施打镇定剂。司令站呼叫著她。

    『小光，你还好吧！』

    「──是……的……但现在使用镇定剂的话……」

    『你放心等著，我立刻提高替身插入拴的渗透度，这样QR纹章也会活性化让自我修复加快。你放轻松就好，由我们这边来移动。』

    与替身插入拴重新配对后，虽然Heurtebise躯体损坏的内脏组织才刚开始最佳化而无法施力，但N2反应炉及相关的重力子浮筒开始运作，将瘫倒在地上的巨人抬起，缓慢地移动起来。

    腹部的痛楚稍微平复，却因为替身插入拴与镇定剂的关系而开始有点神智不清。然而非说清楚不可──

    「克劳塞维兹先生──心脏，Torw&#228;chter的心跳变快了──」

    『……什么？』

    「让我感到──危险……明明是班长……朋友的心脏。」

    拖在地上移动的Torw&#228;chter。

    见所追求的Heurtebise飘在空中移动，恐怕濒临死亡的那架巨人就让代替失去的双脚在地面滑行的背板停止，像个被下后不知所措的孩子般茫然伫立。

    Torw&#228;chter从手脚断裂处喷血似的猛烈喷出光粒子，与在中央三角内侧跳动的心脏、从高次元之窗漏出的光有著相同光辉。

    「心跳──」尽管混在激烈的战斗噪音之中，不过在暂时安静下来后，欧盟军、俄罗斯军的士兵们也开始注意到黑色巨人的心跳变快了。

    ──咚咚咚、咚咚咚──

    一面从缺损部位喷出大量光血，中央三角裂缝后方的光芒也变得更加耀眼地摇曳著。看似强行装在Torw&#228;chter胸口上的那块超级EVA胸部护罩组件变得火红，灼烧著黑色巨人。

    难道是控制不住，要跟这架巨人一起爆炸吗？那还真是令人额手称庆，但这样就了结了吗？

    像是站在快被洪水冲垮的堤防前──本能发出这种警告的感觉。

    「该死……！我好像懂了。」

    在滞空的N2侧卫战机驾驶舱里，冬二用拳头咚地敲打自己的仿生义脚。

    超级EVA的心跳声对于遭到巨大存在轻易蹂躏的人类来说，本来应该是鼓舞人们向前迈进的希望。美里曾说过这是「存在之力」，是就算赌上一口气，也要留在闭幕的世界舞台上的力量。阿尔玛洛斯害怕著这个心跳声──急著过来夺取心脏──这是为了……

    「让心脏被视为恐惧的对象而遭到忌讳，好让人类自己亲手消灭啊！」

    ──咚咚咚、咚咚咚──

    「况且要是戳爆心脏，照摩耶小姐所言，可是会把这整座岛──不对，将炸掉更广大的范围吧──会死很多人，连带削弱『想要存在的力量』，这会是很好的警告吧！」

    就算撤离全体士兵，改用阿登铁锤进行攻击，一旦它趁机逃走可就血本无归了。现在要是减缓攻势，就会让打倒Torw&#228;chter的机会功亏一篑。

    「──只能动手了。」不只是这么说的克劳塞维兹，正当在场所有人都这么想时，随著喷出的光之血流减少，人们这才注意到那里站著另一架巨人。

    那架巨人贴在靠著背板立起的Torw&#228;chter背后，伸出双手，安抚般地按住狂野跳动的心脏，让心跳缓缓平复下来。当这架新的巨人离开Torw&#228;chter背后时，人们看到它背上有著相同背板。

    「警、警报！向全体部队发出警报！Torw&#228;chter出现新的个体！再重复一次──！」

    「怎么可能！」最惊讶的就属冬二了。

    「另一架──那家伙的另一半确实是被真嗣打倒了啊……！」

    无秩序的射击看似决堤般地展开。但在涌起的爆炸烟雾之中，绝大部分的攻击都打偏了。因为攻击反而看不清身影的新Torw&#228;chter似乎展开了厚实的能量盾，然而感测器无法穿透电磁干扰以及浓密的爆炸烟雾与热量。

    所能看到的，只有两架巨人紧紧接合在一起的背板前端──

    「糟糕！」冬二以顾问的通讯协定介入作战频率。

    「这是NERV JPN见证人对全军的闪急电报！紧急事态！在Victor附近，不对，是在Torw&#228;chter附近的全体部队立刻撤离！」

    『是哪里的白痴在鬼吼鬼叫？』欧盟的空中管制机没有理会他。但冬二之所以会惊慌失措，是因为他很清楚接下来将会发生的事。

    「指挥舰桥呼叫Heurtebise。小光，怎样，站得起来吗？」

    司令站副官代替克劳塞维兹询问起修复状况。白色的双脚虽然还站不太稳，不过Heurtebise借助著浮筒的浮力站起。如果只有腹部外装，马上就能自行换装完毕。

    虽然伤及内脏，所幸并没有让内脏外露，之后只能以拘束装甲压住伤口，然后祈祷自我再生的速度会比高机动让伤口扩大的速度还要快了。

    或许是想甩掉残留在脑中的痛楚吧，通讯视窗里的小光摇了摇头。

    『勉强可以……方才的磁轨炮有一发打穿机翼了。虽然浮筒没有受损……』

    「前线退后……！」透过一旁的萤幕看著战况下指示的克劳塞维兹，也目击到两架Torw&#228;chter将两块背板接起，然后分离的瞬间。「前线后退！」

    「司令？」「快后退！弃装备！用跑的！」他也得到跟冬二一样的结论。

    「那个『窗口』要开启了！」

    隔著烟雾，能看到两架Torw&#228;chter分离。在双方的背板之间，与其他空间连接的「窗口」宛如飘在空中的黑幕布般展开。

    再度飞上天空的Heurtebise机内的小光，目击到开启窗口的新Torw&#228;chter以轻快机动冲出烟雾的模样。

    「！」两束像是头发的机翼因为战斗冲击而舞动著。充满活力般的曲线从胸部往脚尖加速似的逐渐改变弧度──如此自我主张著的女性外型是──

    「明日香，你怎么了……为什么会是你……？」曾以全身赤红的身躯为特徵的明日香EVA整合体如今背负著Victor的背板，有一半染成漆黑。

    「这这这这是怎么回事啊！」冬二也对此大吃一惊。才刚收到她不久前在关东湾沿岸下落不明的报告──这究竟是──

    但没时间思考了。

    复数的白手自窗口对面的漆黑之中伸出，用力抓住开启的窗口边缘，随即一口气涌出七架天使载体Ⅲ型到这一头来。

    ■眼中所见之物

    战场看似陷入混乱，传来的画面突然减少，收到的内容也变得敷衍。不过也已经没必要了，因为在能以超望远镜头眺望战场的距离，搭载US EVA的联合国巨人运输机正要抵达作战地区。

    十架巨人，而且似乎是一对九的局面，让US职员们倒抽了一口气。

    ──就算有大火力支援，战力比也太过悬殊了。这有参战的意义吗？

    然而真理却被当中的其中一架──明日香EVA整合体的身影给深深吸引。

    「那个人未免太棒了──明明混合了这么多存在，却有如透明般纯粹。」她很明显看到了什么人类所无法认知到的东西。

    不过这点除了她之外无人可以证明，是以US职员们将她的发言当作是一如往常意义不明──让人不舒服的妄想。

    「人？那个才不是人，JPN代码Crimson A1，是名为明日香的NERV JPN驾驶员与EVA情报混浊之后所沦为的东西──啊，真理？」

    她朝著插入栓甲板跑去。

    「──明日香……吗？」她的生体调整机器人也一起冲出。

    「太棒了，太棒了！明日香太棒了&#9834;」

    真理在她身上看到了自己至今以来的存在理由与理想。

    「我想成为你！」

第三卷 ＃7 擦身而过的元素

    ■决意与实践与──

    极北之岛遭到攻击而被破坏，灼热大地涌起的浓烟激烈翻腾。

    在空中开启的「窗口」里冒出七架天使载体。这个白色群体轰然展开力场翅膀压制上空，或是降落地面。

    开启窗口的两架Victor──欧盟名Torw&#228;chter──的其中一架，拥有自超级EVA身上夺来的心脏。对这架先行出现的Torw&#228;chter造成致命伤的是欧盟与俄罗斯的联合军，以及小光操作的欧盟EVAHeurtebise。然而Heurtebise也受到重创。

    同时在「窗口」开启之后，便无法与数个前线部队取得联络。

    「窗口」对面吹来微温的甘甜之风。

    依照指南穿上耐ABC战装备的士兵看著来不及这么做的同僚化为白色粗晶粒的盐柱，在通讯机的另一头大叫，也有人仔细回报著自己的身体化为盐粒的状况，先行一步离开生命的道路。

    欧盟立即反应部队的Heurtebise管制机将有关机内空调的机外进气口全部关闭。管制机内的通讯站向与Heurtebise配合地上行驶的十几辆量子波动镜车辆发出指示。

    「呼叫全波动镜车辆，快确认个人装备的气密，对车内进行加压，将空调切换成内循环！」

    车辆调度员尽管因为骤变的事态动摇，不对，就是因为动摇了，才会按照事前设想准备的指南发出通知。

    ──这样就好。在Heurtebise管制机内，克劳塞维兹环顾著各职员的脸色。

    「小光，趁现在装备『朵拉炮』──小光……？」

    总司令部经由第6军司令部向Heurtebise管制机传达与Torw&#228;chter附近的三个炮兵部队失去联络的消息，并询问能否在救援时帮忙争取时间。

    克劳塞维兹中校从在这种混乱中被司令部苦苦相逼的副官头上抓起耳机。

    他朝著麦克风明确说道。

    「很遗憾，请认为该部队已全员化为盐柱了。」

    他们的观测职员也有数人的生命反应消失。

    那些人是到战场上设置感测器时遭遇开战，被孤立在最近的避难所里。

    遥测资讯在图表上以突然出现的平凡锯齿线表示，在开始运作的感测器附近有著相当于人类体重数人份的氯化钠，这便是答案了。

    克劳塞维兹将副官的头挂耳机丢还给他。若是要向死者道歉，待事情结束后也有办法做。

    「比起这件事，小光的样子不太对劲。」

    「她没有回应吗？除了损伤部位外没有异常──自我再生也很顺利……」副官话还没说完，克劳塞维兹就抓起自己的头挂耳机麦克风，再度喊道。

    「Ritterschaft，小光！是『朵拉炮』！去拿八○○mmAT步枪型熔渣加农炮！就算要这边运过去，由于它重达五五○吨，在崎岖地面上除了你之外是谁也移动不了的！」

    『是……是的，指挥官……Heurtebise这就退后……前去装备朵拉炮──』

    声音明显感到动摇。

    「小光，怎么了……」

    她略感迟疑地回答。

    『──跑来打开窗口的另一架Torw&#228;chter……是我的朋友──基底EVA是Heurtebise的姊妹……』

    「你说那是明日香&#8226;兰格雷与产品型号一号，EVA贰号机吗！」

    『领域外无人观察机部队出发了。』通讯操作员传达司令部的通知。宛如迷你版战斗机的浅灰色无人观察机从配置在战场外围的部队中隔著时间差起飞。

    「你没看错吗？小光。」

    『我……不可能会看错她的！』

    说到最后已是裂帛般的群埃让指挥所的人员全都吓得抬头。

    这是派出无人机群闯进开在空中的「窗口」，确定对面位于何处的并行作战。由于人类至今曾多次在空间窗口对面目击玻璃状立方体聚合物──方舟的存在，他们潜入日本箱根山火山臼的「眼线」也曾回报这件事，因而期待能藉此再度得知据说从北非阿特拉斯山脉被移走的方舟所在位置。

    尽管NERV JPN也曾将方舟并非救赎之船，而是以补完计画失败为前提，为了使世界迅速再生而不断重复的全生命情报高密度集合体的情报传达给欧盟方，但当时正以宗教神话为线索搜索亚拉拉特山及周围地区的欧洲阵营仍然不承认那就是方舟。

    毕竟基于宗教基础，在这个字汇上寻求救赎的人太多了。

    而且就算NERV JPN说的是事实，姑且不论阿尔玛洛斯做了什么，既然会为了避人耳目移走，那便毫无疑问是对敌人来说很重要的物体。

    查明方舟下落的意义重大。

    无法估计接下来会继续在这个战场上付出多大的牺牲。

    尽管如此──不对，是正因如此，才必须考虑下一步。

    为了将敌人的注意力从无人机上头引开，部队开始向背对窗口散开的载体群发动攻击，兵器的冲击在类似绝对领域展开的能量盾表面上化作无数的闪光与声响轰鸣。

    『可是不太对劲，Heurtebise没有要我去救现在的明日香……她并非被强迫，而是以自己的意思行动──』

    「小光，捡起朵拉炮，与敌人保持距离！想办法弄清楚载体肚子里的吓人箱藏著哪只使徒幼体！」克劳塞维兹再度发出指示。

    平时的小光很谨慎，但在提高替身插入拴的渗透率高机动化后，她的精神会融入EVA之中，在获得异常知觉的同时做出意想不到的行动。

    「敌人很多，不专心会被干掉的！」

    『……我知道了。』虽然嘴上这么说，然而比起朝这里来的七架天使载体，小光明显更在意后方开启「窗口」的两架Torw&#228;chter之一是明日香EVA整合体这件事。

    最初现身的黑色巨人Torw&#228;chterr在Heurtebise的攻击与俄罗斯海军的舰载磁轨炮饱和攻击之下受到致命损伤，仅剩头部与挥动纺锤状物体武器的一只手还勉强接在身体上。这个奇怪的物体本来应该会像个坏掉的稻草人，以背后插在地面上的背板为支柱立著不动。但是当它失去控制的胸口心脏～超级EVA的心脏溢出的粗暴能量的心跳声被成为新Torw&#228;chter的明日香EVA整合体安抚下来后，现在已由自我崩坏转为急速再生身体缺损部位的构造。

    朝它飞去的导引武器被明日香EVA整合体的绝对领域抵消。在闪光与爆炸烟雾之间观测到Torw&#228;chter的再生让人觉得不太对劲，那明显跟使徒与EVA的自我再生不同，像是有一双无形之手在修复黑色铠甲般地逐渐恢复原状，却只有重新构筑躯体的表面，没有修复内部构造。直到这时，观测者们才猛然惊觉到一件事。

    「Torw&#228;chter的QR纹章在哪！」

    Torw&#228;chter总在开启「窗口」后就迅速消失，至今都没能确认到它的QR纹章位置。然而这次都把它拆成这样了，依旧没能在它身上发现。

    ──假设根本没有，这到底是怎么一回事……？

    Torw&#228;chter并非单纯与阿尔玛洛斯连接著，这架黑色巨人只不过是阿尔玛洛斯的影子吗？正当理论物理学者们受到这种想法驱使时……

    ──咚咚！响起地鸣。

    天使载体一面踏著地面，或是一面低空飞行地配合著Torw&#228;chter的心跳声，一齐用手中杖状武器的柄头敲打大地。

    ──咚咚！就连在这场混战的巨响之中也能不断规律响起的声音令人印象深刻，将它的心跳声与存在传得又深又远。

    本来判断会是十架巨人敌我混杂，人类以火力应战的大混战，但是在同时出现的七架天使载体开始敲击地面后，认为事态会更加严峻的各国军随即暂时停下无秩序的攻击。

    由于是从攻势转为守势，各单位必须请求上级的指示。

    联合总司令部趁著这个时机对出现的载体标上1到7的编号，将这些无形的号码背心，利用战场外围的射击指挥所、视野良好的舰船，或是空中管制机，以微波或雷射的射控照明雷达持续电子照射在各个编号的载体上，并将这份标示资料显示在联合作战地图上作为全军的共有情报。

    在歼灭使徒级大型威胁个体的模拟实验中，就算是出现复数的假设情境，仍以大火力集中的各个击破为基本，这恐怕是不会错的。不过在依循战术方式进行攻击与评价～判定攻击是否有效～的时候，其他载体也有可能突破防线，故会基于攻击阵型的配置轮流交换目标。载体要是有著明确目的，便会不顾一切地执行；然而假如没有，就有著对攻击进行反击的倾向。

    『要是载体当中有著将塞路尔幼体藏在腹部茧里的个体，即使正在攻击其他载体，也要优先除掉塞路尔载体。』

    因为它是能连续进行远距离攻击的使徒，对以射程外攻击为基本的人类方来说，同样战法的塞路尔会是最大的威胁。至于其他使徒，既然不是据点防卫战，极端来讲只要且战且逃就好。

    ■各自的理由

    针对NERV JPN的询问蜂拥而来。毕竟他们的贰号机所变成的明日香EVA整合体，这次是以应该打倒的其中一架Torw&#228;chter，也就是作为敌人出现了。这点要是处理不好，他们将会连同整个组织成为人类公敌。

    在新地岛战场上受到各国军追问的冬二穷于应对，远在箱根的NERV JPN总司令官美里不得不做出决断，也就是Crimson A1──明日香EVA整合体假如做出敌对行动，就要将其视为敌人加以歼灭。作为组织的负责人，她只能这么说了。

    接著，她向冬二问道。

    『能将明日香引到战场外吗？』

    觉得美里很无情的冬二在听到她这么说后稍微松了口气。不过状况依旧恶劣。

    「老实说，很难。」

    在N2侧卫战机的驾驶舱里，冬二隔著头戴式显示器俯瞰战场。

    「剂髂羌一锸亲约号苋ヌ在Victor……不对，是Torw&#228;chter身边的，为什么啊？」

    『该不会──』正从关东湾返回箱根途中的摩耶说出自己的推测。

    『也许是超级EVA的心脏……如今的明日香难以理解与识别言语或姿态等表面上的事物，相对地是用更加不同的层面在观看事物的感觉。」

    「这是什么意思啊？」

    『她把那个当成真嗣了唷。』

    小光用Heurtebise的手掀开帆布，准备取出摆在战壕里的巨炮──我想成为你──突然听到了这句话。

    「什么……？」

    她因为察觉到附近有除了自己以外在关注明日香的存在而回头。

    就在这时，灰色团块落到战场上。大地碎裂喷起，冲击刮走周遭事物。巨大掉落物没有就此停下，在跳到低空飞行的天使载体护盾表面上后，连同自身一起将载体打落地面。

    载体的白色羽毛猛然散落。护盾接触面迸发激烈电光火光，不以为意地硬用爪子攻击的是一架有如四足野兽般的人型。

    USEVAbeastWolfpack毫无预告地参战了。

    真理不理会自国职员的制止，让EVA从联合国巨人运输机上脱离。如今机上的US职员们恐怕正在忙著向欧盟与俄罗斯申请IFF敌我识别的代码吧。

    载体腹部的茧中飞出锁链般的物体袭向US EVA beast的头部。双股螺旋的形状──是使徒阿米沙尔。随著第一击遭US EVA beast抬头避开，第二击居然被长满尖牙的嘴巴用力咬住。

    以粗壮颈部与强力下颚在空中制止住狂暴的双股螺旋后──

    「消除者，环面驱动！」设置在背部悬挂架上复数防护筒之一的内部圆锥开始流畅地转动，并在转眼间变成高速旋转。

    US EVA beast背负的四个大型防护筒里装著美国开发的超指向性N2弹，能以超高速旋转在筒芯与外围调整N2反应的疏密，接著在中心部形成二次反应，可说是能在炮管中产生超指向性N2反应的极超指向弹。

    『真理！那只有四座！而且距离太近了！』

    「砰！」让天使载体强固的能量盾表面像是投入石子的水面般溅起小小飞沫后，中心密度压缩到相当于微型黑洞的N2反应虚拟弹体射了进去，然而随后在内部产生的反应十分惊人。它以大爆炸将载体的右肩连同QR纹章一起炸得灰飞烟灭，接著还在另一个载体的护盾上暂时开出一个缺口。

    没放过这一瞬间，古典但惊人的巨响响起──那是Heurtebise以就连EVA都只能蹲下用腰射姿势举起的加农炮攻击了。

    从八○○公厘异常大口径中飞出的弹体，即使上头的弹托因为膛线造成的旋转朝四方脱落，依旧大得超乎常规。它掠过被US EVA beast压制的载体，射进从后方逼近的另一架载体的护盾缺口。

    令人惊讶的是，在护盾内部引发的并非N2爆炸，而是相位差爆炸。士兵们看到从地面升起的十字形人工爆炸。

    以这道爆炸火焰为背景，US EVA beast咬著使徒阿米沙尔自半毁载体的腹部中伸出的双股螺旋──但由于知道这个使徒无法以物理方式切断，所以反过来将无法切断的双股螺旋缠绕在载体仅存的左肩QR纹章上，然后使劲往地面拖去。仅存的QR纹章输给太过强韧的双股螺旋而粉碎，从茧中拖出的阿米沙尔幼体无法独自生存，还来不及侵蚀US EVA beast就哗啦哗啦地崩溃了。

    Heurtebise攻击的载体虽然受到重创，却仍能行动，不过地面部队的磁轨炮轰然给予它最后一击。

    Heurtebise的管制机内因为得到的战果而欢声雷动。

    「太厉害了！这不是压倒性的吗……！」

    「目前只解决了两个个体。那个四脚兽是美国制的吗？只有一架却叫做Wolfpack狼群是什么意思？还真是乱来的家伙呢。」

    「该不会有好几架吧？」

    Heurtebise之所以能配合USEVAbeastWolfpack的战斗，是因为现在被EVA扩大思考的小光能感受到那个US驾驶员对明日香的异常心理。

    她无意识地解码对方的管制讯号，介入通讯。

    「想成为明日香是什么意思？你的气势就像是要把明日香吃掉一样。」

    『啊，对耶──』

    「这个声音……是女孩子？年幼的……」

    『还有这一招……你很聪明耶。』──这孩子在说什么啊……？

    「是在开玩笑吧？」小光边这么说，边感受到与对方思考重叠的好几只野兽目光正狠狠瞪著自己。

    ──这是什么……？群体……？对方体内混杂著复数意识。

    尽管程度有差，但是她让小光想起在北非出现时的明日香EVA整合体～被庞大数量的生命情报混淆，甚至迷失自身形体的明日香。

    「不行待在这里──不该存在。」

    对话对话照理说已经结束了，然而等注意到时，自己的嘴巴却还在说话──咦？

    ──有谁在看著……远比那孩子更加巨大的存在。

    宛如被巨大的存在从背后压制，小光无关自身意志地向真理吐出话语。这句话一说完，她便用自己的意志快速说道。

    「指挥舰桥，克劳塞维兹先生！有奇怪的气息。」

    小光连忙呼叫管制机。

    『你说什么？』

    「说不定是讯息──啊……不该存在之人……将人类的姿态──的姿态……仿照的姿态……堕落于兽……罪大恶极。」

    『是黑色巨人吗！稍等一下──这边也确认到了。能以本国的感应受验者监控，所以你不要去理会，交给替身插入拴处理。』

    在NERV JPN由绫波们听到的阿尔玛洛斯的声音。尽管多亏了替身插入拴让小光没有像绫波们那样被夺走意识，但她仍以自己的语汇继续说出阿尔玛洛斯强大的意念。

    「──退下……迷途之狼──堕落于兽之人无法撰写──补完之词……灵魂受损是无法转生到……下一个世界的。」

    其余的天使载体一齐看向USEVAbeastWolfpack。

    人类方无法理解载体在这瞬间全部伫立不动的意图，为了推测而瞬间停下所有攻击。然而在下一瞬间，五架天使载体就一齐扑向US EVA。

    真理对这道讯息毫无感觉，无所谓地喃喃说道。

    「我才不管什么明天。我现在想成为的人就在眼前，你们的背后。」

    她并非根据计算，而是依循本能行动，不理会管制机发出的警告，朝著眼前的敌人引爆第二发消除者。

    「仅仅如此。」

    ■迷路的孩子。

    『冬二……不对，铃原代理副司令，这里有个坏消息──零希丝的新地岛登岛时间变成未定了。』

    「结果还是没找到茉茉吗？」

    战自的春日个人寄放在小不点绫波No.希丝这边的黄金猎犬──安土与茉茉当中的茉茉下落不明，推迟了赶忙组好最后加工的NERV JPN第三架F型零号机飞行型EVAAllegorica的出发。

    狗不见了这种话根本不成理由。但即使拥有十七岁的知识，希丝的肉体与脑构造终究还是八岁小孩，优先事项的顺序与他人完全不同。就算对因为茉茉不见而完全无法专心的希丝生气或是命令，也只是白费功夫。

    『茉茉依旧下落不明。但已经要她放弃寻找，就在方才进入惯性弹道，往你那边出发了。』这番话让冬二摸不著头绪。

    「既然如此，那么不论发生什么事，她都会以物线落到我这边来吧。」

    日向对此答道。

    『加速并未在进入弹道后停止……推进一直持续著。因为是重力子浮筒推进，在目前的电磁干扰环境下，就连会持续多久都无法从地面上观测到……也接收不到机体姿势是否变化的讯号与反射……该死！为什么会在这种时候收到阿尔玛洛斯的讯息啊！』

    「什么！」──她失去意识了吗……

    一旦黑色巨人开始传达意思，希丝就会丧失意识，沦为它的传声筒。冬二最后一次看到她变成这样，是在超级EVA飞起来的时候。那时只见她的眼睛失去焦点，自身的特有反应消失，就像个只会结结巴巴拼凑出话语的人偶。当下虽然过一阵子就清醒了，然而究竟会清醒还是会继续昏迷下去，每次都不一定。

    「自、自主飞行程式有──」话说到一半就停下来了。

    当然有装，但就算装了也不知道会有怎样的结果。这是EVA完全无法寄予信赖，难以称为兵器的部分。

    ──在宇宙迷失了吗……！「为什么啊……！」

    悔恨与无处宣泄的愤怒让仿生义肢收到不自然的信号，人工左手咯吱咯吱地震动著。

    零No.卡特尔反叛、小光的姊姊儿玉化为盐柱、零No.珊克在月球与地球之间死亡、真嗣与零No.特洛瓦下落不明、围绕第三新东京的箱根山火山臼下陷成为离岛，以及虽然彻底变了样，但还是回来的明日香现在成为敌人。这次是零No.希丝吗？

    尽是些不讲理的事。

    ──这个世界已经无法往好的方向转动了吗？──

    宛如预测到冬二的情况，美里向他提出对策。

    『还有希望喔。尽管到处都没有可用的卫星，让地面发出的全方向讯号已经无法传到目前的电磁干扰环境之外，但我让平流层飞船网路的地面用天线向上伸出，试著发送苏醒讯号与AED（注：自动体外心脏去颤器）讯号。』

    ──也是啦，要是地球与月球没变得乱七八糟，无论在进入弹道后搞砸了什么，都能更轻松地把人找到吧。但总觉得美里小姐也在勉强自己装出乐观的声音……

    冬二恍然大悟。将头盔的HMD面罩连同口罩一起拿掉后，他朝著自己的脸──

    啪！用右手从正面狠狠地拍下去。

    ──是在让人操什么心！是在让人费什么功夫啊！明明十七岁的自己被人说是小孩子便会火冒三丈，但就是这样才会被人说是小孩子啊。即使是代理，我依旧是管理职吧！

    『什么声音好大声？鸟击吗？』

    「没事啦。」

    ──没错，NERV JPN年纪最轻的毛头小子，才不会因为这种程度就倒下。

    冬二接著看到的画面──机头与驾驶舱左侧就像纸气球被捏破一样的光景──让他印象深刻──搞砸了！

    超高速弹不太会跳弹，由平缓角度接近对象后，反倒会以大角度钻进去。不过也有例外，磁轨炮弹体并未在击中载体的护盾后化为微粒子与离子弹开，尽管因N2侧卫战机产生的力场而丧失大半动能，此时粉碎的碎片却贯穿了机体。

    N2侧卫战机──Platypus──的机头、驾驶舱及左侧浮筒受损，朝受损处晃动倾斜后，便再也拉不回机身地旋转坠落。

    「冬二！」Heurtebise机内的小光有私下将冬二的N2侧卫战机标示在萤幕上＆追踪，所以在战机中弹失衡时立刻就察觉到了。

    战机旋转著，途中没有任何乘员逃生的迹象，就这样消失在爆炸烟雾的另一端。

    Heurtebise放开举起的加农炮。

    周围的空气轰然扭曲。抓起插在地面上的十字枪，白色的欧盟EVA随即冲进眼前的敌群之中。

    「哇──！」追随不上的量子波动镜车辆被在后方。管制机连忙制止小光，然而她却充耳不闻。

    被放开的八○○公厘炮重达五五○吨的炮身以后膛侧撞击地面，导致装填的炸药包遭瞬间冲击引爆，八吨重的炮弹在转眼间加速，以平缓角度射出。

    炮弹追过冲出的Heurtebise。

    击中小光前方从茧中伸出使徒夏姆榭尔触手的载体护盾后，尽管没能贯穿，载体的庞大身躯却也被往后方撞倒。

    在这瞬间，小光隔著产生缺口的护盾，将十字枪深深刺在茧上，飞跃过去。

    载体虽然还没死，不过正要起身就被追在Heurtebise后头的US EVA beast用强力的前脚击溃头部，打破QR纹章。真理打算趁群起围攻自己的载体包围网被Heurtebise突破的机会，跟著一起冲出重围。

    她完全不懂Heurtebise突然力量增幅的理由，但这种事怎样都无所谓，因为对面有著两架Torw&#228;chter，其中一架是明日香EVA整合体，真理认为有见她一面的价值。复数生命互相融合的理想型态──她想将其据为己有，即使要像小光说的一样把明日香吃掉也在所不惜。

    见US EVA beast冲进升起的浓烟之中，周遭火力便朝还在动的载体残骸喷出火光，把巨人轰成肉片。

    但是在两架EVA突出防线之后，这个战术也无法继续了。

    正当Heurtebise要闯越感测器无法穿透的浓烟时，从上方刺来的枪状物体贯穿了腰部机翼的右侧，但小光没有停下，以展开的护盾弹开从头上流下的溶解液后，凭著一股蛮力将刺在机翼上的枪状物体拔出地面。

    那是一只长脚。这时，从后方追上的US EVA beast跳起，朝著Heurtebise头上将天使载体连同躯体一起举起的马特里尔撞去。当马特里尔往对面倒下时，猛烈的远距离攻击隔著浓烟以零时差击中它的躯体。小光与真理虽然好不容易避开射击，却有什么在浓烟的对面等著她们冲出。从过去的使徒资料中预测到攻击方式，当两人飞越被轰得破破烂烂死去的马特里尔载体，塞路尔的薄长缎带便一如预期地穿出浓烟，有如巨大剃刀般地将马特里尔载体剁成碎块。带著塞路尔幼体的载体正躲在弥漫的浓烟之中。但现在重要的是──

    有受到冲击，但不足以致命。

    是奇迹般地软著陆吗？由于看不到外头，无从得知状况。

    渐渐清晰的痛楚──驾驶舱收纳座椅的箱状防弹槽扭曲变形，压迫著身体与座位把冬二关在里头。刚刚要是不小心弹射逃生，反倒很糟糕也说不定。夹在扭曲骨架之间的仿生左手完全被压烂了。

    「痛痛痛痛痛──尽管好在不是压到右手，但人工手臂也……非常痛啊。」

    他用右手摇晃著完全扭曲变形，碎裂成一片乳白色却尚未脱落的聚碳酸酯制液晶座舱罩，试图推开它，但胸口与腹部传来的痛楚让他无法施力，只能稍微推开一点距离。随后外边就像是有人注意到他的行动，将座舱罩玻璃嘎吱嘎吱地掀开，露出外头的景象。

    一头美丽的长发轰轰飘逸。因为压迫感与痛楚变得神智不清的脑袋，忽然联想到小学时代，在林间学习的乡下仰望到的鲤鱼旗。比自己的脚还要粗壮的竹竿咭吱作响，从遮住整片天空舞动的隙缝之间，能窥看到闪耀的太阳──

    「……搞什么啊──剂鳌…是你接住我的吗？抱歉啦～」

    明日香EVA整合体接住了坠落的N2侧卫战机，稍微水平转动……是在看损坏的部位吗？

    「痛痛痛──啊～就算丢出去也飞不起来唷～不过你为什么要救我啊？你不是转职到敌方那边了吗？」

    总觉得她很担心地看著这里。

    「搞不懂啊～……你这家伙。」

    周遭持续著吵杂的战斗噪音。光、冲击、哗地撒落的碎片，这些声音全在耳内嗡嗡作响，让人觉得很遥远。她在吵杂声中俐落站起。

    冬二在痛得喘不过气来后，反而觉得自己好像理解了明日香EVA整合体的行动原理。即使装上了黑色背板，她终究还是把对方视为一个人，而非集团或阵营的一分子。不对，正因如此，她才会装上那个黑色背板吧。

    「喂，剂鳌…你自从变大只后，好像许多事都变得很随便啊……即使心脏在Victor的胸口发出心跳声，那也不是真嗣吧……嗯？」

    明明并非可以安心的事态，自己却不知为何松懈下来了，冬二自觉意识愈来愈模糊──还是觉得我们净是在意些琐事呢……或许是这样吧──

    「明日香！你──！」Heurtebise突然攻击过来，让明日香EVA整合体吓得勉强展开绝对领域避开攻击。

    而当Heurtebise机内的小光看到明日香EVA整合体抱著机头毁损的N2侧卫战机，也瞬间气得暴跳如雷。

    「放开冬二……！」

    小光的后方远处响起了塞路尔发出远距离攻击的连续声响，看来真理或许难以甩开塞路尔载体的追击。明日香与小光面对面，她背后的浓烟之中响起超级EVA的心挑声──Torw&#228;chter就在那里，是明日香保护了它。分头行动的常规武器部队照理说有发动攻击，但看来毫无成果，或许它已经自我再生到足以再度展开护盾的程度了。

    小光以Heurtebise的双眼瞪著好友。

    明日香EVA整合体畏畏缩缩地将坏掉的飞机递给她……

    「放开他！」被小光的气势吓到，明日香EVA整合体将N2侧卫战机轻轻地放到地面上。然后述说著什么。

    「………啊──」就像是在将不可能发出的声音勉强挤出来一样。她在变成这副模样后第一次发出声音「A……啊。」

    让所有语言诞生的最初声音A，也是本来高傲的她的名字的第一个音。

    明日香ASUKA的A。

    「──不准过来！」不过，在被友人拒绝之后，明日香就退到爆炸烟雾之中消失了。

    「哈──……哈──……」小光像是刚憋完气似的大口喘著。

    她也晓得有什么不太对劲。

    但是她满脑子都在担心冬二，实在没有余力顾及其他事。而且就在Heurtebise砍向明日香EVA整合体之际，机体一口气变得沉重不已，几乎无法动弹。

    ──为什么要欺负我女儿？有种被她母亲质问的感觉。

    Heurtebise与如今成为明日香身体的EVA贰号机是一同诞生的机体，正确来说是没能成为贰号机的废弃躯体。尽管无论跟谁讲都没人愿意相信，但Heurtebise也跟贰号机一样残留著明日香母亲的意识──小光是这样相信的。

    欧盟EVAHeurtebise再度动起来，在跪下后抱起N2侧卫战机。

    太好了，冬二还有生命徵象。

    「对不起，Heurtebise……」信赖被背叛。

    Heurtebise之中的「她」，或许不会再像以往那样提供协助了。

    「对不起……明日香──」

    ■战场胶著

    「向司令部提议重新编制。」克劳塞维兹一脸苦涩。

    无法妥善运用小光是自己的责任，然而现在就算追究这点也无济于事──

    只能重整态势了。战线已变成不论对哪一方来说都无法互相配合的局面。

    锅底大地演变成任谁也意想不到的大混战。而在北侧发生了一场小异变。

    地面突然伸出一块有如锐利刀身的金属板，并且高速移动起来。

    金属板一面伸长，一面像是突出海面的潜望镜在地面上滑行。该地区的士兵们嘈杂起来，在险些掠过装甲车辆后，金属板即使撞进作为路障堆到四○英尺高的货柜山里也没有停下来，于撞飞货柜后朝著胶著的战场中央冲去。

    束手无策的士兵们看著那块状似陡峭高塔的金属板从身旁滑过离去时，表面发出的振动让他们的肌肤感到极度不舒服的嗡鸣，直觉性地明白那是不可碰触的东西。

    『像是刀尖的物体正沿著地面，以惊人的速度从平底锅北侧冲向战场！能确认到吗？』

    尽管听不懂对方在回报什么，但环绕外围上空的英空军观察机仍对锅底大地北侧的一切动态物体进行扫描识别。排除武器、士兵、运输车辆的IFF应答以及多如繁星的注册信号后，留下一个光点Unknown。

    「这是什么──」──手臂……？在穿过战场的刀底下，伸出一只握刀的手臂。

    朝天挥去的刀尖划过天际后，转了一圈朝著大地──

    咚！把刀刺下的手臂肌肉猛然鼓起。突进的动能戛然而止，在改变方向后让地面「另一侧」的庞大身躯以刺在地上的刀为支点一跃而出。

    在场众人全都听到了那道不是声音的群啊

    ──把我的心脏还来！──

    轰隆！现身的超级EVA张口咆哮。

    飞上天空的庞大身躯在著地时发出强烈威吓，使空气为之颤抖。被流放到异星，还在传送回廊之中飘流，最后很讽刺的是循著自己被夺走的心跳声跳出这块大地。他回来了，回到这颗喧嚣的星球。

    而宛如交替一般，心跳声正好从战场中央消失了。

    在被小光拒绝的明日香EVA整合体陪伴下，拥有心脏的受创Torw&#228;chter留下载体们，返回昏暗的传送回廊离去。真嗣与特洛瓦迟了一步。

    「──这里是哪里！到底发生了什么事？」

    轰隆！撼动全身的冲击让真嗣头晕目眩。

    在面朝北极海的战场上突然冒出的超级EVA受到友军猛烈误射，炮火在连忙举起的袈裟罗、婆娑罗双刀，以及与真嗣一同搭乘S EVA的绫波No.特洛瓦展开的护盾表面上形成令人眼花撩乱的闪光。先不提好不容易归还的地球是个陌生场所，没料到会在大战场正中央的真嗣吓得惊慌失措，陷入某种空间迷向的症状。

    误射在大约三十秒之后暂时停止，不过超级EVA还没站稳。「啊！」

    有如锐利剃刀的缎带自浓烟之中刺出，撞上勉强举起的双刀而迸发火花。尽管真嗣设法用交错的双刀挡下突袭，但S EVA超过四千吨的庞大身躯也被推开，削掉二○○公尺左右的大地。塞路尔的缎带瞬间就收回浓烟之中消失了。

    ──使徒……！「这里有天使载体吗！」

    真嗣大声喊道，打算交由身后的零No.特洛瓦进行侦测，然而她却毫无回应。

    回头只见她的眼睛失去焦点──却抵抗著不让某种存在夺走意识，紧紧地抱在真嗣背上。

    「特洛瓦！」

    「等等──心脏的主人在说什么──不对……是心脏本身？────我的名字是……」

    特洛瓦接受到Torw&#228;chter在离开之际发出的讯息。

    「──我的名字是……真嗣……」

    ■朋友

    当冬二醒来时，发现自己身处一间设备相当齐全的加护病房里──不对，是常见的横长型组合屋兵舍大小，还能从病床隔帘的隙缝中看到旁边陈列著一排手术台。

    ──是野战医院吧──环顾四周看到许多西里尔字母的标示──

    「我搞砸了啊──」他为了抓头抬起左手──觉得莫名沉重。

    咦──他吓得当场停止呼吸。从被单底下伸出来的并非仿生义手，而是以外固定器接在身上，惨白瘦弱的肉身手臂。

    「这是什么啊？」

    「还问是什么，就是冬二你的手臂啊，三年前为了再生医疗培养，但因为那起事件而放弃接上的手臂。这里可没有人工义肢能代替你被炸掉的手臂啊。」

    从隔帘之间现身的是──

    「──剑介……」

    「要是把四肢全部接上，使徒巴迪尔就会觉醒，所以当时才没有接回去。你以为手脚目前还在本部的医疗研究设施的某处，泡在福马林里当资料对吧。」

    「你在搞什么啊？」

    「所以脚才没有接上去，存放在这个生体保存容器里。先说好，这可不是我偷走的，我这次可是负责拿回来的。」

    剑介边这么说，边叩叩敲著循环系统在微微嗡鸣的圆筒容器。

    「这是作为我提供同步等化器技术的报酬，从德国NERV那边跨海收到的东西。寄送手脚的名目是使徒污染的生体资料。早在我进去之前，我们情报部的技术管理课就是科学部不为人知的推销员，到处在做这种非法交易。」

    「我没问这个。」

    冬二叹了一口气。

    「完全搞不懂你在想什么。」

    「对我来说可是很有条理的唷。」

    「你怎么会变成这样啊──那个时候……」

    好好好，我就知道你会来这套──剑介宛如这么说似的耸肩苦笑。

    「冬二，这就是原因啊。无论过再久都毫无变化的人……这就是我吗？碇跟你都不断地向前迈进，而我已经对始终带著相同笑容留在原地的角色感到厌烦了。既然没办法跟你们并肩齐行，既然跟你们共处只会显得我很可悲，那就走上不同的道路，这种想法有错吗？……或是说，事到如今就别让我解释了，会让我想起当时郁郁寡欢的模样。」

    剑介以右手拿起瓶装水，用左手转开瓶盖后灌了一口。

    「我承认自己有许多事做过头了，我会负责的。关于副班长的事，我真的很抱歉。」

    小光一家之所以会远渡德国，是剑介等一部分失控的情报部人员所策划的犯行。这是冬二可以勃然大怒的场面，如果是以前的他早就一拳打下去了。

    「……你的右手……还好吧？」剑介的右手在北非的方舟附近化为盐巴粉碎了。

    现在则装上提供给战灾复兴国家，能在这种国家进行维护与修理而压低零件数与技术力的简易机器义手。

    「跟你之前装的相比是差了不少等级的B级品。你今天也差点装上这家伙喔。」

    走出隔帘的剑介把右手从隙缝里伸进来，在向他展现动作僵硬的剪刀石头布后，就这样离开了。

第三卷 ＃8 我所能及的世界

    ■巨人与人类还有野兽

    敌势力突然撤退导致战况变得更加混乱。

    无论是出现在战场上的一方，还是本来就在战场上的一方，都完全不清楚双方状况，无法参战。超级EVA试图脱离战场，却在起飞时被欧盟军误认为是Victor级大型威胁个体，以大火力击落。

    「哇……！」在插入拴里痛苦呻吟的真嗣背后，坐在插入拴座椅上的零No.特洛瓦告知已判明的状况。

    「接收到微弱的电波钟时间信号，此处是在俄罗斯莫斯科时区的某个高纬度地区……北极海附近！」

    这是超级EVA的现在位置，正确来讲是俄罗斯的新地岛。

    打从出现在此地，NERV JPN的EVA初号机经由国际注册的签章码就一直发送著。即使超级EVA没在新地岛作战中注册IFF，各国军的作战AI应该也会注意到签章码而亮起绿色信号，不过他们的到来毫无疑问地造成了混乱，尽管攻击不时会像波浪似的平息，但现场的狂乱似乎高于理性判断，导致真嗣他们再度遭到误射。

    而真嗣他们的处境之所以会这么糟糕，最主要是因为被俄欧联合军逼入绝境，只差一步就能破坏的Victor──欧盟名Torw&#228;chter──被同样作为Torw&#228;chter现身的明日香EVA整合体救离此地，使NERV JPN的信用一落千丈。只不过，在这之后出现的真嗣他们无从得知此事。

    如今，俄欧联合军的士兵们正渐渐将超级EVA视为黑色使者的巨人们的同类。束手无策的超级EVA明知危险，依旧不得不躲进覆盖住战场的爆炸烟雾之中。

    至今为止到底是用多么大的火力在交锋啊？千疮百孔的大地融化，持续冒出白色、灰色的烟雾，周遭弥漫著不断发出闪光的黑色电磁云，就连感测器也不太能穿透。

    方才遭受到的攻击让真嗣得知这里存在著某只天使载体，但躲进烟雾里至少能降低人类方的攻击吧，尽管不比使徒的攻击有威胁，但要来得痛上许多。

    ■狼

    「动物──的群体在奔跑。」

    以并非肉眼直视的感觉，零No.特洛瓦感受到US EVA的存在。

    「咦？──在哪？」真嗣S EVA的视觉大幅扩展到可见光的波长之外，能看到表面漆黑的浓烟因为热源而发出亮光。从那道耀眼的烟雾之中冲出来的并非群体，而是一头EVA尺寸的巨兽──

    「这、这家伙！是什么啊──」

    真嗣他们与初次见到的USEVAbeastWolfpack，因为突发遭遇而陷入对峙。

    他本来立刻举起刀打算防御，袈裟罗刀却猛力拉扯著举刀的手，擅自砍了过去。

    「什么！」真嗣吓了一跳。

    现在超级EVA的动力源──QR纹章是由共乘的零No.特洛瓦负责存取，以自我意识接触阿尔玛洛斯鳞片的她感受到异常的行动。

    「呜──……！」感觉就像自己的手──超级EVA以外的手，从QR纹章直接伸出来的漆黑之手，穿过她的腹部握刀的感觉。

    让她不舒服的那只手粗暴地挥著刀。真理从消除者突出肩膀的空防护筒上展开护盾，格开这道斩击。

    刀被激烈冲击弹开。US EVA beast往一旁跳开后扭转庞大身躯，以四只脚在大地上削出痕迹，踏稳著地，让真嗣得以确认特洛瓦感受到的野兽全貌。

    「这家伙身上有QR纹章……！是新型的天使载体吗？」

    「碇同学，等等……！AI函式库说那台机体的徽章与缩写是美军规格。况且虽然理由不明，但『那句话』是在否定野兽的姿态……」

    是指〈堕落于兽之人无法撰写补完之词〉吧。

    特洛瓦与真嗣是在来到这个战场之前，在转移空间的通道内听到这句话的。

    「所以是美国制造的EVA？像Heurtebise那样靠著QR纹章在运作？──没听说过这件事……我们这边也已经攻击了耶。」

    「先观望情况。」

    「我也想啊──又来了！拿刀的手正擅自乱动！发送──这里是NERV JPN所属的EVA01SE。」子显示器以橙色视窗显示通讯错误的讯息。

    「该死，就算想联络对方，也接收不到管制讯号！乾脆以民用呼叫频率发出明码通讯……」

    「冷静下来，这里混杂著八千道以上的通讯，无论哪个零频率都早已饱和了。」

    隐瞒自身痛苦的特洛瓦看著真嗣的背影。只见他正为了制止不听使唤的操纵杆反馈使尽全力，整个人不停颤抖著。

    他正在抑制攻击冲动。

    「……无法控制……超级EVA明明是碇同学的身体，为什么？」

    「呃──感觉就像以前的人在宴会上表演的才艺……是叫什么啊──二人羽织？就像那个一样。」

    袈裟罗、婆娑罗试图攻击US EVAbeast，以及否定这头灰色野兽的某种存在的「声音」。

    在补完计画最初的实验场地「苹果核」与0&#8226;0EVA变异体对峙的时候也一样，这把刀──正确来说是S EVA握刀时的手臂，会被某人施加上无形的力量而激烈乱动。

    如今的真嗣不仅是EVA驾驶员，根据科学部的摩耶说法，在奇妙的不确定性之中存在的超级EVA与真嗣是完全的同一个体，即使是被逼迫的，也难以置信会受到他人的介入操控。

    ──简直就像是还有另一个自己啊──

    〈不是你……！呼唤我的不是你，是真嗣！〉

    〈我的名字是真嗣。〉

    他突然回想起在出现之前，经由特洛瓦之口传达的这句话。迷失于转移通道之中的超级EVA机内的真嗣与特洛瓦，听到自己──也就是S EVA被夺走的心脏跳动声。当他们追寻著心跳声出现在这个战场上时，特洛瓦将那个「声音」化为语言说出──

    弥漫的浓烟猛然开出一个洞。

    巨大的白色杖状武器突然穿过布满四周的爆炸烟雾飞来，正在警戒S EVA的Wolfpack以动物般的举动避开这一击。杖状武器一插进地面，冲击与慢了一拍的音波便──

    ──轰！在地面炸开，形成就连S EVA也不得不跳开的弹坑。

    真嗣没注意到接著还有杖状武器被投掷到方向不同的两个位置上。

    随著最后一根投来的杖状武器被Wolfpack往后跳开躲避，那个完成了。

    打算在避开杖状武器后前进的USEVAbeastWolfpack一头撞上有如肥皂膜般的光壁，导致庞大身躯被弹了回来。

    等注意到时，她已被关在杖子围起的四角型空间里了。

    真嗣也连忙环顾四周，并在抬头仰望后发现薄膜在上空遥远的一个点封闭起来，他同样也被关在底边扭曲的四角锥之中。锵！刀遭到薄膜弹开。

    「被波及了……！」

    〈不──此乃正确的数量。〉「声音」下达，爆炸烟雾与从加热的深层冻土地面涌起的蒸气，自杖状武器飞来的方向被翅膀拍打的强风猛烈吹来。

    「！」

    四架天使载体拍著翅膀轰然飞起。

    只见白色巨人群绕行将Wolfpack与S EVA关起的领域尖塔一圈后，便分别朝四角锥外侧的四个面伸出一只手，漾起彷佛水面的波纹后穿了进来。能轻易想像到接下来会发生的事。

    「是想在封闭空间内围剿我们吗！」

    然而，情况并不只是如此，「碇同学，快看……！」

    穿过薄膜过来的手臂、身躯，要比未穿过前的大上一倍，不对，是大上两倍。

    宛如薄膜对面与这边的折射率不同一样，让穿过薄膜过来的白色身躯突然变大了。

    「──这也太扯了……！」怎么可能有这种事。

    大小变得足以与黑色巨人阿尔玛洛斯匹敌。巨大化的天使载体接连侵入封闭空间。这四架载体分别背对著角锥的四个面，将退到空间中央的Wolfpack与S EVA团团包围，俯瞰著他们。

    「特洛瓦，它们的QR纹章……」

    四架天使载体的QR纹章与身体同比例扩大，而且还不只如此。平时在有如黑曜石的量子共鸣板表面上朦胧的红色条纹发出耀眼光芒，光看就知道有非比寻常流量的能量流入。

    「……嗯，或许这个空间，是能让阿尔玛洛斯对QR纹章传送过剩能量供给的场地……所以才会变大……」

    真嗣将想朝向US EVA的手上双刀重新握好，朝著载体举起。

    仔细一看，载体们急剧扩大的身体表面上有著大小不一的龟裂，淌著鲜血。

    「小心，要是以这么勉强的方式导入阿尔玛洛斯的能量，天使载体应该也会受创……有可能是自爆兵……」

    就在这时，「声音」再度下达。

    「人类……堕落为非人姿态的罪──」

    然而说出这句话的并非特洛瓦，而是真嗣，吓得他忍不住用一只手堵住自己的嘴巴。

    「不、不是我说的！」是像绫波们一样感应到的吗？

    惊慌失措的真嗣随后听到的是在插入拴内部响起，可爱但很清醒的声音。

    『──别管我们──』

    「谁！」这是真理的声音，不是经由通讯，而是不合常理地直接听到声音。

    不对，倘若有理由会是什么──这个场地吗？

    不只是能量传送，感觉所有的收发线路都在薄膜内部增强了。

    有种不舒服的沉闷感。从四方注视过来的巨大载体响起来自远方的声音，真嗣再度说出下达的话语。

    〈人子啊──支配地上的野兽。〉

    真嗣恍然大悟，经由自己的身体厘清来龙去脉。

    「是要我去做吗！」真嗣发觉自己在不知不觉间被迫当上处刑人了。

    四方载体朝超级EVA伸出手，宛如在突显「声音」的意思。

    「美国的EVA！快躲开！」

    下一瞬间，超级EVA朝著US EVA beast冲去。

    像是期盼已久似的，双手握著的袈裟罗与婆娑罗带著凶暴之力劈下。

    「──呃，碇同学！」受到流入的力量摆布，零No.特洛瓦呼喊起真嗣的名字。

    S EVA以并非真嗣的意识行动了。

    「呃……虽然是我──却不是我……！」

    ■混乱之塔

    当操纵欧盟EVAHeurtebise的小光将身负重伤的冬二交给要从岛南的罗加乔沃空军基地后送伤患的医护人员，重返她擅自脱离的战场上时，只见一座以先前没有，由泡沫薄膜形成的四角锥高塔，从因为战场急剧的大气上升而凝聚的云层中突出塔尖。

    「…………这是什么？」

    降到云层下方后，她发现因为战场浓云密布而显得昏暗的地表正处于大混乱之中。

    战况虽是敌方聚集在同一个地点，己方却没能实施统一的作战，全都各自为政──这是怎么回事……？

    小光当下试图确认子显示器上的时程表与展开地图，上头显示的却是意义不明的字串与乱码图像。

    她怀疑是机械故障，于是带著会因为脱离战线被骂的觉悟请求指示。

    「Heurtebise呼叫指挥舰桥，我是小光！克劳塞维兹先生！」

    她呼叫著管制机。

    但隔著水中扬声器传来的熟人声音，却让人听不懂讲些什么，把她吓了一跳，并当场以EVA的感觉尝试著各种通讯编码。她原本还以为是EVA搭载AI支援语言中枢的系统发生错误。然而──

    「这样看来……」在这座岛屿战场上，一切的对话都无法成立，就只是互相发出情绪化的「声音」。

    「……谁都没办法沟通了。」

    由显示器的现状来看，即使依靠文字与符号也没办法沟通，感觉图画亦会出现同样的混乱。如此一来，就不是在场所有人一齐将人生所学到的语言知识遗忘之类的状况。

    飞行中的Heurtebise突然失去平衡，小光连忙增强N2反应炉的输出。当她将意识扩展到Heurtebise的系统部分后，发现这架白色欧盟EVA正追随著变来变去的命令列不断变更设定。

    「该不会就连系统也造成影响了？」

    与其他事物共通的交流手段，无论语言、讯号，就连输电的效率都严重下降。

    与角锥尖塔内部完全相反的情况在外界发生了。

    ■代理处刑

    尽管不知道这究竟是阿尔玛洛斯的力量，还是拥有自己的心脏、宣称自己是真嗣的Victor的力量──

    ──制裁吧──

    收到命令后，真嗣做出反应，S EVA朝著US EVA beast持刀砍去。

    beast横向跳开。真嗣也为了不让攻击命中对方，抵抗动作地改变刀的轨道，使得失去平衡的S EVA在烟雾弥漫的大地上摔得浑身是土。

    这个过程已重复了好几次。

    而beast一面东奔西跑，一面巧妙地避开实际攻击。

    一旦真理没能避开，真嗣也没能偏开攻击，便会出现好几道有如暴风的空气块击向超级EVA，削弱斩击的威力。

    ──美国EVA能以这种方式运用绝对领域啊？然而要以专注在一件事上的精神同时发出多道不同的绝对领域，照理说应该不──

    真嗣感觉到自己的身体开始发出哀号了。不稳定的机动变更对身体造成的负担，比进行激烈的战斗机动还要来得沉重。

    「哈──……哈──」

    他抑制著毫不停歇地试图攻击的双刀，紧紧盯著虚拟显示器中的US EVA beast。感受到视线的野兽以「群体」回看过来，能看到不仅双脚，就连双手也抓在地面上的那头巨兽周围亮起无数眼睛。

    『──你要杀我吗？──』

    这样问道的少女──应该是少女吧，她有著就连询问是否要杀的自身性命都毫不在乎的镇静。真嗣一面气喘吁吁，一面对群体意识中心的她产生兴趣。她是个怎样的孩子啊？

    『──我是真理唷──』

    她像是能听到他内心想法似的回答了。对于袭击自己的人也一副满不在乎的样子。

    「这边是真嗣与特洛瓦──抱歉，真理……请加油。」

    真嗣口拙地回道。而有别于他的话语，S EVA在同一时间为了再度袭击，压低重心将双刀举起。

    「我为什么会知道啊？你感觉起来就跟希丝差不多小。」

    『──希丝？如果你认识绫波零NO.Six，帮我跟她说，茉茉在我这里──』

    「茉茉？」是希丝的朋友吗？在我不在的时候，箱根也发生了许多事吧……

    周遭的世界撇开自己擅自运作著，让他感到忌妒。

    自己气量狭小到会忌妒这种事，反之这名现在正被理由不明的冲动追杀的女孩子却以离开这里为前提向他搭话，让真嗣有点受到打击。

    这个孩子丝毫没有动摇。明明受到我攻击了好几次，却甚至没放在心上。

    她有著自己的目的。

    「哈──……」真嗣深吐一口气，调整呼吸。既然不想被操控，该做的事就只有一件。

    「特洛瓦，把能量引到机翼上！要跳了！」

    超级EVA在助跑后，宛如要砍向US EVA似的冲刺起来。绝对领域聚集在Vertex之翼的偏导元件上，发出嗡嗡！鸣响声。

    「再来……！」

    机翼嗡鸣声在领域收缩之下化为更加尖锐的不协调音，真嗣就在这瞬间砰！蹬地跳过beast──谁要继续担任这种莫名其妙制裁的处刑代理人啊！

    对面是镇守封闭空间四方的巨大化天使载体。他朝著一架背对著干涉条纹荡漾的薄膜伫立的巨大载体跳去，不过是从正面。

    「有方法吗……！」对手可是将近S EVA两倍大。

    彷佛害怕著逼近的白色庞大身躯，零No.特洛瓦忍不住问向真嗣。

    「现在这点不重要……！」就算不是特洛瓦听了也会目瞪口呆的答覆从前方传来。

    「咦……！」

    「光是被动地防御或反抗的话，又会被操控的！所以我们只能抢先一步主动掌握行动的主导权，但我现在能专心去做的事情只有这个！反正我们──」

    没错，无论敌人有多巨大都只有打倒一途，他们已经没有退路了。

    载体彷佛要他们「停下来」般，将伸出的手猛然张开五指，他们的这一击就被以此为基点产生的能量盾连同双刀一起弹开。

    ──不只大，还很强！

    「──呼！」真嗣让绫波坐在座椅上。以推摩托车的姿势握住印象控制器的他似乎咬破了嘴，嘴里满是血的味道。

    S EVA靠著弹开的冲击，一面后空翻一面将右手的袈裟罗刀收进左肩悬挂架的刀鞘里，在著地时以左手婆娑罗刀上的绝对领域弹开随后从茧中射出的两道闪光。光线在被弹开后，其中一道炸毁了士兵消失的炮兵阵地，另一道则击中围住这个封闭空间的薄膜而掀起波纹，却不见打穿的迹象。

    真嗣一面承受冲击，一面朝子显示器瞥了一眼，确认收鞘的袈裟罗已分析完一度击中的对手领域特性，进入再烧制刀身的程序。

    S EVA并未停下脚步，往斜前方跳去后，他重新用双手握住左手的婆娑罗刀。尽管是不经大脑的冲锋，然而真嗣也有自己的考量，判断既然对上体格庞大的对手，反倒得冲到对手脚边才行。

    这虽是个不坏的战术，从茧中伸出的细长手臂却自下方逼近，试图用张开掌心射出的钉桩把超级EVA钉在地面上。

    「又是萨基尔吗……！」

    即使打倒也会依照方舟的情报再生，迟早又会被放进载体腹部的茧中出现。就算打赢一场胜仗，综观来看也还是输吧，想到这点便让人精神疲惫。

    「啊！」S EVA虽然没有被钉桩贯穿，却也被刺出的钉桩绊到脚而跌倒了。正当他觉得会被另一只手的钉桩贯穿时──

    ──轰！大跳过来的EVA beast咬住萨基尔的手臂，看似折蟹脚般它的把关节反折。伴随著巨大啪咔啪咔声响起，使徒幼体的手臂断裂，EVA beast以扑来时的势头直接跑走。

    「谢、谢谢──哇！」他没能把道谢说完，因为追著真理的另一架巨大载体正拍打著巨大翅膀逼近。

    从腹部的茧中伸出深海鱼般的扁平嘴巴，不断吐出燃烧的熔岩球。落到地面的火球不只引起了火灾，更将接触到的地面融化变成火红的熔岩池，使地面上的物体全都燃烧著往下沉没。

    「这边是桑德枫啊。」让机体站起后，真嗣也为了暂时与桑德枫载体和萨基尔载体保持距离，追在US EVA beast后头。

    随著那架载体的行进，地表就像摊开地毯似的接连化为一片熔岩之海。

    特洛瓦对照著展开地图。

    「那是……在南侧的载体。北侧与东侧的个体尚未动作……跟碇同学一样，那孩子也主动攻击了。」

    「刀呢？」「距离再调律……还有一一○秒──」

    特洛瓦再也压抑不了痛苦的表情。如今她从QR纹章取出的能量，几乎全都消耗在左肩悬挂架的袈裟罗刀鞘上，而且毫无止尽。

    是以特洛瓦得更加深入地存取QR纹章，导致能量传送源头的阿尔玛洛斯的黑暗更加侵蚀著她的内心。而藉由左肩悬挂架进行袈裟罗刀的再烧制，也让真嗣感到左肩就像被压上烙铁似的滚烫，扑通扑通地发疼。

    萨基尔被折断的手臂组织一会后便从内侧咯吱咯吱地膨胀移动，待它收缩下来时，关节已恢复到原本位置重新再生了。连同巨大载体一起转向后，它随即以闪光开始狙击起EVA beast。

    beast以四只脚一面奔跑一面灵活地左右避开光线，而没能避开的直击闪光也被某种看不见的存在用身体撞开。

    有某种存在从身旁越过的气息──真嗣看到周围的空气扭曲了。

    「自律的……意识？──……这到底是……」对于他的疑问，真理反问道。

    ──就连EVA都是你自己，真嗣终究只有你一个人呢，一个人不会寂寞吗？──

    当那些存在自身旁越过，超过二十道受到精明统率的扭曲空气将EVA beast团团围住时，真嗣不自觉地说出他不可能听过的EVA beast代码名。

    「……彷佛狼群一般。」

    USEVAbeastWolfpack。针对这架异形EVA进行基因改造的同时，真理的基因至今为止也被编入许多的动物因子。

    话虽如此，目前的状况不可能会是NERV USA所设想的机制。EVA与驾驶员的多兽人化是为了降低双方的个性认知等级，能简单地让适任者与EVA匹配的技术。

    这毫无疑问的是在这个能量收支异常的封闭空间里偶然发生的吧，风兽们化为以beast为中心驰骋大地的群体。

    看来是以远距离产生复数自己的绝对领域，宛如伙伴地奔跑著──真嗣以理论作出这种判断。尽管相去不远，但有谁会相信这每一道绝对领域都有著自己的意识啊？

    追在奇妙群体之后的真嗣耳边，真理冷不防地再度说道。

    『──Torw&#228;chter在离开时也自称是真嗣耶？──』

    『咦？』〈再烧制完成──进入冷却程序。〉

    刀的状态视窗结束倒数，告知已完成再度攻击的准备。

    真嗣将手上的婆娑罗刀握回左手，为了完成烧制的袈裟罗刀而把右手空下来。

    「要上了……！」

    从左肩鞘中，刀身烧红的袈裟罗刀被转臂拉到握刀位置。

    ──好，来吧！真嗣祈祷著，或者该说是根据之前的经验做好觉悟。

    真嗣一握住刀柄，远比他拔刀的感觉来得快，发出高热的袈裟罗刀出鞘了──感觉又有误差了！──

    零No.特洛瓦用手著嘴巴，忍著声音痉挛起来。

    从QR纹章伸出漆黑之手握住刀柄的感觉──究竟是谁──

    将近四○ｍ的灼热刀身缠绕著热风翻转一圈，刺进冻土大地之中冷却。

    大地接受了庞大热量，地层中的水分瞬间气化膨胀，连同地面一起爆炸开来，让跪在地表上的超级EVA转眼间隐藏在蒸气之中。萨基尔朝著这道白色帷幕连续发射闪光，然而当它弹著冲击将云雾吹开时却不见超级EVA的身影。这时的他已经混在涌起的蒸气之中，跳到载体上方举刀落下。

    这是以他们现在的全力打出的一击。

    然而太浅了。刀身确实砍进了载体立刻展开的护盾，但随著载体巨大化，就连护盾也受到格外强化。

    「该死！」将全机装备重量落下的动能施加在刀尖上的真嗣喊道。

    接著，他将Vertex之翼的推力全都施加在垂直方向上，双方的领域冲突迸出激烈火花。硬是将停在空中的刀尖刺进去后，他横向一斩，勉强将载体身上的两片QR纹章打碎一片。

    但他太执著于这一击了。

    「呃、啊啊啊啊！」

    腹部与右大腿部被尖锐的钉桩贯穿。从载体茧中伸出的萨基尔手臂内部刺出长及手肘的尖锐钉桩Pile，彷佛打桩器般地自手掌发射出去，贯穿了S EVA。

    载体不可能放过在眼前停止动作的超级EVA。将领域能量移到推力上的超级EVA，身上的绝对领域变薄弱了。

    「消除者环面，驱动！」

    而真理正等著这一刻──当载体专注在超级EVA身上而停下动作的场面。

    Wolfpack所背负的四座防护筒当中有三座已经清空，最后的黑色圆锥体开始转动。这颗究极的极超指向性N2弹发出几乎是轴线状的耀眼闪光在空中炸开，高速推出在中心部内爆的二次N2反应。

    几乎等同光线的这一击，在穿过载体厚实强化护盾的过程中丧失大半的初速动能。不过当它射进护盾内部后，就以N2爆炸轰碎剩下的一片QR纹章，焚烧著护盾内部，连同腹部茧中的萨基尔一起对载体进行火葬。

    载体当场毙命，护盾也瞬间解除，N2爆炸的余波随即扩散开来。虽说这个封闭空间的面积广阔，但大气还是受到等压压缩，让超级EVA在拘束装甲受到高热灼烧之余被炸飞出去。令人惊讶的是，就连这场大爆炸都没能把载体尸骸的上半身完全炸毁。

    超级EVA的庞大身躯宛如慢动作影片似的摔在地面上，大质量撞击出地鸣弹跳滚动。

    「呃……！」

    正当刺在大腿部上的钉桩在被炸飞时拔出，超级EVA的头部遮罩解除防爆模式，再度开启时──

    「唔──哈……啊啊！」

    「碇同学……！」

    真嗣在插入拴内倒下，再度痛苦地吼叫起来。

    在视野之中，正好是真理操纵的US EVA beast用牙齿咬住折断后依旧插在超级EVA腹部上的萨基尔钉桩，一口气拔出来的场景。

    『──起来！还有其他阻扰者──』

    「可恶……真不留情……」当真嗣与EVA成为单一存在时的负面影响，便是无法直接切断负伤时的神经反馈。

    真嗣冷笑著想要虚张声势，却在倒下的视野中看到beast察觉到危险跳开的模样──

    「！」倒在地上的超级EVA连忙向一旁滚去。

    ──咚！激烈的垂直震动、冲击波的压力，以及热量，让真嗣得知在方才躺著的地方上差点有什么击中他。

    超级EVA将能量注入Vertex之翼，以不自然的姿势摩擦著地面浮起，就像溺水挣扎似的踢向地面。

    在倾斜的视野里地面以直线状炸开，窜起有如墙壁的巨大爆炸烟雾。感受到有大大小小的炙热碎片连续撞击在超级EVA的机身上后，真嗣将感官切换成嗅觉──臭氧味与刺烫的偏差电荷──这道大火力的光线是……

    「就连装载雷米尔的载体也在场吗！痛──！」

    腹部与腿部在痛，现状下也不知道是否能快速自我修复受伤部位，让真嗣突然不安起来。

    能量怎样都不如敌人。

    「……要是我能更好地存取QR纹章……对不起。」

    被特洛瓦看出他心中的不安。

    「特洛瓦，你在说什么啊──才、才正要开始呢……」

    在抵达这个战场后，真嗣首度转头看向身后的零No.特洛瓦──

    「特洛瓦……！」

    他随即被她的变化吓到。有如清澄湖水的发色后方有一半被染成有如黑夜的漆黑，飘荡在LCL的循环之中。白瓷的肌肤变得惨白，嘴唇就像被咬了好几次般渗血，整个人气喘吁吁──

    ──是被QR纹章、阿尔玛洛斯的黑暗侵蚀的──

    察觉到自己犯下的错，一股热气猛然冲上脑袋，让真嗣晕眩了一下。

    「啊……！为什么啊！」

    「碇同学，对不起……是我──」

    真嗣忍不住大吼，眼神依旧飘向远处的特洛瓦再度道歉。

    他是在对自己生气，这是只要稍微想想就能知道的事。

    要是将QR纹章的控制交给特洛瓦，她就会为了达成所要求的成果，不顾自身受到的侵蚀勉强自己，这点无庸置疑。

    ──为什么，为什么不跟我说已经撑不下去了！真嗣把冲到嘴边的这句话吞了回去。

    他以双手捧著特洛瓦的脸颊。

    ──好冰──

    比LCL的温度低上许多。就这样过了一会，眼神失去焦点的特洛瓦与真嗣对上了眼。

    「……碇同学？」

    只要不飞高，超级EVA就有办法稳定下来，宛如在地表上滑行似的持续避开攻击。

    真嗣一面转头看著特洛瓦，一面轻拍著自己的肩膀。

    「特洛瓦，用双手抱住我的脖子，就像让我背著一样。」

    「为什么？」特洛瓦一脸不可思议的表情。

    「这样我没办法操作控制台。」

    「现在先别管这个。」

    「在战斗中怎么可以……」

    「听话……」

    特洛瓦的身体虽然很冰，但当她战战兢兢地趴在背上后，能确实感受到她的重量与扑通扑通的心跳声。存在的认识──人与人的肌肤接触，有著远比年龄相当的知识更加重要的意义，真嗣在今天理解了这一点。

    战况原因不明地极度恶劣。

    至今打倒过好几次的载体竟变得如此棘手。还有三架。

    不过，我是不会在这种地方结束的。

    ■手中的牌

    「──碇同学，必须……让刀再烧制。」

    斩击没能砍中巨大化的桑德枫载体，在护盾表面弹开。刀依旧维持著对付萨基尔载体的调律。但要是重新调律，特洛瓦又得窥视QR纹章的黑暗了。

    桑德枫已将封闭空间内约三分之一的大地化为熔岩之海。

    「──就没有其他方法吗？……」难以攻破护盾，让真嗣不自觉地喃喃自语。

    「其他方法……？」

    「我们明明也操纵著植入QR纹章的S EVA，却没有受到供给增强的恩惠，所以才会下意识地急著取出能量。不过，解答大概不在这里。」

    『──真嗣，雷米尔即将开炮，请准备──你想说什么？──』

    听到真理的信号，真嗣飞向让桑德枫载体进到雷米尔载体与S EVA之间的位置。

    「也就是不要执著办不到的地方，或许能从办得到的地方开辟出一条新的道路。你瞧，我们现在不就像这样不经由通讯机与真理对话了。能感受到气息──能量传送与对话被什么概括在一起──」

    『──现在──！』在这瞬间，显示器亮起足以让人陷入白盲的闪光。

    超级EVA躲到桑德枫载体后方，承受著这道光芒。

    真嗣藉由引诱雷米尔载体攻击自己，好让雷米尔击中进到双方之间的桑德枫载体。他看到桑德枫载体的后背发出耀眼光芒。

    穿透巨大化的强力护盾，雷米尔的荷粒子光线贯穿了桑德枫载体巨大的下半身，爆炸四散。

    「好耶！」

    然而未被破坏QR纹章的载体即使失去下半身，依旧仰仗著背上的翅膀飞在空中。而腹部茧中的桑德枫──使徒的幼体在脱离载体之后，本来应该会崩坏消失，但也许是因为掉到适合自己生存的环境吧，它此时正在熔岩之海里游著。

    载体的上半身开始朝这里发射能量盾之壁。他想要往下避开，脚就被桑德枫烧到了。

    「呃──是不是变得更加麻烦了啊？」

    一个个体的敌人变成两个了。

    『──谁教你不认真打──』真理说道。

    「我很认真啊！也就是说，这里的空间特性到底是什么啦……刚刚的再来一次！」

    特洛瓦喃喃说出一句。

    「经由共同点的互相认识……」

    西侧、南侧，还有东侧的载体开始行动，但北侧的巨大载体仍然毫无动静。不过关于那个个体，身上装载的使徒幼体目前也已经判明，是塞路尔。

    真理与真嗣都在混战时，看到塞路尔的攻击从烟雾之中窜出。现在只希望它能一直待著不动。

    真理的EVAbeastWolfpack从熔岩里浮出的小岛跳到另一座小岛上，而雷米尔正在瞄准著她，虽然被托付了最终要引诱它瞄准超级EVA的工作而持续奔跑著，但照这个样子下去，无法飞行的beast也有遭到熔岩吞没的危险。

    『──我有件事想问你──』真理说道。

    『──真嗣跟那个真嗣是同一个吗？──』

    「什、什么？」

    『──Torw&#228;chter在离去时说了喔──「我的名字是真嗣」──但你跟Torw&#228;chter都没有说谎。是同一个真嗣吗？不同的真嗣吗？──雷米尔即将开炮──』

    对了！

    『──就是现在！──』尽管差点在耀眼的闪光之中被击中，但他想起来了。

    〈我的名字是真嗣。〉那是特洛瓦在感应到后化为语言的印象。

    「那个托八哥是什么啊！」是Torw&#228;chter。

    『──你出现在这里时，大叫著把我的心脏还来吧。Torw&#228;chter就是带著心脏到这座岛上，先离开的──』

    「什么！」我的心脏果然就在这里！

    并非因为超级EVA的机动，真嗣感到一阵天旋地转。

    我的心脏正跟著某人一块移动？

    到底是谁……那家伙假冒著我的名字……正当他这么想时，忽然在意起真理方才说的话。

    ──没有说谎──

    咦？咦？这是什么意思？我是真嗣，有心脏的真嗣是我──

    被战斗的闪光刺激到眼睛，真嗣忍不住闭上双眼。

    ──如果我是心脏，会往哪里去？

    ■自蝴蝶之梦醒来

    当真嗣睁开双眼时，他正在转移空间的通道内奔驰著。

    ──什么时候再度转移了？他正想转头询问零No.特洛瓦，眼前却是以惊人速度往后方飞去，有如黑暗般的通道构造。

    不过这个景象并没有直接退到远近法的消失点，经过的通道就像黑布似的卷成一条线，接著在通道之中朝著真嗣逆向飞来，被吸进他背上的黑色背板前端，是幅十分不可思议的景象。

    就在这时，他注意到自己并非待在插入拴里。

    是他暴露在机体外的自己本身在通道之中飞行……不对，通道本身就是他自己的一部分。

    他连忙看起自己的身体。

    真嗣的身体呈现一片漆黑，不时倒映著混在通道之中的粒子光芒。

    感受到紧贴在身旁彷佛体温一般的气息，让真嗣往反方向看去。

    「特洛瓦？」然而并不是。

    「……明日香……！你在做什么啊──」

    靠在真嗣身上看著前进方向的明日香EVA整合体转头看来。

    她背上也有著一块黑色背板，一面将通道构造吸进背板里，一面在这个漆黑空间里飘扬著秀发飞行。

    「为什么会变成Victor的模样？」

    明日香微歪著头。视线有如流水般地从她的脖子、肩膀，一路看到那一双细长手臂上，发现她的手就像在担心似的放在真嗣胸前──

    ──怦咚……！

    「啊……！」从那里发出的光芒让他感受到热度。

    「……找到了……！居然在这种地方──！」从明日香纤柔手指的指缝间轰然溢出的光芒，多么炙热啊……就在这时，真嗣的胸口强而有力地跳动著。

    ──怦咚……！

    裂开大型缺口的中央三角内部、真嗣的心脏、开在超级EVA胸中的高次元之窗。

    这是过去的S2机关在受损后沉入次元彼端的痕迹，真嗣与母亲唯的影子一起掀开的空间缺口。她在将初号机的主体让给死亡的真嗣之后消失在次元彼端，然后由摩耶等NERV职员们全员一起在机体外侧控制住从高次元溢出的粒子奔流后，所产生的心跳声。

    如今的它也一面散发著凶猛能量一面跳动著。

    「呃……！」

    再次接触后，让他重新体会到这是多么炙热、凶暴的粗暴之物。

    下定决心的真嗣用力张开黑色手掌，伸向自己的胸口打算抓取心脏。只不过，他的手却在中央三角前方乍然而止。

    〈不准碰我。〉

    「你是谁？」

    〈我是真嗣──你现在打算碰触的人。〉那个就连声音都跟真嗣酷似。

    〈把身体和武器还给我，要是没有──要是没有，我就──〉

    「碇同学！」特洛瓦在耳边大喊。真嗣在插入拴里睁大眼睛。

    在开启的视野里，S EVA正低空飞在熔岩之海上，即将坠落──逼近的灼热表面配合著S EVA的速度激起波涛──有东西在底下！

    『──！』

    当真嗣故意让Vertex之翼失去平衡后，S EVA就像在空中跌倒似的改变机动，并顺著回转方向刺出袈裟罗刀──将刀尖往前刺去！

    ──啪！熔岩宛如要挡住去路似的喷起。

    从隆起的熔岩之中跳出的桑德枫幼体，被刀从嘴巴一路刺穿到尾巴。

    使徒幼体激烈挣扎，用长长的前鳍手臂抓住超级EVA的手腕，试图烧掉机体的表层，真嗣却毫不在意。

    『我找到心脏了！』

    「咦？」

    他压抑不住兴奋的心情说道。只是真嗣的声音并非从他的口中，而是经由插入栓内部的水中听音器在LCL之中响起。特洛瓦知道这个状况。现在恐怕是处于真嗣将自我转移到S EVA机体上的特殊高同步状态。

    『以桑德枫的模式再烧制！』

    真嗣就这样利用挣扎中的桑德枫，以它发出的高热下达烧制袈裟罗刀的指令。

    特洛瓦试著碰触真嗣的脸，就跟以前体验过的一样，他呈现奇妙的硬化状态。扬声器传来的真嗣声音，像是刚从旅途中归来似的持续著。

    『有许多──有许多事情变得非常糟糕。我的心脏在Victor身上，明日香成为应该打倒的另一架Victor，简直莫名其妙！』

    尽管很突然，不过特洛瓦比起疑问，先在记忆之中寻找符合他们体验的部分。

    「也就是当时──在转移通道里遇到的明日香，是受到Victor的心跳声呼唤……那么自称是碇同学的也是Victor？」

    『倒不如说是心脏本身在自称是我的感觉……那边想要身体和武器……』

    「所以超级EVA才会擅自乱动？──特别是在握住袈裟罗、婆娑罗双刀时……」

    『大概吧──所以。』真嗣打算做些什么。

    『这次就让我们取得对面的能量。』

    突然有股力量从超级EVA的背后推来。即使推动著超过四千吨的庞大身躯也仍然绰绰有余的凶暴能量有如瀑布般地涌来，让S EVA加速前进。

    特洛瓦一时之间无法呼吸，整个人就像被撞到后方去一样。

    明明只要靠在座椅上就好，她却愚直地遵守真嗣说过的话，不知变通地将他抱得更紧，额头一直抵在真嗣的背上。

    她隔著真嗣睁大的眼睛，看到远方的事物在下一瞬间变得近在眼前。

    绫波零No.特洛瓦曾一时遭到SEELE加持诱拐，被强迫代替零No.卡特尔操纵她的0&#8226;0EVA变异体。她基于这段经验，将在超级EVA的插入拴里，代替不擅长的真嗣从QR纹章之中取出能量视为自己的责任。

    个性表现比其他绫波薄弱的她对这一点感到悲观，所以即使会遭到QR纹章侵蚀，她仍很高兴能受到真嗣依赖。

    她成为S EVA能量闸门的身体开始流入从远方真嗣的心脏传来的能量，这股有如炙热阳光般舒服却毫不客气的力量排除掉目前冰冷的QR纹章之力。

    真嗣心想既然双方有著能操控自己的联系，那么就跟在供给扩大后巨大化的载体一样，赌自己也能取出被夺走的心脏之力。

    「呃、哈──呜……！」

    在硬化状态下，真嗣全身硬得像石头一样。他背上的特洛瓦忽然抖了一下，将身体弓起。被北非的沙尘弄脏的黑色雪纺礼服胸口处在吸了LCL后膨胀变大。原本浑身冰冷的她，如今整张脸红得发烫，满脸通红地仰望远方。

    她远望著流动能量的线路，以及位于中枢的结构。

    「真的……对面也有碇同学。」是觉得哪里好笑吧，特洛瓦轻轻笑起。

    ──明日香在守护著碇同学的心脏──那么我就在这一头成为碇同学的心脏吧──

    当初号机的身体经由她充满能量时，超级EVA拖曳著焚烧大气的橙色轨迹飞上天际。

    『烧制完成！』被刀刺进嘴里不断挣扎的使徒桑德枫幼体突然喷火燃烧，并在下一瞬间爆炸四散，从碎块之中伸出超级EVA的右手，手上握著烧得通红的袈裟罗刀。

    远方的心脏「真嗣」叫道。

    〈对，把那个给我！〉

    超级EVA真嗣叫道。

    『没错，你的刀就是我的刀，所以配合我吧！──把力量……！交过来！』

    「碇同学，要是不冷却，领域诱导元件的分子排列会因为攻击的冲击乱掉的。」

    『只要一击毙命就没问题会有点晃，忍耐一下。』

    超级EVA直线焚烧著封闭空间内的天空，将只剩下上半身在展翅飞行的载体订为目标。是被雷米尔击中下半身，让桑德枫从茧中脱落的那架载体。

    S EVA将烧得通红的右手刀往身后举起，在冲过去后用左肩撞击目标。

    双方的护盾试图将对方弹开，但在以平缓角度将载体直接撞向封闭空间的墙壁上后，被墙壁薄膜反弹回来的载体身体转了方向，真嗣就趁对手双肩上的QR纹章重叠的瞬间刺出右手的灼热刀身。

    领域模式就跟它抱在自己茧中的桑德枫一样的刀尖，几乎毫无阻碍地穿过了巨大载体原本应该很坚固厚实的护盾。

    当载体发觉不对劲要回避时，刀身已刺穿一边肩膀上的QR纹章，让刀尖插在它转头看来的脸上，这与其说是刀很锋利，不如说是动能的胜利。当载体的脑袋就像摔在地面上的西瓜一样碎裂时，袈裟罗刀已经刺中另一侧的QR纹章，让QR纹章猛烈炸开。

    工作结束的袈裟罗刀就以这个速度撞上形成这个空间的薄膜。

    ──咚──！

    尽管就连一公厘也没有刺进去，却让这座塔与周遭的战场响起巨大轰鸣。

第三卷 ＃9 万花筒的天空

    ■在角锥之中

    ──咚──！

    遭到囚禁的超级EVA用刀尖敲击以看似肥皂泡泡的薄膜，却十分强固的领域所形成的四角锥塔的内侧。

    这道声响淡薄而透明地在高塔周围数十公里内响彻开来。

    塔外的战场正有如巴别塔神话的重现。

    语言不通。一切言语、图式、符号、机械信号，以及能量传送全都乱了套，让无法互相沟通的俄欧联合军陷入恐慌。

    不过在这瞬间，所有人都像暂时恢复协调似的做出相同的动作。

    众人抬头仰望。超级EVA敲击塔壁，那道响彻天际的声音让人们一齐仰望著那座高出战场云层的尖塔。

    有人感到恐怖，有人凝望著想要知道真相。在彷佛科学实验时封在玻璃箱里的烟雾般朦胧的空间里，巨大人影掠过的闪光映入眼帘。

    〈我举起你的手。〉

    『我挥下你的刀！』

    在遥远的转移通道某处飞行的Torw&#228;chter胸前的真嗣心脏，回应著在面朝北极海的新地岛上操纵超级EVA的真嗣挥刀的手，与意识完全同步，不再有误差了。

    当打倒不断在这个封闭空间内扩大熔岩池的桑德枫载体时，袈裟罗刀尖的最高速度已达到音速的好几倍。

    远方心脏传来庞大能量，至今为超级EVA供给能量的QR纹章就像待不下去似的──实际上也没能让S EVA接收能量，咻咻地喷出黑烟。

    这让超级EVA的胸口传来剧烈疼痛，但如今真嗣已从阿尔玛洛斯的漆黑鳞片获得解放，伴随著高昂的心情驰骋天际。

    被夺走的心脏在远方坚称自己是真嗣，但仔细想想，现在真嗣与超级EVA的关系，本来也是单一存在分成两个个体同时存在这种不可能的状况，科学部主任摩耶说这叫做不确定化，当作是这种现象分成三个个体就好了吧？

    总而言之，EVA的庞大身躯充满著力量，这种掌握一切的感觉阔别许久了。

    真嗣自空中俯瞰著在地面奔驰的USEVAbeastWolfpack。

    单一存在分成三个个体的超级EVA，以及多个灵魂在一个身躯里共存的Wolfpack。尽管双方都无从得知，但他们的生成过程正好形成对比。

    『下一个──！』

    寻求敌人的群安⒎谴诱嫠玫目谥蟹⒊觯而是经由水中扬声器在插入栓内响起。

    真嗣自身正处于奇妙的硬化状态，展现出相较过往也显得出类拔萃的高同步率，穿著橙色连身工作服的身体僵硬，彷佛成为了插入栓内部构造的一部分。

    ──可是很温暖──绫波零No.特洛瓦从背后紧紧抱著他的肩膀，在高机动下猛烈变化的加速度之中，以微微睁开的眼睛倏地环顾。

    「八点钟方向，雷米尔载体准备发射下一发攻击。」

    将雷米尔幼体装在腹部茧中的巨大载体腰部──茧的高度缠绕一圈光环。只见光环倏地增强亮度──

    「能量达到极大值……！」

    这跟「我要发射了」是同等的意思。

    超级EVA举刀进入不规则螺旋的高机动，与雷米尔的光环从面向S EVA的右端发出闪光射出加粒子炮是几乎同一时间。

    尽管勉强避开直击，但在约0.6秒间横扫过来追上机动的加粒子光线宛如接触到绝对领域，瞬间化为庞大热量让大气炸开，宛如有什么引发了大爆炸般将超级EVA炸飞。

    『──呃……！那个光环是什么啊？三年前……它以大型多面体出现时可没有那种东西！』

    特洛瓦稍微想了一下后喃喃说道──

    「……或许是需要那个大小……」

    『什么？』

    「加粒子炮的粒子圆环加速器如果是以前的大小，就能把那个光环收纳在体内，也很接近当时赤木博士所推测的内部加速器的模型直径。」

    『……载体装在茧中的使徒全是幼体……所以是尚未成长的身体配合不了自己的武器吗？──要是这样，那个加速器是用什么成形的！』

    就在真嗣打算要看清楚光环时，少女的声音毫无前兆地在插入栓内响起。

    『──真嗣从正上方攻击，我从正下方打过去──』

    『真理！』她一直都很突然。US EVA beast踢著被轰炸出巨大坑洞喷出浓烟的大地边缘，朝著飞在空中的雷米尔载体扑去。

    真嗣也追随著她，以焚烧大气的加速一口气缩短距离，挥刀斩向载体。

    虽然不是从正上方，而是从侧面──但载体的注意已被beast引开，应该能攻其不备才对。只不过，载体看也不看这里一眼，身上的领域便将刀咚地弹开。

    在刀被弹开时，真嗣看到真理的Wolfpack也没能咬到载体的茧，却仍用前爪深深划开载体的白色大腿部。

    总之方才那一刀应该有读取到对方的领域资料。真嗣收刀入鞘，为了调整频率而下达再烧制的指令。若是现在就不会对特洛瓦造成负担，只要从远方自己的心脏将能量引导过来即可。

    不过等等，方才美国的EVA并没有被对方的护盾挡下，冲进了载体怀中？

    『这是怎么回事！』

    「周围变成环状了──碇同学，载体的领域被固定成甜甜圈状了。」

    特洛瓦说道。

    「快看量子流动倾斜仪。」

    她在将显示器上的实际画面与观测资料重叠后，只见由无数道的环排列而成的管子在载体的腰部周围绕成一个环型。

    『呃──也就是说……』

    「天使载体的领域变成雷米尔的粒子加速器了。」

    『被固定成加速器的形状了？』

    也就是在周围展开形成粒子加速器的领域，并同时作为对外防御，但在垂直方向──甜甜圈缺口方向上的护盾则相对薄弱，是这个意思吗？

    『真理，你是怎么发现的？』

    能凭藉气息察觉到操纵Wolfpack的少女在被问到后愣了一下，让真嗣在听到回答之前就放弃期待了。

    『──只有那里没有讨厌的味道──』

    与其说佩服，不如说让人有种无力感。

    『啊，是喔……』

    看来她与她的EVA怎样也无法用这边的理论解释，感觉就像是否定著人类以文明与技术累积起来的事物，依循著某种非理论性的事物在行动。

    而出现的敌对存在，似乎也在生理上厌恶著将EVA改造成四足兽的模样。这是基于什么理由吗？不过如此一来，战术就决定了。

    被弹开之后，高度下降的超级EVA一面坠落一面加速，贴著地面来到在空中展翅飞行的雷米尔载体正下方。

    载体改变方向，不让超级EVA进入防御薄弱的角度。当真嗣以细微机动避开射来的加粒子光线后，他拔出烧制完成、发出高热的刀，边飞边将烧红的刀砍向地面，让刀身冷却。

    蒸气有如爆炸般地喷发开来。

    从载体的正下方，真嗣穿过那道高速移动的白云，一口气猛然上升。

    但是从超级EVA正上方降下来的，是尖刺履带在螺旋前进的钻土机前端──糟了！忘了还有这种东西……！

    完全忘记了。

    过去的雷米尔曾占领当时的第三新东京市，试图以这个穿孔器官挖洞到Geofront。就像是土木工程机械的这个器官不可能在空中缠斗时使用──被这种人类的常识束缚，导致他无意识地排除了这个可能性──尽管他立刻举刀抵抗，钻轴却像列车一样穿过防御。伴随激烈的振动与火花。

    就在这时，超级EVA的肩膀感到一沉，并在下一瞬间遭到踢飞，让真嗣背向著熔岩池开始坠落。在上下颠倒的视野里，看到有如猛虎般轰然飞越自己的巨大身躯。

    只见真理让无法飞行的Wolfpack将空中的真嗣当作踏脚石，朝著雷米尔载体扑去。当她踩著之前负伤喷血的载体大腿冲上去后，就用Wolfpack的利爪朝腹部的茧横向一抓。

    『你在做什么──！』本想抗议的真嗣，看到她精采绝伦的动作后哑口无言。

    不过，她显然太过深入了。

    镜状的晶体碎片飞散。茧内的雷米尔幼体粉碎，在载体腰部高度环绕的加速粒子不稳定地振荡起来。茧中的使徒幼体是消灭了，但载运这只天使的载体用双手抓向Wolfpack。

    beast抓向载体的胸口，在穿过两只巨腕后直冲而上，以尖牙咬住载体巨大化的QR纹章。

    真嗣让超级EVA恢复平衡。当他将能量注入Vertex之翼要再度袭击时，beast终究还是被载体的其中一只手抓住了。

    『真理！放开咬住的QR纹章快逃！』

    然而她却没有松开咬住的嘴──是放不掉吗？被巨大白手抓住的beast，身上的蓝灰色装甲嘎吱嘎吱地碎裂──颈椎砰地一声粉碎了。

    『真理！』

    USEVAbeastWolfpack随即被大动作地开。

    与此同时，闪耀的加速粒子环也嗖地穿过载体的身躯。是操纵主雷米尔粉碎的影响吗？也就是说领域消失了？

    「碇同学！」这毫无疑问是个机会。

    『该死！』真嗣咒骂一句，在让机体撞过去后，用左手刀砍断载体抓来的手臂，接著敲碎它肩膀上的QR纹章。载体就在这时停止动作，开始粉碎。

    『咦！另一片QR纹章……』

    「两点钟方向！碇同学，快避开！」特洛瓦叫道。真嗣把开始坠落的载体一脚踹开。

    下一瞬间，浑身是血的白色庞大身躯便被剃刀般的锐利缎带贯穿，漂亮地切成两段。要是没避开，他的腹部也会同样地被切开。

    『塞路尔动了……！』

    一直不动声色，背对著形成高塔北侧的薄膜伫立的塞路尔载体展开行动了。就像是要证明这点，在缎带飞来的方向上遮蔽视线的浓烟里亮起闪光──

    轰隆！超级EVA的表层同时出现无数的中弹爆炸。

    『哇！』

    尽管全靠绝对领域挡下了，但超级EVA依旧冒烟坠落。尽管怀疑在这个巨大盆地里是否有效，但为了至少取得地形效果的协助，他将高度一口气降低到地面附近。就在这时，雷米尔载体的巨大肉块像是要劈开熔岩湖似的坠落，不是溅起水柱，而是溅起巨大的火柱。

    在灼热的飞沫对面，有什么在发光！

    『等等──怎么会……！』

    他大吃一惊。使徒幼体雷米尔发射加粒子炮时转动的光线粒子，在被到大地上倒下的US EVA beast周围描绘出歪斜的光环。

    Wolfpack摇摇晃晃地站起。

    于拖长的灰色浓烟里若隐若现的Wolfpack硬是抬起断掉的脖子，咬在它嘴中举起来的，是仍在发光的雷米尔载体的QR纹章。描绘出闭曲线的加速粒子，以这片阿尔玛洛斯鳞片为中心形成光环。

    真理利用将她开的巨大力量，顺势扯下了这块QR纹章。

    使徒幼体雷米尔消灭了，但QR纹章上仍残留著雷米尔交由它处理的粒子加速工程，表示她连同这项能力一起抢过来了吗？

    『──这到底是……』

    『──指出以目前的力量无法对抗它们的人是你唷，真嗣──』

    她以强力兽颚使劲咬碎口中的QR纹章──不对，是吃起了那块量子共鸣板。围绕在Beast身旁的数道影子也像是得到共同的猎物，一齐吃起QR纹章，将在断裂后碎成更细的晶粒散去的这块共鸣版，以更快的速度围起来狼吞虎咽。

    『等等，要是这么做……会怎样啊！──特洛瓦。』

    「……我不知道……」还来不及顾虑，塞路尔的缎带就再度从云中飞来。真嗣一面低空飞行，一面用手上双刀抵御。

    比通常大上一倍的QR纹章在转眼间进了狼群的肚子。

    咕咚！当被咬碎的QR纹章完整浮现在beast EVA的胸前时，空气震动，肌肉嘎吱嘎吱地膨胀开来。这种现象发生在各个部位上，导致Wolfpack的机身看似变大了一倍。『你太乱来了啦──真理！』

    『──我只是想要一个能让群体安稳生活的场所──但是要前往哪里──』

    加速粒子于Wolfpack的颈部周围形成光环，在轨道上的四座清空的极超指向性N2弹防护筒全都被绝对领域弹开了。

    ■交换的力量

    EVA beast的变化让真嗣无法集中精神，只能不断用迸出火花的双刀弹开飞来的锐利缎带，但有如钢板扁平的直线缎带突然宛如纸张般地扭曲变形，『糟了……！』让缎带缠住他握刀的右手。

    缎带突然以惊人的力量往载体本体的方向拉回，于是头顶高一二○公尺、重量超过四○○○吨的超级EVA就像人偶般地被拉进浓烟之中。

    他将被拉直的右臂用力扯回胸前，用左手刀砍向缎带。

    真嗣砍了三刀才终于把缎带砍断，但这时他已经被拉到塞路尔载体的正前方，巨大的白色手掌占满整个视野，随后超级EVA就被塞路尔载体抓住头部。

    ──不过，既然是在对方的领域之中！

    真嗣立刻用右手的袈裟罗刀砍向载体抓住自己的手臂。

    『！』碎裂的却是刀。

    一旦读取到对方领域的特性，领域劈裂者SRM61ａ 袈裟罗就是无敌的。

    然而结构在反覆的再烧制之下变得脆弱，使得刀身寿命一口气缩短，如今终究是断了。

    一面看著袈裟罗刀亮晶晶的碎片散落开来，一面站在插入拴座椅旁握著操纵杆的真嗣耳边，坐在座椅上前倾抱住他的特洛瓦低垂著头喃喃自语。

    〈人类──人要支配地上的动物……支配野兽是你们的工作……倘若不遵从规定……放弃的话，人将会回归──恢复成动物。〉

    ──是「声音」吗？敌对存在传来的讯息。

    『呃……特洛瓦……！』「──……我没事。」

    被夺走的头部视野由其他部位的摄影机以直接视野的角度重新构成。真嗣用左手的婆娑罗刀砍向载体的手腕，但上头有展开领域，让刀砍不下去。被载体抓住的头部装甲发出嘎吱嘎吱的讨厌声响，头部感到剧痛。

    剩下的领域劈裂者SRM61ｂ婆娑罗刀，应该已透过方才的斩击收集到塞路尔载体的领域资料，但照这样下去，在再烧制完成之前头就会先被捏破了。

    『啊……远方的我──我的心脏，再这样下去，你想要的身体会消失的！』

    超级EVA的机体猛然注入能量。当两片缎带从眼前的载体茧中飞出时，真嗣以左手刀与立刻用右手拔出的高振动粒子刀挡下。缎带在激起火花后偏离方向，其中一片就像失控似的维持著速度弹起，切断抓住超级EVA的载体右手腕。

    真嗣他们被到空中，试图再度抓住他们的载体让左半身前倾，朝著他们伸出左手。因为这个动作往反方向后退的右肩QR纹章，就在这时被突然射来的光轴打穿，『什么！』

    瞬间溶解碎裂，彷佛溅血般地化为闪亮飞沫。这场大爆炸让巨大化的巨大载体身躯以伸出左手的动作转了一圈，开始坠落。

    并没有人教导她，真理是凭藉著本能运用取得的手段──雷米尔的粒子武器。

    USEVAbeastWolfpack一面飞越散落各处的灼热熔岩池，一面以四只脚猛然奔驰，毫不迟疑地从围绕在自己身旁形成轮状的光环之中发射雷米尔的加粒子炮。

    无处可去的感应电流在手脚与地面之间连接成苍白的轨迹，这是因为以四只脚贴地奔驰的beast，射击位置比过去的雷米尔以及天使载体来得低的缘故。

    只不过，她伴随著新QR纹章所取得的能力，照理说只有以领域形成的外部粒子加速器，并不包括起动粒子的产生器官，然而光环并没有在炮击结束后失去光芒，反而为了下一次开炮而再度渐渐地增强亮度。

    她留下闪电轨迹奔驰的模样，宛如神话中操控雷电的动物。不过与这副激烈的模样相反，搭乘机体的小女孩冷静说道。

    『──在离开这里之前，真嗣要是倒下可就伤脑筋了──』

    『我也是这么想的啊……！』

    真嗣这样回应著真理，然而语气之所以会变得敷衍了事，是因为有别于她的语调，他从真理传来的气息之中感到她十分痛苦。

    EVA要是出现这么大的变质，与EVA息息相关的驾驶员也不会平安无事。冷静的真理反而看起来很危险。这让真嗣回想起以前看过的动物节目。当自己被捕食、生命陷入危机的时候，野生动物往往不会出声，一双眼睛直直望著远方。

    ■前往巴别塔混乱之外

    要是语言、文字、图式都无法沟通，别说下达命令，就连要进行指挥都没办法，在七彩之塔外，陷入恐慌状态的俄欧联合军在外围布阵各处发生误击友军与胡乱开炮的情况。

    因为敌人是超越人类智慧的不讲理存在，在所有人的语言被剥夺、情报被截断的状况下，一旦怀疑起什么是敌人，就会无止尽地怀疑下去。发生最多的是朝高塔擅自开炮，不过就算语言互通，也肯定一样会下令攻击，然而一点效果也没有。由于也无法收到评价攻击效果的情报，所以各部队仍然持续射击。而混在欧盟、俄罗斯联合军之中，跟著视察团一起先行派遣的战自迈射炮也以损耗很严重的射程长时间烧灼著塔的表面。

    只不过，除此之外的众多各国士兵们，有一部分的人开始理解自己所置身的状况。

    他们渐渐察觉到，无法与他人沟通并不是因为遗忘了语言，而是一旦要与他人沟通，所传达的语言就会遭到扰乱。

    这种现象不限于沟通，所使用的机材能量效率也严重下降。但只要不跟他人配合、对话，便能仰仗独自一人的判断力与行动，这是在建塔后的数十分钟内，所有人在反覆的失败冲突之中学习、理解到的事实。

    那么该怎么做？人们开始无言地走了起来。

    不可以互相对话、不可以互相示意，彼此就连视线也不会对上，只是默默地走离现场。在过去的神话世界里，人们恐怕也是这样逃离现场的。

    ■塞路尔

    即使被切离本体，塞路尔载体的手依旧紧抓著超级EVA的头不放，让真嗣因为这只手臂的重量失去平衡，再度坠落。

    『这家伙！』他将硬化的巨大白色手臂，咚咚地用高振动粒子刀的柄头敲碎。

    在将有如石膏碎裂的载体手臂扯下转身后，逼近的地面是一整面遭到桑德枫熔化后尚未冷却的火红大地。

    「碇同学……！」特洛瓦忍不住大喊，产生的悬浮领域将熔岩池分成两半。

    他在贴著地表飞行让机体恢复平衡后，接著提升高度。目前塞路尔载体正在集中攻击地上的Wolfpack。如果要攻其不备，就得从它的后背上空。

    超级EVA为了让左手的婆娑罗刀配合塞路尔载体的领域调整频率，将刀收进右肩部悬挂架里进行再烧制。

    宛如遭到轰炸过的地面窜起好几道火柱。

    塞路尔发射的闪光几乎在发光的同时命中。尽管这点雷米尔的加粒子炮也一样，却因为塞路尔增幅能量的顶峰与能进行电场观测的雷米尔不同而难以判断，所以很棘手。真理巧妙闪躲著它的闪光炮。让一如狼群之名围绕在身旁的影子──这些有如扭曲空气的领域群体──一下拉开间隔、一下缩短间隔，制造出故意让它射击的瞬间。也就是以自己能在射击之前主动避开为前提的时机引诱它射击。然后在遭到炮击之后，立刻让加速的加粒子从圆周运动中解放，以领域包覆著开炮，强硬地转守为攻。

    虽是巧妙的战术，但她似乎还无法灵活操控夺来的硬体，在聚集起一发光炮的能量后，便从圆环上的各个部位凌乱射出，无法锁定目标。最重要的是，就连在这个能量传送过剩的空间里，这座高功率炮也有著巨大的再度充能延迟。

    『──真嗣！别站在那里，我无法开炮！──』在除了能量传送之外，就连对他人的意识也能轻易连接的这个空间里，真理的抗议于超级EVA的插入栓内回荡开来。

    在她得到光线武器之后，如今绕到她的正对面是失败之举。

    就算只是流弹，要是被最大功率击中，也无法保证能挡下来。不过，落下动能不论是对加速还是攻击都很有利，既然如此便改绕到侧面吧──就在这时。

    一边的QR纹章与使徒塞路尔幼体依然健在的载体开始上升。

    真嗣为了取得相对位置也继续上升，然后他就在这时注意到一个致命性的失误。既然这座塔是四角锥型，一旦飞得愈高，内部的回避空间便会变得愈小。

    超级EVA把自己逼到空中的死角了。

    就算连忙想降低高度，超级EVA的下方也已被塞路尔的缎带挡住。

    『！』倘若是成体，两片缎带就会从双手位置垂下。即使切断，切断面也会变成剃刀前端不断袭来。如今从载体腹部的茧中伸出的缎带无止尽地伸长，在真嗣脚下与广阔的地面之间编起一面格状网子。

    ──被发觉位置不利了！

    这些网格虽然粗糙，却能自在变化。真理见状后开炮打破一部分的网子，但不断延伸的缎带立刻就将破掉的缺口补上。

    真嗣忍不住向特洛瓦问道。

    『刀的再烧制呢？』

    『倒数七○秒。』看来只能有所觉悟了。

    『哇！』还来不及思考，他就被塞路尔的闪光击中了。冲击虽然剧烈，但如果是超级EVA现在的绝对领域，倒是能勉强承受下来。然而没办法一直待著不动，因为缎带的前端混在网子之中，从意外的方向飞来。

    『唔！』锵！冲击声传来，等他注意到时，缎带已在眼前将左手装甲打飞了。

    从反方向飞来的缎带，将右侧刀鞘上的量子流动倾斜仪劈成两半。

    受到此缺损影响，导致对方领域的展开形状变得难以辨识。

    紧抱在真嗣身上的特洛瓦继续把手靠在他的肩膀上，站起身凝视著下方。

    「四点钟！」『咦！』

    真嗣连忙转身，用小刀打掉锐利的缎带前端。

    「六点钟！」特洛瓦将混在网子里难以辨别的缎带前端看得一清二楚。

    超级EVA紧急转向她所指示的方向，举起小刀让刀通过……

    『啊！』尽管避开了攻击，另一条缎带却从其他方向飞来，在脚部的拘束装甲上切开一道浅伤。

    「碇同学，照这样下去会招架不住的……九点钟！还是攻击本体──载体会比较好。」

    『要怎么做！』

    「机动尽可能的小幅度……不过要在载体手臂的攻击距离外──避开远距离领域与闪光射击，不断重复一击脱离，等到缎带出现空隙后就下降。」

    『了解！』之所以会回答得这么激动，不是因为真嗣很有干劲。

    他是因为自己犯下的失误，让以机动性为卖点的超级EVA渐渐陷入绝境这点，陷入轻微的恐慌状态。尽管能理解意思，回答却显得有些敷衍──

    这时脚边的网子晃动了一下，露出宽广的空间。真嗣没有放过这个机会。

    『就是现在！』超级EVA一口气加速。

    『──那条路是陷阱！』就在真理的群叭谜嫠孟诺眉跛俚乃布洌载体用能量盾形成看不见的拳头从背后把S EVA打落。

    只见真理集中焦点与输出开炮，用加粒子光线将真嗣正要冲进去的网缝──贴在网子背面的缎带前端烧掉。

    因为从她的角度能看到这招伏击。

    『比预期的还要巧妙啊。』这个简单的陷阱，让他注意到自己太著急了。

    超级EVA让双手交叉，朝著载体反握小刀。

    特洛瓦所指示的战法，真嗣在执行后立刻就理解意思了。

    只要在刚好不会被手臂击中的距离下反覆攻击，对方就会将两片缎带的前端用来防御。

    不过，这比想像中的还要困难。要一面为了避开闪光与领域的远距离攻击不断退后，一面从不会太远也不会太近的位置进行打带跑。

    目标是剩下一片的QR纹章。不仅回转半径太小，没办法像平时那样加速，对方也知道他要攻击这里，跟著改变行动。

    『太过针对一个部位，被看出企图了，抱歉。』

    「从背后攻击脊椎吧，虽然致死性低，但应该能限制载体的机动。」

    竟然能想得这么多，真嗣坦率地佩服起来。

    他不明白特洛瓦为什么会在跟其他绫波相比之后，对自己感到悲观。

    不仅是强敌，还跟塞路尔有著某种缘分。三年前，初号机在那场战斗中取得了S2机关。

    但实际上，整起事件都是在真嗣不知情的状态下进行的，在耗尽最后的体内电源后，对他来说待在漆黑的插入拴内部就是全部的过程了。

    而在超级EVA得到Vertex之翼变得能够飞行时，袭来的天使载体之中也有著塞路尔。

    当时是凭著一股气势打倒它了──据说过去曾捕食它的身体组织，让初号机取得了S2机关。虽然看过好几次令人作呕的纪录影像，但要问这是否真的发生过，他也没什么印象。不过一旦与塞路尔对峙，就会有种奇妙的感觉。

    内心骚动不已……这是──

    这时脚边的网子有部分为了阻挡超级EVA而突起，真嗣以最低限度的动作避开。正当他警戒著混在网中的攻击时──

    『啊！』──判断错了。

    ──咕咚！头上传来冲击。载体展翅让身体上下颠倒，以鲜少展现的足技将在手臂攻击距离外的超级EVA踢倒，在惊讶之前，不小心先佩服起来了。居然能预测到我的判断，还是说，因为你是在我体内、被初号机捕食的塞路尔，所以才明白吗──？

    在彷佛慢动作的时间里，他用小刀挡住朝失衡机体飞来的缎带。

    然而打算拔出尚未烧制完成的婆娑罗刀而握向刀柄的左手却被另一片缎带俐落地切断下臂，握起的手没抓住任何东西，就这样从超级EVA身上飞离。

    在这瞬间，缓慢前进的时间奔驰起来，巨大声响回到无声的感觉之中。

    『呃──────！』

    慢了一拍从左上臂喷出的不只是血。

    『哇啊啊──────！』

    应该处于硬化状态的真嗣大叫起来。他因为剧痛惨叫，这让感情稀薄的零特洛瓦甚至感到恐怖。因为她以前曾在北非被因为绝望惨叫，遭业火燃烧己身的真嗣拒绝过，尽管如此，她依旧更加紧抱住真嗣。是她亲自决定要守护真嗣，不要让他坏掉的。如果要烧，这次就一起燃烧吧。

    特洛瓦微微颤抖的心跳，让陷入恐慌的真嗣从让他意识模糊的剧痛之中勉强保持住清醒──自己还没有实现约定！

    『呃啊啊啊啊啊啊──！』所以他嘶吼，藉由发出声音吐气让腹部用力，尽管想尽可能地冷静思考现状，惊慌失措的意识却做出连自己都意想不到的行动。

    超级EVA的右手在开高振动粒子刀后一把抓向在切断左臂后顺势通过的塞路尔缎带，用手迸出火花地强行抓住。

    ──既然如此……！

    『既然如此！我就再拿走了！不过这次──这次是以我自己的意思！』

    像是吐出痛楚似的说出这句话后，或许是想到了什么吧，只见真嗣将抓住的塞路尔缎带，用力压在肩部悬挂架上即将完成烧制的婆娑罗刀握柄上。然后──

    『作为你的手臂吧！』

    宛如诅咒一般。

    〈──喔喔……！〉远方的心脏回应了。

    刀柄将缎带吸住。能量逆流到接触刀柄的塞路尔缎带上。缎带随即诡异地扑通、扑通膨胀，变形成超级EVA的左手，紧紧握住婆娑罗刀。拳头将连在后面的缎带变成手臂，然后再将连在手臂上的缎带变成手肘。

    〈我的手臂……！〉

    『没错……！这是你的，是我的手臂……』

    三年前的塞路尔战，当时初号机在电源耗尽后陷入暴走状态，捕食成体的使徒塞路尔，将它的身体组织与S2机关纳为己有。这次的塞路尔虽是不具备S2机关的幼体，但真嗣凭著自己的决断解除隔开人类与使徒的分界线，让双方连接起来。

    目睹到这一幕的特洛瓦也吓到了。

    「──好厉害……居然有意识地控制暴走状态……」

    下一瞬间，缎带被用力扯回。变成失去的手臂，还以为会接在超级EVA的左手切断处上的缎带，却被塞路尔强行扯回。

    锵！刀鞘转臂转动。

    偏偏就在这个时候，领域劈裂者婆娑罗刀烧制完成，导致变质成超级EVA左手的缎带握著刀被塞路尔扯回去。

    「碇同学，刀……！」

    被连同新的手臂一起夺走了。

    前端变成S EVA手臂的缎带瞬间折叠起来，将握住的刀带回塞路尔载体身边。看来是打算用光线打碎吧，载体将烧制后变得通红的刀举到腹部，塞路尔在茧中准备发射闪光炮的脸前方。

    该怎么办？正当特洛瓦像这样忧心忡忡地看向真嗣时──

    『放心吧，那已经是我的手臂了，你看。』

    感到就像瞬间晕了一下的摇晃。

    咦？特洛瓦看著显示器上的外界。在下一瞬间变得像是近距离特写的塞路尔脸部突然碎裂──等等……为什么塞路尔会在眼前？为什么婆娑罗刀会刺在上头？握著婆娑罗刀的左手……手臂……手肘……特洛瓦将视线往左移动，当弥漫的水蒸气散开时，只见超级EVA的上臂已经接起，没留下一丝接合痕迹。

    超级EVA出现在被夺走的手臂位置上。

    ──嘎啊啊啊啊啊啊啊！这道刺耳巨响是塞路尔的临死哀号。

    茧中塞路尔的颜面骨之所以会无情粉碎，是因为抵在婆娑罗刀握柄上的右手把刀压进去扭转一圈，让烧得通红的刀刃转回上方。

    同时就像用双手把刀扛起似的往上挥出，打碎茧外的载体肋骨，将留在庞大身躯上的左臂从肩膀根部斩断。

    载体无法理解发生了什么事，连忙抓来的左手就这样失去支点扑空，真嗣随即反手一刀，将连同巨大手臂掉落的肩膀QR纹章打碎。QR纹章喷洒著有如血液的发光液体粉碎，而这些液体与部位也立刻化为细小晶体消失。

    这时塔内的空气怦咚！振动，形成四角锥塔的薄膜彷佛水面般地晃动起来。

    像是认为此乃良机，巨大火药炮的开炮声响彻战场。

    欧盟EVAHeurtebise以八○○mm步枪型熔渣加农炮开炮，将塔的其中一片击碎，其冲击也让所有的角锥面一齐粉碎，混乱之塔宛如消失的薄冰一般在空中融化殆尽。

    人们在消失的塔中所看到的景象，是在超级EVA离开后自天空坠落的载体。随著塔的效果失去，巨大化的载体尸体开始从全身喷出鲜血缩小，最后被挤压成不成原形的肉块，冒著灰烟摔在大地上。

    〈下次也要呼唤我。〉远方自己的声音在超级EVA插入栓内的真嗣耳边响起。

    塔的影响消失，感觉远方的心脏变得更加遥远。不过没问题，仍然联系著。尽管相隔遥远，能量也不大，却没有丧失心脏时的那种空虚感。

    「明日香就──那个……别让她生气唷。」

    明日香、明日香EVA整合体，她目前恐怕也在「心脏」身旁一块飞行。所感受到的热量不只是来自远方的心脏，还有她陪伴在身旁的温度。

    塔外，一部分狂乱与大多数无言的群体正在陆续脱离战场，丧失语言导致互相认识度下降的现象恢复得很缓慢，使得状况不可能立刻改善。

    真嗣他们听到的通讯是一片混乱，根本无法算是语言，即使向操纵Heurtebise的小光询问，她也毫不理会，只是背对著他们指向战场外头。

    这对现在才看到塔外所处事态的真嗣与特洛瓦而言，可说是完全搞不清楚状况。不过这场混乱对擅闯战场的真嗣他们来说也可算是一件好事。

    真嗣他们虽然打倒了天使载体，但是Victor──欧盟名Torw&#228;chter──也确实是让同样成为Torw&#228;chter出现的明日香EVA整合体放走了，这会在今后演变成政治纠纷吧。不过要是在此时平息下来，岂止是政治纠纷，还很可能会演变成人类之间粗暴的物理对决，无法期待他们会让超级EVA脱离战场。

    真嗣无奈地进入周围一带弥漫得很严重的水蒸气之中，将天使载体形成角锥塔四个底角的杖状武器从地面上拔起一根，然后让超级EVA浮上因为战场热量招来雨云，导致降起臭氧味大雨的天空之中。「我们回家吧。」

    这时他的硬化状态也解除了。他一面回头看著仍紧抱在身上的特洛瓦，一面有点苦涩地笑起。「请你差不多该松手了，我的脖子渐渐喘不过气来了。」

    「手麻了──动不了。」特洛瓦似乎露出很不好意思的表情来了。

    ■各自的归途

    真理根据自我判断操纵著beast EVA脱离战场，新获得的QR纹章透著静谧光芒，尽管不到巨大化载体的程度，但变大一倍的机体与装甲即使在塔的影响消失之后，也依旧以这个尺寸稳定下来。

    在与战场保持距离绕行的联合国巨人机上，NERV USA职员看到USEVAbeastWolfpack暂时恢复的遥测资料后，被该机体的变化吓了一跳，并在看到驾驶员真理的生命资料时愕然失色。

    方才跟真嗣他们应该就像是意识相连般自由对话的真理，现在实际上却只能发出像狗一样的鸣叫声，无法言语。折叠起四肢和她一起进入插入栓的支援机器人发出警报，告知施打药剂之中有好几剂不再被真理的身体吸收。

    她的话语从以前就让人难以理解意图，所以为了得到沟通的头绪，在系统介面上安装了印象绘图机，如今虽有将她的思考拼成文字显示在通讯显示器上，却怎样都无法理解。

    姑且不论Wolfpack在获得QR纹章时附加与增加的异常能力，要说技术人员们没有预感到真理迟早会变成这样是骗人的，联合国机内的美国管制室弥漫著一股内疚的气氛。不理会这种气氛，半兽半机的野生「群体」没有听从空中管制室下达的命令，沿著地形一路南进。

    这架美国制造的EVA也有装设好几道能远距离限制行动的安全装置，但是在失控时不会考虑人类情况的类生物组织影响下，不是被无视，就是被切断了。只不过，Wolfpack的尺寸与质量都已变大一倍，就算让它停止运作也无从回收……

    真理操纵的Wolfpack在跑到长型的新地岛南端后并没有停下步伐，而是朝著巴伦支海纵身大跳。

    被问到目的地，真理以简短的字串回答〈明日香那边〉。

    或许是看到了强行把头钻进在场职员之间，一起探头看著显示器的黄金猎犬茉茉吧，她随即补上〈把茉茉带到绫波零No.Six与安土那边〉这一行字。

    要职员们把狗平安送还到箱根岛NERV JPN──希丝──手上。真理并不知道希丝超过第二宇宙速度下落不明的事。

    尽管曾派遣飞机追随从海面露出头部往南游去的US EVA beast一段时间，不过在抵达该海域自西方伴随著浓密电磁云袭来的暴风雨前线后，他们便无法再追踪下去。在没有卫星的现在，这头无须救援的巨大野兽，就在因为巨大化月球的潮汐力掀起惊涛骇浪的大海失去行踪。

    超级EVA飞行在已经就连白昼都会闪烁极光的北极海上。这是因为特洛瓦对于要再度使用转移网路表示了不安。

    多亏远方的真嗣心脏将能量传送过来，尽管不多也还是降低了QR纹章的影响。不过这样一来，他们或许难以使用那个地下回廊。

    然而绫波No.特洛瓦有一半染成黑色的头发没能恢复原貌。尽管如此，如今的她虽然面无表情，脸上却得有些心情愉快，摇曳著从清澄的水色染成深黑的秀发。

    在以Vertex之翼进行次轨道飞行，要一口气飞往日本的最终加速之前，真嗣与特洛瓦打开插入栓探出身子，外头的空气冰冷荒凉，让人回想起补完计画最初的实验场地「苹果核」上的那片沙漠大地。前往远方的旅程到此结束。为了迈向更加遥远的旅程。

    在膨胀后接近到令人生厌的月球自东方的天空升起。

    绕行地球的朗基努斯环比起夺走真嗣心脏并贯穿地球的时候更加延伸，天空中那道看不见的间隔变得愈来愈短。会在近期内连接起前后两端成为真正的环，据说地球将会在那个时候毁灭。

    剑介之后就没再出现了。在新地岛负伤，以意想不到的方式让仿生义手换成自己的培养手臂的NERV JPN代理副司令铃原冬二，由于仍躺在担架上无法起身，所以跟著战自先遣队的春日二佐等人一同归国。

    他们的目标是箱根。

    与月球膨胀成反比例的地球直径大幅收缩导致了接连不断的地壳变动。这让世界各地的地形剧烈变动，就连他们要前往的箱根也变得截然不同，本来连接本州与半岛的根部地区受到大深度地壳消失的影响下陷数百公尺，意外地让箱根山火山臼在半岛与本州之间的海峡中形成岛屿。

    而NERV JPN正持续搜索著在次轨道飞行中无法停止推进器，不断加速导致目前下落不明的小不点零No.希丝。在海底缆线寸断、卫星飞散的现在，他们让世界各地赖以维持通讯的贵重平流层飞船将天线朝上空伸去，并与电波天文台交涉，想尽办法要找出她所搭乘的F型零号Allegorica。

    在搜索过程中，他们接收到微弱的特徵讯号，这道无人飞机用来通报自机位置的讯号，是来自在新地岛作战时，欧盟联合军为了确认Torw&#228;chter与明日香整合体开启的「窗口」通往何处，所派去闯入「窗口」的幸存机体。讯号方向指著月球。

    只不过，更进一步的事态变化，正在人类所无法前往的地下进行著。现在芦之湖的水位已大幅下降。湖水在发生了许多事后，目前流到了NERV JPN基地正下方，旧Geofront区域里了。

    在这个Geofront的封印区域，包覆著旧本部设施的巨大HTC高硬度似曜岩混凝土制石棺半球体之中，有著在中央核心区停止活动的莉莉斯。莉莉斯在补完计画失败后就与往后的世界隔绝关系，连同周遭空间一起让时间停滞，真嗣的父亲源堂与赤木律子博士等一五○名以上的所员，以及闯入本部的数十名战自特种部队队员也全都遭到那个漆黑蛋状物吞噬，停止了时间。这件事发生在爆发本部战的三年前。

    然而，对于那个应该没有时间流动的漆黑空间来说，应该不论是三年前还是现在都毫无关系，所以今后也将一直不变，人们在不知不觉间这样认为。

    就在某一天，时间停滞球忽然消失了。

第三卷 ＃10 我们所共度的明朗夜晚

    ■托付之梦

    ──哎呀……你这家伙也真是的──薰在微笑，是苦笑吗？

    ──你在继心脏之后得到翅膀时，还记得我说了什么吗？

    「我想想喔……人类若是想超越人类，人类的容器将无法维持……是吧──」

    ──没错，早在被枪夺走心脏之前，你的身体就已经开始出现了许多误差吧？

    「是这样吗……？」

    在与现身于北非阿特拉斯山脉的阿尔玛洛斯交战之际，真嗣超级EVA因为没能救回明日香的绝望发出咆哮，一如字面意思有如火山般地燃烧起来，发生了火焰身躯与实际机体开始出现误差的奇怪现象。

    ──你本来应该会变得支离破碎，然而有人在那之前将你一分为二，以奇妙的状态稳定了下来──

    「是指朗基努斯之枪？你怎么说得好像心脏被夺走是件好事一样啊？」

    ──就结果来说呢，没错……这是个误算吧，对黑色巨人来说……不过仅仅只是道具的它也没有后悔的概念吧──

    「你的忠告──该怎么说好，因为是直指事物本质的表现，像我这样的凡人难以推测──等等，你笑什么啦？」

    ──你不可能凡庸吧，你可是我选上的人──

    像是听到了什么笑话，薰咯咯笑起。

    ──对于接近的他人，你会在底线内拒绝他们，藉此让你维持著你的存在，那是你孤高且美丽的模样──

    「……你在戏弄我吗？」

    ──但相反的，你也想要一个能无限制地撒娇的对象。要我给予你这个对象也行，但如此一来，世界就会就此封闭。

    ──人类自被创造以来最初的失败，发端于听信以人类所创造出的最初的他人，美丽的伪造物夏娃听来的话语──

    「美丽的伪造物？」

    ──意指一度发生的失败是会再三发生的。现在你不也将自己的心脏交给了红色狐火──

    「是说明日香？──你该不会是在讲女人吧？如果你是想说她们是伪造物……之后会很可怕唷……相信会被说教一整晚，所以还是别说了吧。再者，如果是从染色体来看，混了一条不同染色体的我们男性反倒比较像是伪造物，摩耶小姐是这么说的……」

    ──然后把全身交给了白纸人偶。你「力量的形体」如今正在空中飞翔，你却能像这样入眠，是因为她处于你的深处──

    「……对勒！有豪好地──」在越过北海道上空时，他们也与箱根NERV本部取得联系。紧绷的精神舒缓下来，让真嗣在不知不觉中睡著了。

    之所以无法好好发音，是因为他在无意识间把脸埋在零No.特洛瓦的大腿上，眼前充斥著她裙底下黑色蕾丝短裤的下o，与拉到大腿上和白皙肌肤竞艳的缎带之间的分界线。

    「──好好地？」

    「有好好地在飞啊……」

    特洛瓦的左手握著操纵杆，本来似乎在拍抚他的右手停下动作，表示继续睡也没关系，用手将他轻轻压回大腿上。但这个姿势让人猛烈地感到害臊。

    「碇同学睡著后，超级EVA的反应变得非常缓慢……就像一艘大船……光要维持方向就竭尽全力了。」

    「是、是这样啊……」

    即使如此，但别说是没有坠落，特洛瓦还能操纵这点吓了他一跳。

    EVA的操纵杆印象控制器其实并不是操纵杆。插入拴虽然也有著读取人类的思考传达给EVA的反馈机能，但思考控制并非万能。

    因为YES与NO、GO与STOP的思考界线很暧昧。操纵杆是为了让思考明确的扳机，也就是让与思考命令匹配的命令承认讯号化，同时进行自我认知的开关。

    然而特洛瓦却在操控。由于超级EVA就是真嗣本身，所以只要真嗣睡著就会无法运作，连他自己也是这样认为，实际上到目前为止都是这样吧。是因为收纳在超级EVA胸前的QR纹章被特洛瓦操纵过，所以让许多事情渐渐改变了吗？

    ──这次一定不是伪造物的「夏娃」，却也因此才会被准备。

    ──只不过，伪造物立刻就会溶入真物之中──

    「咦，什么？」真嗣重新问向薰逐渐消失的声音──

    「？──我没说什么……」回答的却是薰口中的美丽伪造物。零No.特洛瓦在LCL里眨了眨眼，以绯红眼睛看著真嗣。

    ■久违的家

    明明万里无云，月球的轮廓却显得朦胧。

    月面上正以能从地球目视的浓度逐渐形成大气层。要是轨道靠得这么近，理当能看到更加奇怪的麻子脸，但就连月面地形也显得有点模糊。

    膨胀的月球在穿上大气后，光学上的直径变得更大，以日落前的光亮照著夜晚的地面。但这不是黄昏时该有的天色。耀眼的巨大月球周围是一片不见星光的漆黑，水平线因为地面反射的月光呈现三六○度朦胧红光的奇妙夜景。

    下方的海洋受到与月球相反的地球直径收缩影响，因为重力下降翻腾起高如山丘的波涛，形成满是闪著白色浪花的复杂海峡。

    在这片海峡的正中央，箱根山火山臼作为岛屿探出头来。

    「灯亮著。」

    那是第三新东京的光。超级EVA在归途中，看到好几座熄灯的大城市。

    『EVA01，空中管制已由NERV JPN箱根指挥所继承，火山臼南方有一座你们所不知道的新机场，大观山机场，拼音缩写是RJJN，请注意。』

    「日向先生！」真嗣感动不已──

    『真嗣、特洛瓦，欢迎回来。S EVA请前往第二整备室，虽然还在修理，无法使用拘束壁，但已准备好用两座武装树的机械臂进行静态拘束了，之后请听从整备室职员的指示，CP final。』

    ──咦？日向在迅速说完指示后就结束通讯。感动的──重逢之类的东西，看来是没有了。

    月光清楚照出本部设施的模样。

    有两道橙光。在整备室的天花板开口部亮起警示灯的两座武装树突出夜空，于混凝土壁面上形成长长的影子。不过有比这还要明亮的地方。在基地中央的圆形开口部，能看到下方二○○公尺的石棺半球体天花板的那个场所聚集著灯光与重机具。

    ──是要把什么下降到半球体那边吗？

    发出降落指示，让超级EVA下降到两座武装树之间后，QR纹章仍在胸前发出暗红光芒的那架EVA随即被严重拘束起来。耸立于左右两侧的武装树转塔已改装上机械臂代替武器托架，当合计十六座的机械臂抓牢超级EVA后，巨人就连同武装树一起下沉，浸泡在整备室内的LCL之中。

    这里确实应该是他与超级EVA的家，但总觉得让人待不下去。或许是察觉到这种心情吧，「……碇同学？」特洛瓦向他搭话。

    「是我自己觉得很尴尬啦……离家太久了──控制塔，操控已转空档，可以准备排出插入栓了！」

    当他们大略讲述完直到抵达为止的旅程内容后，EVA驾驶员的搭乘待命室已布置成简易的检疫室。两人隔著一道布帘被收走全身衣物，进行大致上的检查，过程本身虽然不太舒服，却也没什么好惊讶的。

    ──不如说，这种程度就行了吗？

    没有被分别带去不同房间，即是没有个别审问的必要，也就是我们远离现实的旅程被相信了？要是我才不会信呢，大概啦。

    不过就以迎接从外星归来的人来说，在场的科学部职员人数太少，检查行程也很简单。

    「放荡的儿子和女儿终于回来啦。」

    「冬月教授。」

    搭话的老人拨开透明的抗菌塑胶帘走入室内。

    把白色病袍穿得像连身裙一样的特洛瓦，一面整装一面从后方的布帘走来，坐在真嗣身旁，与他一起并肩看著冬月。

    「嗯，手忙脚乱的让你们吓到了吧，我来大略说明一下无法在通讯上讲的现在状况。」

    真嗣与特洛瓦这时才总算得知地下的莉莉斯──时间停滞球──消失的事。

    以及零No.希丝下落不明的事。

    现在摩耶好像率领著大半职员前往设施楼下深处，将旧Geofront的大量湖水隔挡在外的圆形石棺半球体里头，拚命设法找出消失的时间停滞球的移动痕迹。

    停滞球是个不反射光的完全黑体，正确来说是一个蛋状物，据说在它消失的位置上，旧NERV本部被漂亮地挖走一块埋著蛋状物的形状。位在中心的莉莉斯自不用说，就连超过一六○名在三年前被卷入时间停滞的职员们也跟著被挖走的设施一起下落不明。

    「──爸爸……」

    关于小不点零No.希丝，她是在轨道上下落不明的，由于目前包含电离层在内从地表发出的电场极度恶劣，只能接收到有如瀑布般的大量杂讯，搜索是委托外部的航太机构进行。

    但既然零No.特洛瓦已经归还，那么将会在近期内下令将特洛瓦送到在轨道上冻结机能的最后一架完好无缺的0&#8226;0EVA上。

    虽是因为0&#8226;0EVA卡特尔机的造反，而将强力的伽马射线雷射炮封住的同型机体，却是位在最适合搜索的场所，且最为特别强化侦察机能的机体。

    即使不提这点，如今所有卫星都因为地球的重力变化飞散，0&#8226;0EVA之所以还能努力待在轨道上，单纯是因为在重力变化时用来修正航线的推进剂容量很大，却也不可能永无止尽，迟早必须派人上去补给与保养。

    听到这件事的特洛瓦，轻轻抓住了真嗣的病袍衣o。

    在司令部区域，前往指挥所的电梯楼层上，技术部职员们推著载有机材的推车排成一列，在电梯前等著进行安全检查。

    这让通道变得很狭窄。这里不论哪个所员都是来去匆匆，所以无法松懈下来。

    真嗣与特洛瓦追在慢步行走的冬月代理副司令辅佐后头，一面急著让人们让路，一面贴著墙壁前进，搭乘电梯来到指挥所。

    「再度向布鲁塞尔的欧盟立即反应部队本部、德国NERV询问新地岛的状况，以及明日香……Crimson A1的行踪，也记得要询问联合国的安全理事会。」

    青叶回应著美里的命令。

    「当地类似巴别塔的资讯传播异常还尚未完全平息的样子，欧盟与联合国都还在混乱之中，我想应该是得不到答覆……」

    「所以才要问唷，累积我们有不停询问的官方事实──就彷佛我们也陷入混乱一样呢。」

    美里注意到被冬月带来的真嗣与特洛瓦──很无聊吧？以这种略带嘲笑的表情答道。

    「不过这种事实，之后能在文明人之间的交流上派上用场呢。你们两个欢迎回来。」

    NERV JPN总司令──葛城美里，能从这位最高负责人的表情，以及陈列在控制台上的能量饮料空瓶上看出她的疲劳。原因约有一半是出在此时站在眼前的两人身上。拜他们所赐，让美里无法自主性地控制状况，疲于奔命地帮明日香与真嗣这些擅自乱跑的巨人使者收拾善后。

    这是在考验她本身的管理能力与领导力的事态。

    正因为她长期不在自己的岗位上，所以相对地疲累。

    「EVA初号机驾驶员碇真嗣。」

    由于她改用严厉的语气，所以真嗣也立正站好。

    「你无法掌控状况吗？」

    美里虽然无视了自己的行动，但她身为负责人必须纠正错误的行为。

    「初号机尽管在物理上是你自己本身，但EVA乃是由NERV JPN所保有，由旗下科学部与技术部进行追加研究与保养，应该在司令部所制定的作战上运用的兵器。」

    这些话已不再有实质上的分量。超级EVA没有活动时间的限制，只要没有重度损伤与弹药消耗，实际上也不需要基地支援。

    这尽管很可靠，但反过来说就是不回基地也毫无大碍，这种不受控制的状况对组织管理方来说，意味著相当棘手的问题。就算只有驾驶员一人，根据做法就算要与全世界为敌也不是不可能的EVA之力，是应该受到限制的存在。就算不至于发生最坏的逃亡与造反案例，依靠信赖与命令的拘束力也变得微弱，实际上现在就是像断了线的风筝般长期下落不明后的归还。

    之所以不在抵达基地之前告知希丝下落不明的事，也是因为不得不考虑真嗣他们在得知后，可能会决定不回基地，掉头前去搜索的事态。

    「姑且不论事情的对错，你有以自身的意志操控巨人，行使最强且最恶之力的自觉吗？」美里的声音在指挥所内响彻开来。

    真嗣也以周围能听到的声音低头。

    「带走特洛瓦，让超级EVA长期离开基地，真是非常抱歉！」

    真嗣也明白，美里这是想以口头警告的方式让这一连串的骚动告一段落。

    以搜索莉莉斯与时间停滞球、明日香EVA整合体以及F型零号机Allegorica与希丝为中心的问题很多，没空让现况下唯一能实际运用的EVA与驾驶员受到长期惩处。此外，像这样在众人面前公开斥责，也能敦促他反省，同时要是不这么做，也很担心会让真嗣在众人之中遭到孤立。同时──

    〈成为EVA的人类碇真嗣，你是否有今后也要在人类社会之中生存的觉悟？〉

    也是在暗中质问他这个究极的问题。虽说真嗣本人顶多是看到美里疲惫的表情，觉得因为她是管理职，所以会生自己的气也是没办法的事。

    而当他抬起头，重新环顾著指挥所时──

    「北约代号──Torw&#228;chter A1……！」

    他对于子显示器上的明日香EVA整合体──Crimson A1的新识别代码，被认定成大型威胁个体以Enemy敌对存在显示出来一事感到错愕。在人们来去匆匆的指挥所内，觉得就唯独自己──唯独自己和特洛瓦追随不上众人的速度。

    ■代理副司令的归还

    迟了真嗣他们一步，战自的大型运输机C eleven在黎明时分降落于大观山机场。

    跟著派遣到新地岛的迈射车辆一起，接上苍白手臂的冬二躺在担架上，让人从斜坡上搬运下来。虽然医疗职员有来迎接他，不过这时还很忙碌的主要职员当中，有前来迎接他的人，就只有闲得发慌──或是说待不下去的真嗣与特洛瓦两人。

    「唷……！两人一块出门，有好好地两人一起回来呢，很好很好。虽然途中发生了许多事，但最后没事就好！」

    看到在跑道上前来迎接他的真嗣与特洛瓦，这名伤患当场发出不输给喷气噪音的声量大喊道。听到他的声音，真嗣这才感到松了口气。

    我回来了──忽然间，他终于有了这种心情。

    冬二立刻指出果然很显眼的部分，特洛瓦的秀发从本来的水色往后渐渐化为深蓝，最后染成了黑色。

    「……绫八？特洛瓦……你那颗头是走庞克风吗？不像是〈从今天开始的叛逆期〉呢──啊，请等一下。」冬二叫住要从一旁走过的战自队员。

    「不是啦，特洛瓦染成黑色的部分在后面。」他朝著以莫名其妙的理由帮腔的真嗣──

    「抱歉，帮我搬一下这个筒子。」

    真嗣从穿著迷彩服的战自队员手上接过约有腰这么高的金属筒──好重……

    「这是什么啊，上头的指示器跟定时炸弹的好像？」

    「才不是哩，笨蛋，那是我的裸脚啦。」

    「咦！」哐啷！金属筒的一端摔在地面上。

    生物循环保存容器瞬间闪起红光的指示灯，很快就恢复成绿光。

    「大笨蛋！你就不能小心点搬吗？……好痛！」

    「抱、抱歉。」

    穿著蓝色紧身裤的特洛瓦跪在地上，从另一边抬起被真嗣弄倒的金属筒。

    「喔？」「怎样啦。」

    「感情变好了一点吗？」「才不是这一回事啦。」

    我说啊──冬二说道。

    「我才不管是不是这一回事，还是那一回事，你有把想说的话好好说出口了吗？」

    「──他说的很棒……」特洛瓦的喃喃自语，让真嗣再度弄掉了金属筒，生物循环保存容器这次开始重启系统了。

    「现在才说是从以前就有的观察机误差，根本于事无补吧！」美里怒吼著。

    ──哇！一踏进指挥所的中甲板，美里的声音就从头上传来，让真嗣与冬二缩起脖子。特洛瓦抬头望向声音的方向，司令官席所在的顶部甲板。

    结果冬二不想躺在担架上，尽管其实是想靠自己的脚走来，但不清楚术后用药会对义脚造成什么影响，所以现在是坐在特洛瓦推著的轮椅上，由真嗣将那个金属桶～在抵达指挥所途中被安全检查拦下了三次～扛在肩膀上，跟在两人后头。

    青叶注意到三人到来，从自己的位置上偷偷用双手食指摆出竖起犄角的手势。冬二在收到讯息后，看起分成三层的主显示器。

    「报告！」他以特别大声的音量宣告归还。

    「铃原冬二欧俄作战派遣官很惭愧地归来了！请准许我解除任务并恢复代理副司令一职！」

    ──等等……大家都在看这里啊，冬二……

    现场剑拔弩张的气氛也顺道一起朝向这里，让真嗣畏缩起来。

    美里看过来。

    「我准许，辛苦你了──伤势还好吧？」

    「不影响业务，等药效退去就能走动，不过虽是自己的手臂，却是只能靠电刺激运动的豆芽菜，复健似乎会比之前的手臂来得费时。」

    「使徒巴迪尔有显现的徵兆吗？」

    「模式测量的结果是小数点以下6位数，就算连同杂讯的部分都算进来也是零，只是对面的医生尽是些大惊小怪的家伙，一直黏在我身边观察，说是术后的组织融合快得异常──使徒有可能是在等我接回四肢。」

    他毫不迟疑地说出不利于己的发言。

    冬二在三年前的巴迪尔战时失去的左手左脚，本来并不是要装上仿生义肢，而是应该接上以他的细胞培养组织的新手脚，让他恢复原状。

    然而等到接合手术开始时，冬二体内却出现应该打倒的使徒巴迪尔的显现徵兆，于是暂缓接上活体的缺损部位治疗，改装上机械的手脚。

    装上的机械手臂在新地岛作战时失去，如今冬二在当地治疗中接上的苍白左手，是过去没能接上的他自己的培养手臂。当时因为现场陷入混乱所以让手术暂缓，那么这次是德国NERV有掌握到只接上手臂就无妨的确证吗？不对，并不是这样。他们也只是想要测试一下──倘若能实践让使徒任意出现的过程。并且得到了一定的成果。

    恐怕是有人在背后煽风点火。认定是剑介煽动他们实施接合手术，并作为代价取回交到欧盟手上的冬二手脚会比较妥当吧。而继左手之后，当现在扛在真嗣肩上的容器内容物──冬二欠缺的最后零件左脚接上之时──

    「真嗣拿著的容器是脚吧，去追踪调查这些东西是怎样从我们设施外流出去的。只不过，冬二，让你跟你的脚待在同一个地方会很危险，所以没办法这么做，能再相信我们一次，把脚交给我们保管吗？」

    冬二咧嘴一笑道：「当然。」

    美里稍微挑了下眉──哎呀？这孩子有这么坚强吗？不知何时来到顶部甲板的冬月，就像看到什么好笑的画面一样，嘴角扬起笑容。

    「联络筑波的野口老师──」冬二立刻朝日向这么说后，重新转向美里，用拇指指著背后显示器上的感测器设置误差状况。

    「这是时间停滞球观察机器的误差修正吧，先做一遍样本测量，把每个感测器的误差数值化吧，只要知道这些，我想就能反推出过去资料，得到正确答案了。」

    要怎么做？在美里询问之前，日向说道：

    「铃原代理副司令，筑波技术大学的野口教授在外线三号等待，保密线路等级2。」

    「要用我们自己的设备并重新设定数值，得花上好几周的样子，所以我就很丢脸地委托外部协助了。」

    在冬二这么说后，绫波把轮椅推到附近的控制台旁，让他伸手拿起有线电话。

    「野口老师，抱歉这么早打扰您，我想拜托老师用您那边的粒子加速器往箱根的地底下射一发测量粒子，不知您是否方便──啊，这点我们会想办法处理……是的，感谢您的协助，下午三点……那就有劳您了──」

    他轻轻放下电话。

    「好的──就是这样，可以麻烦观测负责单位中断目前的检验作业，回到观测业务上，在一四三○之前把石棺半球体内部的感测器准备完毕吗？」

    冬二话一说完，指挥所内的各站人员便一齐联络起相关单位。

    「根据真嗣的说法，量子流动倾斜仪的预测似乎对使用空间转移的对手相当有效的样子，所以配置在火山臼山脊的五座也──只要启动其中一座进行试运转，说不定就会接收到什么讯号……」

    听到提议的美里想了一会──

    「也是呢，就调查看看吧。要在测量粒子射来的时刻尽可能减少杂讯，除了高紧急性的设施外，下午三点的前后十五分钟，合计三十分钟内，中断对全市的供电，麻烦联络自治团体。」

    「你在发什么呆啊，真嗣？你也要出动啦，在一个小时内前往筑波Gｏ！」

    虽然没看过鸽子被玩具枪打中时的表情，但此时的真嗣大概就是这种表情吧。

    「喔──咦？为什么啊？」

    「现在那边的电力不足以让加速器运转，今天的你是人类发电厂，记得带上位相差发电机组啊。」

    真嗣没想到才刚回来就要让各方面都很可疑的超级EVA再度出动，来回看著一脸果然无法允许这么做的美里与冬二，用眼神询问著可以吗？──在顶部甲板上表情为难的美里睁开眼睛，苦笑地点头答应。

    「路上小心。」

    青叶朝冲出大门的真嗣叫道。

    「发电机组的电力有波动起伏，把第一整备室容量最大的定电压器也带去，规格我会传送过去。」

    「我知道了！──就在对面接收……」真嗣跑了起来。同时，在衔接不上的这个场所、NERV JPN的时间之中，他的固有时间也再度与这里同步，加速冲刺。

    有如焦躁般的慌张感变成获得目的的忙碌感，一切就像血液循环般地动了起来。

    「我做得太过火了，对不起。」冬二说。在中甲板上，他坐著轮椅向美里深深地低头道歉。

    本想说他几句，却被先发制人了。而且──他相当替朋友著想啊。

    「战自与机场，还有市府就由大姊姊去说明吧，毕竟根据情况，预定时间也有可能会变更吧。」美里也站起身。大人该去做大人的工作了。

    美里虽然一脸疲惫，却在不知不觉中露出爽快的表情。

    虽说是被绑架，但就长期逃避总司令职务的意思上，她也跟真嗣一样是擅离职守之身，不得不在归来后补回失去的时间，说不定是把自己与周遭逼得太紧了。

    尽管如此，从后方追来的脚步却比想像中的还要快。

    混著泡沫的洗净液从超级EVA的机身流下。才不过几个小时，不可能修好在漫长旅程中受到的无数损伤，只有洗掉外装上沾满的鲜血。

    真嗣隔著防爆玻璃小窗看著这一幕，在走进驾驶员待命室后，方才成为检疫室的室内已将布帘等隔间之类的东西全部清走，清洁雷射的光幕缓缓移动，灼烧著室内空气，提高光触媒墙壁的除污效率。

    当他打开战斗服的生物密封柜时，如影随形地跟在他后头的零No.特洛瓦很乾脆地脱起衣服，「等等！」吓得真嗣连忙制止她。

    特洛瓦维持著姿势停下动作。

    「不用看我这边，快、快倒带……！」

    「……倒带？」真嗣拥有父亲的盘式数位录音带，但是对他以外的人来说这是个死语。

    「这次──」真嗣说道：「我一个人去就行了。」

    打算一起搭乘S EVA的特洛瓦停住了。超级EVA在被夺走心脏后，遭到QR纹章植入，在以此为动力源流浪的旅途中，是由特洛瓦负责进行控制，但如今S EVA已能以真嗣的意思，接受被夺走的心脏从远方传来的能量。

    「可是……」她露出有点不满的表情。不对──是不安……吗？

    『我是指挥所的铃原，特洛瓦在那边吗？』从天花板的喇叭──

    『等下要进行0&#8226;0EVA解冻计画的会议，你也过来提供意见。』冬二大声说道。

    启动的超级EVA还在调查外部装甲的结构疲劳与必须修改部分的途中。

    至于内部的身体构造，受到战斗时的异常活性影响，反而自我修复完毕了，只是再生的手臂──夺取塞路尔的新身体组织形成的那只手臂，考虑到今后的状况，也必须好好分析一下构造。有赶上的，就只有将从侧腹到腰部被枪贯穿破损的拘束装甲换新，以及把肩部的刀悬挂架换装为一般悬挂架的标准扩充一般外装，再度开启头部遮罩。

    后方传来喀的接触声。不需要外部电源的超级EVA，背上也有著紧急时使用的脐带电缆接头，有如鸟类尾羽的位相差发电机组就接在这上头。

    「系统辨识到了，通电测试成功，增益是──不展开ATF也不清楚啊。」

    『真嗣，好久不见了──拿起武器。』是摩耶的声音。

    「咦？这不是战斗出动……可以吗？」

    对此指挥所传来冬月的回答。

    『仔细来讲是违反条约，但目前已不是能讲这种话的状况了。不知敌人会在何时何地出现，视情况说不定还会是人类。』

    「怎么会……」

    『你讨厌这样吧，尽管如此也要将他们打倒归来。不然的话，在这里的全员都会很伤脑筋的。」

    在视野正面的整备室里，看起来变得很小的摩耶在控制站里把麦克风拿到嘴边。

    「不能带Powerd 8，超级EVA就算机体会擅自修复，在自我修复时成长的身体组织也会把未使用的电力导管压烂，要是不重新制作，就无法使用大电力武器。」

    超级EVA拿起高振动粒子刀与KEG46R大和改。无须供电可单独使用的火药炮，是使用旧时代战舰主炮的EVA尺寸手枪。

    ──小刀是从手掌供电，所以没问题吧……？挂在墙壁上那个不知道是弓还是回力镖的怪东西是什么啊？──「摩耶小姐……这是弓？还是回力镖？」

    『你要是丢出去，小心被我扁喔，都不是，那是能量导引武器？东照。』

    「你刚刚是用疑问句吗？」Niall以及袈裟罗与婆娑罗……全是些只会让人疑惑的武器。

    『你看过芦之湖的玻璃蛋壳了吧，是跟那个一起在水位下降的湖底发现到的挖掘品，目前正在修理的那个，大概是……如果我想得没错，应该会是Niall系的武器。』

    「要是这样，是很厉害啦……」

    导引炮Niall是从超级EVA的心脏──高次元之窗──中取出未知粒子（摩耶认为是磁单极子），尽管炮身因为无法承受炸掉了，但也是一击就让被击中的一架Torw&#228;chter发生组成崩坏，进而毁灭的惊人武器。

    『EVA持有的话，就会像是拿著一把过大的弓……Crimson A1──明日香是在进行这个的实验之前被绑走的，从地面中伸出像是扭曲的树根，也像是鞭子一样的某种东西把她卷走。』

    总觉得有点印象──最近好像在哪里看过──

    「那个像鞭子一样的东西，是将有如黑色胶卷或胶带一样的平面捆成一束，然后用力扭在一起的东西吗？」

    『你怎么知道？』

    真嗣回想起在转移通道里飞行的我的心脏，成为Torw&#228;chter的那个自己。

    不断飞越的漆黑管子在自己身后从全方位螺旋集中在一个点上，而将这些胶卷束起扭成一条的黑线，就被吸到自己的背上，Torw&#228;chter的背板之中。

    「等我回来再跟你讲。」

    ──是Victor绑走她的？……不对，现在是Torw&#228;chter吧，是它胸前的我的心脏在呼唤明日香吗？

    整备室内响起要人注意初号机悬浮力场的警报声。完成准备的超级EVA头上，厚重的装甲天花板开启，让明亮的朝阳淡淡地照进整备室内。

    ■赏月宴

    超级EVA飞越在第二次冲击时下陷的东京关东湾抵达筑波，完成担任移动电源的职责，让位处关东湾北岸的筑波高能研究所准时启动质子加速器。以金属镜精准改变方向的质子束在产生π介子后，打进地下岩盘约一三○公里处，并在射入放置在箱根旧Geofront的石棺半球体内部的试验水槽时，蜕变成为微中子与缈子。

    取得基准粒子的样本后，便让观测系统在微调后重新启动，等到过去资料也修正完毕，就从持续记下的纪录中得知时间停滞球看来是在大下陷的半天前消失的。因为来自宇宙，主要是自太阳穿透到地底下的缈子，本来应该会被任何物质都无法穿透的时间停滞球挡住，导致观测不到，却在那个时候被感测器接收到了。

    战自的春日二佐在看到出门移动发电的超级EVA后，就提议将本来用来替EVA贰号机上的整流天线供电的迈射塔微波天线朝向箱根北侧──在下陷时被海峡隔开的本州方向。然后由AKASIMA将装设中继的整流天线、调整过输出的战自迈射炮车辆运到对岸。

    支撑NERV JPN与第三新东京的N2反应炉还有多余电力，在进行过对电力不稳地区紧急供电的测试后，傍晚归来的超级EVA就看到在微波聚焦束的光芒中，被烧成淡紫色的海上天空。

    由于冬二提议要煎什锦烧，于是真嗣就抱著包心菜与小麦粉走在路上。是在筑波拿到的。在说出这件事后，就演变成这样了。

    蔬菜是从火山臼内到处仓促耕好的田地里拿来的，据说在不会发生剧烈天候变动的前提下，能预期将来会有不错的收获量。而从火山臼外侧到旧半岛的外围一带，打从以前就有著许多果树园。

    不过能够采集与能够稳定供给是不同的意思。小麦要是储备量耗尽，很怀疑下次是否还能从外部输入，肉类也是──虽然特洛瓦好像会说没肉也无所谓……至于鱼类？尽管四面环海，但鱼群会回到在地壳变动后变得波涛汹涌的渔场吗？

    想想就让人不安。如果发生灾害的是「这里」或是「某处」，就还能获得其他地区伸出的援手。但如果是广范围的灾害、如果是全球规模，情况会变得怎样？

    ──今后，还会有大家各自带食物来举办派对的机会吗？──

    他边想著这些边走，碰巧在路上遇到拿著沙拉油与酒瓶的摩耶。看来她是什锦烧组的样子──真嗣一脸怀疑地把脸凑到酒瓶上。

    「……这不是在实验室里酿的……你是把我当成疯狂科学家之类的人吗？」

    「可是有一股花香……」

    「刚才在进行水下作业，所以我先冲过澡了。」

    真嗣在被认定为性骚扰之前修正对话。

    「是旧核心区的试验水槽吗？」

    「要是进到纯水里就不是纯水了吧，是在半球体外，大家称为地底湖的Geofront那边唷──没有污水味吧？」摩耶隔著白大衣袖子闻起自己的手臂。

    「又没有排污水进去，应该没有这么脏吧。」真嗣说道。

    「是在找时间停滞球的去向吗？既然半球体没有被打破，那果然是转移吗？」

    石棺半球体封印著已消失的时间停滞球，在之前大深度地壳导致伊豆半岛根部广范围下陷之际，感测器受到震灾影响断线，让石棺以完全封锁状态关闭著。

    由于没有受损，所以当时赶著修复其他地区，等到事后打开来看时，那颗巨大黑色蛋状物已连同地形与旧设施消失得一乾二净，只留下一个蛋型缺口。

    在今天扫描资料时，就只设法得知了消失日期与时间。

    连同时间停滞球一起消失，也就是说莉莉斯并没有释放碇源堂与赤城律子等在三年前被囚禁在内部的人们。当时为了让相关人员朝未来前进，基于方便将被囚禁的人们视为死亡，但如今要是时间停滞球整个消失，相关人员就──

    「摩耶小姐作为科学家，很景仰律子小姐呢。」

    但同时也知道她作为一个女人轻蔑著那个人。

    摩耶将抓著白大衣袖口的拳头对过来，以食指指著真嗣。

    「说什么景仰──轻易使用最高级的表现可不太好喔。」「啊，是的……」

    真嗣抱歉地缩起身子，但摩耶随后说出的话，却跟他预想的有些不同。

    「我反倒是有点震惊呢，对于前辈被困在停滞时间里消失这件事，没有感到太大震惊的自己……」是觉得无法原谅吧，她有点神经质地拢起头发。

    「……早在莉莉斯将时间冻结的三年前当时，我就已经整理好自己的心情了──话说回来，真嗣你呢。」

    风向转向这边来。明明应该知道话题会变成这样。

    「怎样？真嗣，碇所长──你的父亲消失了唷？」

    就算问他怎样？也不知道该怎么回答──我还在困扰啊……

    弃自己、欺骗自己、需要自己的父亲。

    如果能解开时间停滞球的诅咒与他重逢，真嗣想设法跟他好好相处，这是事实没错。

    自己迟早会与三年前的父亲见面，在这三年间他并非一次也没有脑内模拟过这个情境，也不像以前那样逃避与人的接触。父亲也跟自己一样笨拙，所以能勉强做到像是在扮家家酒的表现吧，他是这样想的。

    同时，他也回想起以前那个被必要两个字所束缚，并在这件事上找到生存之道的自己，感到毛骨悚然。在重逢之后，自己难道不会再度变回那个样子吗？一想到这，与想重逢的心情相反，也有著想拖延下去，不想与他重逢的心情。

    时间停滞球消失无踪，必须想办法找出来，他注意到在这种强烈意识的背后，有著一个从诅咒中解脱，如今松了一口气的自己。

    「怎样……──就跟摩耶小姐一样唷。」

    「真是狡猾的回答呢。」

    冬二打算把加热板上烤好半面的什锦烧翻面，但刚接上的左手──光是已经能动就够惊人了──力道无法与右手同步，「呃啊！」圆形料理硬著陆在加热板上，从饼皮的中间部分折起变形。

    「身为关西人，没有比这更悲伤的事了。绫八，之后交给你了。」

    他把双手的小铁铲硬塞给特洛瓦，按起眼角。

    「……不对吧，关西人最高级的悲剧，才不会以冬二的想法为基准。」

    在切著追加食材的真嗣身旁，特洛瓦开始翻起什锦烧。

    「希丝要是在，绝对会想翻看看呢。」

    「下次再举办吧。」特洛瓦的视线没有从什锦烧上离开。

    连接绫波们的精神镜像连结还是一样状况不佳，只不过「能明确地说她没有死──恐怕是在沉睡，等醒来后就会找路回来，或是打电话回家吧。」由于特洛瓦用了以她而言很罕见的说法，让众人理解她对此感到乐观。

    「这边的猪肉蛋什锦烧，就拿去给担任『走失小孩电话专员』，一直守在通讯站等电话的大家吧。」

    就只有邀请数人的什锦烧派对，在呼朋引伴之下，不知为何变成一场大宴会。

    由于夜班人员也会利用食堂与自助餐厅，所以就决定在其他地方举办，而在作战会议室偷偷开始的派对因为火警警报器响起，让众人被火源管理人狠狠痛骂了一顿后，结果还是把场地移到食堂，但这个时候人数已超过容纳上限，所以将会场移到屋外。

    在繁星与极光，还有朗基努斯环划出一道细线的天空之下，冒著露水的蝶形天幕帐一一搭起，众人在地面上铺著垫子，或是把桌椅搬来，挂上LED的提灯。

    「冬二，酒不知不觉摆出来了喔，这样好吗？代理副司令。」

    「笨蛋，这种时候就要装作没看见，这样就是大人自己的责任啦。」

    「基地里大家还在工作，轮下一班的人不能喝唷～」

    美里一面这么说，一面拎著脱掉的鞋子要垫子上的人让出位子让她进去。

    「让我奉陪吧？」

    「啊……好啊，特洛瓦，把这个切半装盘。」

    如今已脱离当初的目的，隔著各种烧烤、火锅香气四溢的烟雾，将天幕帐当作萤幕播放著诸如新地岛作战的画面等，从超级EVA的视野纪录中挑出的影像。

    人们手持著饮料仰望影像，每当画面切换时就会一阵嘈杂。不过，虽然也有播放补完计画最初的实验场地「苹果核」上的不可思议风景，但观众的反应却比想像中的来得小。

    「说句难听的，这些风景太超乎现实，反而像是三流电影里的CG画面呢。」

    「这里的人大半都是这么想的吧～就算实际看到也没什么真实感呢。」

    一部分热衷看著这些画面的人，是科学部职员的团体。

    摩耶就在这群人里头拿著饮料用手边的液晶平板继续工作，不过她忽然站起，将自己放在地上的软垫～似乎是不想让其他人坐到～像是突然想到似的抽回抱在左手上，在坐下的人群之中往美里的方向走去。

    「在大下陷发生之前，阿尔玛洛斯有可能来过旧Geofront区域，又或者是躯体与它匹敌的某种存在──」

    忍著不喝摆在眼前的酒，改喝著乌龙茶的美里差点喷出来。

    「──你说什么！」嘈杂的会场变得鸦雀无声。所有人都变得面无血色。

    被视为世界现状元凶的最大巨人，竟不为人知地出现在脚底下！

    ──开什么玩笑！

    「在这之前的半球体内观测纪录上什么都没显示啊！」

    「它没有进到石棺半球体内，不过就如你知道的，现在半球体外是在注入湖水后无法监视的地下空间……在半球体的外侧，灌满水的地方有留下痕迹。」

    一旁的冬月把钛制马克杯拿离嘴边。

    「姑且不论感测器堆积如山的半球体内部，原来是在半球体外部啊……那一带受到浸水的影响，探测网路也全毁了，但就算有装上摄影机，也只能拍到漆黑的水面吧？」

    「不是水面上──我为了确认基础结构的损伤让水下机器人潜下去了，地下第五层，现在的地底湖底……好，请看。」她递出平板。

    「好──等等……」美里半站起来，就像要让摩耶递来的液晶平板保持水平一样，以慢动作接到手上，因为饮料杯就放在液晶萤幕上头。

    摩耶的手在放开平板后把杯子拿起。隔著水滴显示在液晶萤幕上的是水中画面？

    是随著湖水流入地下区域的沉积物，表面上留著一道长长的凹痕。

    「这是？」老实说，光是这样根本看不出来是什么东西。

    摩耶拿著杯子的右手小指滑过平板，改变画面。

    「是因为地震让形状歪掉了，这种痕迹有好几道，只要连接起来──」

    变成一条延续的线。

    「是足迹──！真的是阿尔玛洛斯吗？」

    「在『足迹』外侧，只有一边有著一条延续的线。我认为这是它只剩下一片的背板在沉积物上留下的痕迹。就从跨步模拟所预测的身高来看，是它的可能性也很高。」

    就算你这么说，但要是有EVA近两倍大的巨人侵入──美里说道：

    「地震仪会感测到振动吧。」她边说边想起绑架自己的0&#8226;0EVA变异体在侵入地下时，就没有发出与留下任何放射。

    「这道足迹莫名地长吧，是有如滑行般的移动唷，不知是怎么办到的，并没有压上体重──然后，阿尔玛洛斯级的巨人就笔直来到石棺半球体前。」

    「来到半球体前──」

    「就到这里，也没留下回去的痕迹。」

    美里看向真嗣。周遭的人也跟著看向真嗣。

    而受到瞩目的真嗣──特洛瓦把不爱吃的肉从什锦烧里仔细挑出，到他的盘子上，真嗣嚼著这些堆成小山的肉，在受到瞩目后连忙咽下去。

    「呃──是在哪里潜下去了吧，靠那个──转移吧──」

    「嗯──」美里用手指描著画面的足迹。最后的足迹以逆八字张开。

    「……这个，是它在消失之前，注视著半球体的墙壁开脚站著吧。」

    附近的人蹲下把脸靠近画面，远处的人踮起脚跟，或是爬到折叠椅上探头看著。在鸦雀无声的宴会场上，人人都想像起在半球体壁面前昂首伫立，胸部以下浸于幽暗水中的黑色巨人模样，现场再度嘈杂起来。

    「是因为它不需要再确认内部了吧。」冬月说道。

    「有说过最初袭来的天使载体，曾打破半球体的墙壁确认到时间停滞球吧。」

    「那么，那个黑色头子这次是来做什么的？」

    「哈呼，呦姆──」

    「特洛瓦，先吃下去再说啦。」

    「大概──是来呼唤的……」

    呼唤时间停滞球的中心──莉莉斯吗？

    「为什么会这样想？」

    「……所以才消失了──……很怪吗？」反而是特洛瓦一脸意外的表情。

    之后就只剩下被挖掉整个时间停滞球形状的建筑地基，这还有什么好问的吗？

    「原来如此。」冬二接著说道：

    「接著在那之后挖掉大地底部，让这附近方圆二○公里内平均下沉四○○公尺。忘记是何时了，战自的春日先生曾经说过，因为莉莉斯在这里，所以不会发生大规模的地壳变动，也就是当莉莉斯消失后，灾难就降临了，哎──没有矛盾。」

    「等等等等，只是事情发生的顺序刚好是这样吧。」

    日向呼吁众人不要急著做出结论，美里也沉思起来，手指叩叩地敲著液晶萤幕。

    「确实是太过缺乏证据没错。不过假使是这样，问题就在于莉莉斯的时间停滞球移动到哪里去了──」

    特洛瓦露出以她来说很难得的焦急表情看著真嗣。

    「很怪吗？……」──就像在求救似的。

    ──这个气氛──他直觉性地得到相同的结论。大概大家都一样，就只是太不真实才不想说出口。特洛瓦的眼神让真嗣下定决心。

    「──已经够了吧。」

    「真嗣……？」

    「大家都是成人了──因为物理上无法说明就假装不明白，明明有注意到这很单纯，却装作很复杂一样。」

    ──我在说什么啊──不过……

    「只要认定这是有那里不对劲的天地创造神话，去向就很清楚，都已经告知过了──对吧？大家都有想到吧？成为下一个地球的舞台……」

    老人喃喃说出一句「是迁宫啊──」冬月用上很跳跃的表现。

    「为神之产妇，在无使者吆喝的清跸之下迁宫，如今不知何是最终目的地。」

    「月球──或是说月面呢。」NERV JPN总司令终于说出那个名字。

    尽管觉得这不是自己的角色，但就做到最后吧！真嗣转过身来。

    「就在那里吧。」所指向的东方、强罗（注：强罗是神奈川县的地名）方向处，今晚也耀眼升起凌驾夜空的月球。

    「既然如此，总司令──」冬二说道。用力眯起眼睛。

    「无论如何都要阻止对方所说的舞台交换，所以要是不知去向的时间停滞球与莉莉斯已经在那里，我们接下来就得去夺回来r如果还在途中，就要去阻止对吧。」

    被问到今后方针的美里，将茶一口饮尽──

    「──倒酒……！」把空杯伸向冬二。

    「好的客官，要喝什么啊？」

    赏著巨大月亮的宴会上，特别是大人们有点自暴自弃地狂欢起来，即使警备部与情报部赶来抗议，也照样继续举办。

    大概是本部周围，战自伪装的监视人散播消息的吧。应该要返回岛的另一边，机场南侧的AKASIMA部队在闻到宴会的味道后，体格雄壮的迷彩服集团也扛著食物饮料参战，让这场热闹宴席无限制地扩大下去。

第三卷 插图



第四卷 ＃1 轨道荒天

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：后悔看铃芽了(LK&TSDM ID：夜殇)

    录入：能不能退我票(LK&TSDM ID：夜殇)

    ■晨雾的西瓜田

    「这是什么啊──！」

    真嗣会大叫，是因为好久没来的西瓜田连同那附近的地面一起被挖走，整个消失无踪。

    载着农具，外观像是单轮车的单履带搬运车在他放手后差点翻倒，不过自行取得平衡停住，灵巧地独自立稳了。

    「……跟包覆住莉莉斯的时间停滞球消失有什么关系吗？」

    才没有这回事。真嗣一环顾四周，便在以前飞来插在地面，就这样成为农田地标的装甲墙碎片上，发现小巧整齐的潦草字迹。

    『西瓜我收下了／希～丝』

    时值早晨，在外轮山西壁的山巅上，越过东侧山影升起的朝阳开始照耀大地。

    尽管天空明亮，但火山臼底部依旧阴暗凉爽。地表深深沉入芦之湖涌出的浓密晨雾中，全染成了淡墨色。芦之湖湖岸的标高很高，即使地基下沉了三～四○○ｍ左右，火山臼的锅底仍留有三○○ｍ多的高度。有别于充满未来感的都市区域，是雾气绵延的里山早晨。

    「咦……这是什么意思？」

    这是他读了小小犯罪声明的感想。置身雾中的放松孤立感让他忍不住喃喃自语。

    「所谓收下了，是怎样收下啊？」

    「希丝她呀──」那个白色自我空间的平衡，被不知从何处传来的声音打破了。

    逐渐靠近的灰色影子化作褐毛犬安土。而它身上的牵绳牵在从雾中走出的零No.特洛瓦手中。

    「希丝以改造完的F型零号Allegorica做的第一件事，好像就是把这块田地搬走唷。」

    时间还不到清晨六点。

    由于吃完早餐后，两人都有各自的业务得处理，倘若想趁着有太阳的时候做点什么事，就只能趁早上了。但他没想到会在这里与对方不期而遇。

    「早……早啊！你们在散步？呃，它是叫做茉茉吗？」

    「茉茉下落不明。它是安土。」

    对安土来说，这里似乎是它跟希丝的散步路线。想要停下来的特洛瓦被这头大型犬一个劲地拖着走。

    放弃停下来的特洛瓦催促着真嗣。

    「我们走吧。司令有跟我说过地点，不过要走一小段路……」

    「？」真嗣连忙推着放有农具的电动辅助单履带搬运车跟上。

    他们走下平缓的斜坡。是往湖的方向吗？

    「希丝是用零号机的手将西瓜田连同地面一起挖走的吗？为什么要做这种事……」

    特洛瓦稍微拉住拖走自己的安土，一蹦一蹦地「咚咚」走着，后发也随之轻盈摇晃。

    「她好像把西瓜田移动到了环境变化较小的地点，似乎是想保护碇同学的田地。」

    她代替真嗣被S(超级) EVA的QR纹章污染，淡蓝色的头发沿着后头部，从深蓝色渐渐染成了黑色。

    真嗣的注意力被她的头发带走，差点漏听了这句话。

    「我想这是那孩子自己的想法──」

    「咦……？」

    尽管补充的这句话听起来稀松平常，然而特洛瓦对No.希丝她们这些个性丰富的其他绫波怀有自卑感，今天却不像平时那样比较，而是区分自己与对方之后，推测对方的想法。

    这是在肯定相对的自己的存在吗？

    为了揣摩特洛瓦的心思，真嗣注视着她的背后。或许是注意到这点了吧，特洛瓦越过自连身裙裸露而出、晃动不停的肩膀回头。真嗣别开视线。

    p009.jpg

    朝阳也开始照入火山臼底部，使这一带突然亮了起来。

    雾气反射着阳光，让人眼睛好痛。特洛瓦被光吸了进去。因为光线过于耀眼，视野在雾气散去前的短暂时间里变得狭窄不已。

    真嗣无法正视刺眼的白色前方，于是抬起视线。在贴着地面的厚重光壁上方，能朦胧望见对侧目的地的圆弧。

    通称「玻璃之卵」的存在被发现时，绝大部分都被埋在水位下降的芦之湖湖底。

    透明鲜艳的蛋形最大直径六六六ｍ，由最初裂开近九○ｍ的圆形开口处挖出内部的沉积物、往里头注满空气后便浮了起来，目前以横倒的状态被固定在湖岸上。

    执行整个过程的是日本政府的人，他们原本想将这个蛋壳改造成能在接踵而至的灾害之中保护自己的避难所。然而当第三新东京位处之地、几乎可说是受灾地中心的伊豆半岛根部大规模下陷后，他们就撤离了。放弃了将政治中枢转移到箱根山火山臼的计画。

    安土、特洛瓦，以及真嗣走上宛如插进开口处般架立，平缓却绵长的倾斜桥，隔着从外侧望去显得朦胧透明的「蛋壳」看得见内部。尽管工程早已中断，却能看到里头作为地板的甲板隔成了好几层。

    「像是做到一半的瓶中船呢。」

    难看地裸露而出的管线自俐落的圆形开口处穿越，物资、人员、电源也是从这里通过的。而同样位于此处，负责导气与排气的两组巨大送风机挡在前方。

    「感觉效率很差耶……怎么不在其他地方开通风孔啊？」

    「好像破坏不了它唷，无论用什么方式。」

    原本之所以会想将这里改造成避难所，就是看上这颗玻璃蛋十分坚固，所有切割技术都无法破坏，除了最初裂开的开口处之外，无法在上头开洞。说起来，就连这个材质……不，应该说是连这颗玻璃蛋究竟是物质？抑或是某种力场的一种形态？都不得而知。

    然而有个存在与之类似。

    莉莉斯的时间停滞球前阵子从旧中央核心区消失，据说这颗蛋的大小与它的蛋形界面完全相同。

    尽管难以验证。不过若要以现有的线索牵强附会，童话故事般的预测便是这样：

    在补完计画失败的过去世界当中，莉莉斯依旧让时间停滞球产生，躲进里头度过大灾害，并相准时机抵达这个世界。而它在这里解除时间停滞而蜕去的球形外壳，正是这颗玻璃蛋。

    ──至于是这个壳里的时间停滞了？又或是停滞时间所蜕下的外壳是这颗蛋壳？似乎别想得太深入会比较好。

    他们踏入内部，里头相当安静。明明球面结构的内部看似普通，产生的声音应该会反射开来，哪怕是轻微的声音听起来也会很响亮嘈杂才对……

    穿过为了让内部的空气循环，以工程鹰架随便搭起的导风墙后，真嗣闻到水的味道。耳边传来电子音乐盒沙沙响起的第九号交响曲第四乐章。

    「哇！」

    这层主甲板的角落，竟然是淙淙流着人工小河，显得相当正式的菜园。机体不知为何完全长出青苔、还戴着草帽的一台N型机器人，一面嘎吱地动着劣化的关节，一面帮西瓜田浇水。传出「欢乐颂」的就是它。它为了识别前来的真嗣等人而转身停住，音乐随之停止。当它再度动起时，第九号交响曲也从中断处继续播放，尽管每当它嘎吱地短暂停止动作时，音乐便会跟着中断，然而它一直默默地工作着。不再害怕狗狗安土的它，彷佛散发着一种腰上挂着收音机的农作大叔的风格。

    「才想说到处都没看到……这台N型是我的脑波监测机唷……我明明找过它，难道这颗玻璃蛋会阻挡电波吗──」

    问题所在的西瓜田宛如从大型越野砂石车上卸下般装在容器(货斗)里，完美地维持着原本的状态。看得出零No.希丝是把货斗当成铲子来用，从原本的地点将田地慎重地挖起来，并为了使田地与真嗣他们现在走着的甲板同高，将货斗嵌进甲板。

    ──我在移动田地时──更加粗暴呢。

    西瓜田原本位于旧Geofront，以前真嗣也曾连同地面一起移动过田地。

    在本部战后决定封锁Geofront时，真嗣以初号机的手掌将曾属于加持的这块田地直接挖起，移到地上。

    「希丝比我还聪明啊。」

    真嗣走进田地里，蹲下身去。

    唯一身为绿色的这个地点，就好像架设在摄影棚内的摄影布景。不过在真嗣离开的这段期间，田地里窜长的小西瓜似乎有被好好地疏苗，已长成中等尺寸的西瓜感觉快变成大西瓜了。

    仔细一看，除了西瓜之外，盆栽与地植的小型植物也被带来了。

    看来小不点绫波No.希丝是想把被大人们抛弃的这个地方弄成小型生物圈的样子。

    「……真厉害呢。」

    真嗣一面蹲着拔草，一面喃喃说道。

    「即使第三新东京……即使世界毁灭，或许只有这里能幸存下来──不对，这样就没意义了啊……」

    「在希丝之前，是明日香守护着这块田地。这一定──是有意义的呢。」

    明天，真嗣将要把特洛瓦运送至位于轨道上的0&#8226;0EVA。

    以前不具自我，宛如只为进行精神同步的人偶般的三名绫波零──No.卡特尔、No.珊克、No.希丝驻守在宇宙，唯一拥有灵魂的绫波零No.特洛瓦则留在地上与她们进行精神镜像连结，算是有着四个身体的同一个人。

    而照理说只会固定在唯一一个绫波身上的灵魂，以阿尔玛洛斯接触个体之一的No.卡特尔为契机，伴随着自我在另外三名绫波身上萌生，甚至演变成很难得连结的集体意识各分东西，不免让人感到讽刺。她们当中有人任凭应运而生的感情成为敌人；有人笨拙地贯彻自己的生存方式死去。

    接着，为了寻找下落不明的最后连结个体No.希丝，这次则是位于地上的No.特洛瓦要登上宇宙。她恐怕得常驻在上头，暂时无法归来。

    真嗣看着地面问道。

    「感觉你好像很不想上去轨道──你还好吗？」

    「因为我……已经决定今后要一直跟碇同学在一起……」

    唰──真嗣拔着的草留下根部，断成两截。

    「一、一直？」

    「能够紧贴着碇同学，守望作为碇同学身体的超级EVA的QR纹章，以及碇同学位于远方的心脏──该怎么说呢，让我很高兴？对，我很高兴。」

    真嗣恍然大悟。

    因为她的这番话，跟三年前他曾经说过的话很像。

    「我想无论是谁，借由被托付的事情上找到自己的容身之处──」

    真嗣忍不住回话。但特洛瓦说了声：「等等。」伸出手掌制止他。

    「我曾经想过，即使要顺从这个职责，融入你之中也无所谓──不过……」

    真嗣停下手边工作，抬起上半身。

    也就是说，她的心境有了变化吧。

    「如果我没能注意到而沉眠的感情于精神镜像的连结断绝之际，在其他的我之中作为个性显现，我想趁着这时好好跟她们聊聊。」

    将这样的感情直接宣泄在特洛瓦身上的，是卡特尔。

    「没错，我和『恐惧且畏缩的我』No.卡特尔交流过，并从明日香那里收到『交际性且妥协的我』No.珊克的话语。这次则必须和No.希丝『幼稚且天真的我』再见一次面──正因如此，我得去找那孩子。」

    为了理解自己灵魂的形状──这也算是一种寻找自我吧。

    「这或许是你头一次为了自己采取行动？」

    「并非如此喔。」

    特洛瓦如此表示，浅浅地露出微笑。

    「只是非得在你寻找属于我的颜色前，先让它成为肉眼可见的颜色不可。」

    这是他们的约定。

    ■急报

    东照大弓下端的石突（注：长柄武器安装在尾端，于撞击地面时保护武器的金属器）是尖的，似乎是要让人刺进地面架起它，因此超级EVA若想在第二整备室内的等高地面上握住握把，高度便会不合。

    『将东照的固定台座下降十八ｍ。』

    随着控制站传来科学部技术部兼任主任伊吹摩耶的指示，握柄下降至真嗣眼前──S EVA肩膀的高度。

    『即使如此，这也已经压缩到极致喽。』

    尽管摩耶这么说，但眼前被挖掘而出的武器比超级EVA大上许多。

    「虽然不是拿不起来的重量……」却是连S EVA都难以挥舞的巨大之物。

    是粒子加速器吗？只见上头装着两座带有圆环的Niall型电感器。

    「光是这样没办法使用吗？」

    『半弓部分似乎也不单纯是骨架。』

    滋锵──握住大弓的超级EVA猛然鼓起露出的各部位肌肉，真嗣以左手将东照从固定台座上拔起──滋滋……！

    他朝着天花板的方向──屋顶打开后所露出的天空──举起东照。

    「……」

    ──啊，如果是Niall型导引炮，就需要能量的窗口──心脏吧……一旦呼唤，能量会再度传送过来吗……

    真嗣与超级EVA的心脏被夺走，如今位于Torw&#228;chter β的胸口里。

    ──总觉得在这里进行这件事会很不妙。

    再加上要是不把自己逼到绝境，便无法跟远方的心脏紧密连系上。至少当下什么都没有发生。真嗣将举起的东照放回固定台座。

    『如何？』摩耶的声音蕴含期待。

    「问我如何……呃，我只有涌现强烈的不祥预感……」

    摩耶明显地蹙起眉头。

    『你的口气什么时候变得这么狂妄啦？』

    「咦……毕竟──要不就是波及全电力系统到被炸掉的地步，要不就是明明身陷危机却还得花时间等待，最近老是遇到这种不讲理类的武器，不是吗？」

    『……不讲理类……』

    冬二跑进整备室里。「你们两个，要拿这家伙来玩等下次吧！」

    『这才不是在玩啦！』

    『才没有在玩咧！』

    尽管遭受真嗣与摩耶双方从S EVA与控制站的扬声器怒吼，然而冬二以塞进耳朵里的手指撑过去后，便毫不在意地继续喊道，俨然一副现在不是做这种事的模样。

    『马上就要让特洛瓦登上轨道喽。0&#8226;0EVA下次再度接近的时刻是──』

    预定照理说是明天──大惊失色的真嗣打开插入拴舱口，将身体探了出去。

    「──等等，到底发生了什么事？」

    冬二指向地面。

    「对面的月球发生大事啦。倘若现在不登上宇宙，说不定就再也无法搜查喽。」

    ■暴乱的新世界

    月球因为地球内部大量传送地壳物质而膨胀。由于膨胀得过于急遽，导致各处出现了扭曲。再加上物质被传送之际，热量也一并被带往集中至这颗小星球，引发激烈的内部融解。月面到处都因为自地下喷涌而出的岩浆，让整块大地像是翻面过来般。甚至连在地球上也观测得到这种偏离常识的大规模地壳变动。

    尽管经由X光波长的光谱观察后，证实这并非只是被抢走的地壳物质滚沸，而是相当于炼金术般照理说不可能发生的物质转换，在月面上接二连三发生的情况。而相较之下程度轻微，却依旧可用暴力来形容的变动，在正好看不见的月球背面发生了。

    巨大喷发的范围极广，让人不禁产生「难不成月球正在分解吗？」的念头。

    宽达一二○○N的大地因为来自地下的压力而飞起。

    虽然这块大地瞬间便四分五裂，再度朝着月球回归，然而其中一部分──最大直径长达四○○多N的融合玄武岩岩盘──被大规模喷发推上了天空。

    膨胀后逐渐接近地球的月球轨道，由于内部质量增加而出现不规则的变化。然而此次月面大规模剥离使其再度强烈震颤，脚步也跟着失常。

    当飞上天空的大地落下之际，原处早已不见月球，导致它在因为洛希极限瓦解前自月球旁边掠过；亦即受到落下速度加速产生重力助推作用的影响，进入更高的轨道。地球方于是在此时发现了这块剥离大地。

    从背面沿着月球圆形轮廓蔓延的火山气体也逐渐飘到正面。正观测着月面的各国、各单位、各业余天文学家恐怕都已察觉到月球背面有过极大规模的喷发活动这件事，并对此展开密切关注。即使如此，随后的发展想必让他们全都面无血色。

    从月球背面出现的巨大岩块在通过月球之后，正朝着地球迎面飞来。

    倘若是在与月球相距甚远的过去，剥离大地说不定只会划出绵长的轨道，再度回归到月球上。但现在的距离只剩下十五万N，已不到过去的一半。

    ■丧失的指南针

    希丝总觉得──似乎听见了边鸣叫边成群飞过的无数鸟语，以及拍打翅膀的声音。

    「……现在──在这附近飞着……」自己的梦话传来，「──嗯？」让她宛如痛苦挣扎般地被唤醒了。

    「──咦……？」

    醒来后的她所看到的，是显示器关闭，被紧急照明灯朦胧照亮的插入拴内壁。而将脚部履带换成吸盘型的N型机器人，则上下颠倒地贴在那面内墙上──

    啾～～啪、啪、啪、啪──

    吸盘发出声响，它在弧形的插入拴内壁上无视上下地乱跑着。

    「那个……」──究竟发生了什么事……

    因为NERV JPN要参与欧盟发起的新地岛作战，F型零号机Allegorica照理说利用了Allegorica之翼的重力子浮筒，自行朝向北极海的那座岛屿进入次轨道太空飞行。然后──啊！随着记忆渐渐恢复，希丝想起介入自己思考的黑色巨人～～脸颊顿时气得鼓起，像只企鹅般不断「啪啪」地拍打着座椅侧边。

    「玛、玛、玛、玛尔玛洛斯～～」

    是阿尔玛洛斯。「唔～～～！」

    即将升上轨道之际，希丝感应到黑色巨人阿尔玛洛斯发出的讯息，陷入心神丧失状态，导致零号机本体收不到以防万一的自主导航指令。

    F型零号机Allegorica。

    继02 Allegorica之后改装成豪华天马的前单脚巨人，基于改造成必杀武器的固定长管枪〈天使脊柱〉而将单手单脚拆卸了。宛如要取回在那之后所失去的自由，它无视飞行计画的惯性弹道，无止尽地持续升空。

    它并未停下重力子浮筒，不断升上更高、更高的轨道。

    让这台失控的伊卡洛斯停下来的，是紧急出动导致的调整不足。也就是机械故障。

    左舷侧浮筒的能源串联不安定，让原本像是放在蛋盒里的鸡蛋般整齐排列的重力子逸散，造成停机。而剩下的右舷侧也在重力子开始自旋前自动停机。浮筒停机造成N2反应炉的输出瞬间下降到怠速程度，陷入混乱的零号机于是增加了必要的消耗电力。然而屋漏偏逢连夜雨，连它体内的电力也很快便消耗殆尽，在紧急停机后就这样进入了休眠状态。

    「生气～～～！」啪啪啪啪！

    希丝以全身发泄怒火，却在猛地动起来后头晕目眩，突然安分了下来。

    插入拴内的虚拟显示器全数关闭，内侧小型紧急照明的灯光看起来十分昏暗。能听到的，唯有维持驾驶员生命的LCL循环器嗡鸣声，以及N型机器人的脚步声。

    啾──啪、啪、啪、啪──当外观像是电锅的它在希丝身旁停下来后──

    「叮咚&#9834;」发出像是门铃一样毫无紧张感的铃声，让自己后头部的小型液晶面板亮起，显示出文字讯息。

    〈有十四万八千一十二件讯息。〉

    全是NERV JPN发来的。

    尽管多半都是讯号强度弱得无法辨识的讯息，但总之就是要她「打电话回家」。

    应答机与遥测传输虽然连同通讯系统一起关闭，不过看来高感度感测器似乎有代为进行收讯。然而就连这些搜索离家出走者的呼唤，也在数小时前戛然而止。

    「肚子饿了……」

    希丝从座椅旁的收纳箱里拿出粉红色果冻软管包咬着。

    那是LCL环境携带口粮。

    ──不是宇宙食品，所以没有加入钙调节剂。哎呀，无所谓啦──

    她凭借感觉，知道自己正位于轨道上。

    毕竟她本来可是在外装移植S2机关后，获得轨道上遥控活动能力的0&#8226;0EVA(0G0气压规格)驾驶员，宇宙的战士，因此一点也不慌张。

    「嗯～～我看看……」

    在重新启动零号机与N2反应炉之前，小不点希丝指示辅助AI进行全区段精密自我诊断，却在中途便感到无聊，将即使不启动EVA也能看到的外部摄影机影像，在插入拴内的子显示器上以小视窗播放出来。

    「是月球。」尽管表面被烧得焦烂，彷佛喷洒过某种物体般拖着长长的云层，但那确实是月球。

    问题是在这之后。希丝不断切换、移动摄影机……

    ──！

    她突然迅速展开行动，将剩下的诊断项目全部取消，重启主AI与反应炉，以快速启动器将F型零号机Allegorica唤醒。

    插入拴内部一般模式的全周天虚拟显示器展开。检查模式结束后，全方向铺展出让人倒抽一口气的鲜明星空。

    希丝却看都不看这片星空一眼。

    水色秀发在LCL的水流中散乱摇曳，她惊慌失措地环顾四周──接着将探出去的身体「砰」地压在座椅上。

    「……看不到……地球──」

    能看到的，竟然只有背面宛如受到严重灼伤般的月球而已。

    ■S EVA前往宇宙

    一旦以EVA的手握住插入拴，便会想起讨厌的记忆。

    纵使摩耶等人表示：「可以固定在手肘的外装滑轨上唷。」但要是撞到手肘该怎么办才好？插入拴不会遭受这种程度就损坏，内部也不会受到伤害。然而因为是很重要的存在，让他不得不用手搬运。

    「特洛瓦，我绝对不会压伤你的。」

    『我不担心喔。』

    在子显示器上的小视窗里，特洛瓦露出安心的表情。

    这种对话在起飞后已经出现第三遍了。

    外装滑轨上也带着补给物资的货柜。缓缓飞到大气稀薄高度的超级EVA，以Vertex之翼的偏折领域蹬向空间，朝水平方向一口气加速，目前正在从最初的椭圆轨道前往更上一层的圆轨道途中。

    「你果然还是坐到这里比较好吧。」

    『这没办法。』

    特洛瓦以彷佛美里的语调说道。

    『碇同学没离开过大气层吧，必须在有办法做到时累积经验。』

    「一开始就来这个，难度不会太高吗？」

    『？没有敌人喔。』

    地球遭受先前那样的破坏而变得如此微小。尽管各处地底的硫化物喷出浓烟，使全球变得一片灰蒙蒙的情况最近已见怪不怪，今天的地球却显得相对蔚蓝。

    『快看。虽然我不太明白，但大家都说这很漂亮喔。』

    「嗯──啊……」即使特洛瓦为了让真嗣转换心情而向他搭话，他依旧回答得含糊暧昧。

    『碇同学？』

    「──那里是最漂亮的……」真嗣的语气突然变得有些兴高采烈。

    从特洛瓦这边的插入拴内部所看到的子显示器上的他，并非望向正面，而是稍微往上看去。

    「哪里？」

    『边缘的地方。』

    特洛瓦的插入拴虽然完全是宇宙规格，现在却为了紧盯真嗣的操作，展开与超级EVA相同配置的虚拟显示器，所以理应能看到相同的景色。

    「边缘？」

    特洛瓦也往上看去。

    『地平线与宇宙的边界，从地球明亮的水色变成非常深的蓝色──而在那外侧……则是一片漆黑……』

    该处是卡特尔、珊克、希丝她们日复一日地盯着，要特别注意的场所。一旦注视着转动的地平线，敌人现踪便是从那里，看漏敌人照理说也会是由那里──

    『那个蓝色好漂亮──像是特洛瓦的头发。』

    「──！」

    为什么呢？

    一瞬间，特洛瓦感到眼前的景象突然变了。尽管不明白理由，但她觉得从今天起，那里将会有着不同于以往的意义，同时也会是特别的地方。

    从那道群青色棱线的对侧，望远装置捕捉到长期停摆的0&#8226;0EVA(希丝机)出现的影像。只要再绕个数圈，便能抵达那个高度了吧。

    从今天起，那就是特洛瓦的机体。

    ■意外的访客

    一如迷路小孩的哭号，希丝的F型零号机Allegorica迷失自身位置，目前正每隔三十分钟以最大发信输出发送「我在这里唷」的特征讯号。碍于不知道地球的方向而无法锁定讯号指向性，发信是朝着全方向发出的。如此一来传不远，被发现的可能性也很低。

    希丝所能想到的可能性，就是地球被挡在月球后方──然而她已经根据日志档查明现在时刻，以及重力子浮筒的启动时间，即使以最大值估算月球的不规则轨道变化，她原先所飞的距离应该也没有远到能物理性地绕至月球另一侧。

    倘若月球像以前一样，始终以同一面瞪着地球，至少便能明白地球的方向了。如今月球的自转轴变化得比猫的眼睛还快。

    死心的希丝于是着手准备从内行星位置计算地球的座标。不过尽管F型零号机Allegorica的装备跟EVA 022Allegorica十分相似，观测仪器与导航系统却非宇宙规格。恐怕她会得到现在看到的月球还比较能当成线索的误差吧。

    即使是希丝，此刻的心情也很难不沉重。

    叮咚&#9834;

    N型机器人以铃声呼唤希丝。

    叮咚&#9834;

    希丝毫不理会，继续输入作业。

    叮咚&#9834;叮咚&#9834;叮咚&#9834;

    叮咚&#9834;叮咚&#9834;叮咚──&#9834;

    「吵死了啦！」

    她敲打控制器，斥骂N型机器人。机器人的液晶讯息面板却是在对她的声音起反应后的现在才亮起。

    〈what?〉

    「咦！」

    呼叫她的，并不是她的N型机器人。

    一旦在插入栓内部启动，N型机器人的铃声便不会从机器人本体，而是由控制台的水中扬声器发出，这是为了不妨碍其他理应优先的声音情报。多亏这点，她立刻注意到这是来自外部的铃声。仔细一看，她发现在子显示器角落的小视窗上，显示了机器人的个体编号与发信位置──是其他机器人发出的！这个编号是……

    是跟在希丝屁股后面到处跑的三台机器人之一。就固定编号来看，它是失去主人零No.珊克的N型机器人。不过……

    「骗人！」

    她会惊讶也是没办法的事。毕竟它可是Crimson A1──明日香EVA整合体──从真嗣的西瓜田里抓起来，用指尖弹飞，成为可悲的宇宙星星的机体。

    照例说这道在大气中会衰减，在数万N的距离下怎样都无法透过它的发信器传达，会显得非常微弱的信号，希丝现在却清楚地接收到了。它正在回应迷路的F型零号机Allegorica呼叫箱根的特征讯息。

    尽管N型机器人的讯号轨道逐渐接近，却非朝着希丝过来，而是在最为接近的位置──前方约五三○○N处──以相对速度十三N／秒经过后，出现在显示器上。倘若在行星上算是相当遥远的距离，在宇宙却彷佛是近在眼前的奇迹。

    「……每次发信时轨道都会微微弯曲，为什么啊？」

    重新启动的重力子浮筒毫无窒碍地推动F型零号机的庞大身躯，然而目的并非只是接近在宇宙漂流中的N型机器人，还得根据重力子的运动，寻找月球以外附近的大质量物体(地球)的方向。

    无论如何都想先确认地球在不在月球对面的希丝开始改变轨道，朝着呼唤自己，宛如钛制电锅般的友人方向移动。

    ■0&#8226;0EVA启动

    摒除真嗣所说的不讲理类，拥有EVA最强能量武器(伽马射线雷射炮)的0&#8226;0EVA，目前正在高度一六○○N的轨道上停止机能。

    然而其背上的外装型S2机关只是进入休眠状态。倘若它真的停机，便会像使徒的尸体在数小时内消弭系统本身，再也无法启动地自毁。不过这个S2机关尚在运作，所以能立刻供电。重新启动0&#8226;0EVA想必是件易事。

    尽管在兼作碟型天线的阳伞上有一处小陨石贯穿的痕迹，但0&#8226;0EVA在外观上看起来没什么问题。特洛瓦催促真嗣插入插入拴。

    然而他想再稍微调查一下外部。

    「说不定又有像是巴迪尔之类的寄生在上头。」

    『仅限于巴迪尔，我想可能性是零。』

    「为什么？」

    零(特洛瓦)稍微想了一下后，开始阐述自己的见解。

    『我想碇同学在这次的战斗开始后，已经跟同样的敌人交战过好几次。然而你曾看过同一个体在一场战斗中出现好几架吗？虽然载体本来就是量产型，所以有着好几架，但举例来说，萨基尔载体有同时出现过两架之类的吗？』

    咦？他还是第一次被问到这种事呢。

    「没有──……咦……？仔细想想，这究竟是为什么啊……有办法复制的话，无论再多架都……」

    『假如不是复制品……假如它们全都是既定存在，纵使能够复活也不存在着复数，我想这是这个世界的规则。因此我的存在很扭曲。』

    「别这样说自己。」

    『这并非什么悲观的话，而是确切的事实。包含不正常的部分在内，我想去理解自己。所以呢，巴迪尔不会在这里。这是因为──』

    真嗣想起那个圆桶形的金属容器。

    「那家伙没有完全消失，所以无法复活，因为它一直潜伏在冬二之中……咦？──是这样吗？」

    『上述是一种可能性。』

    这次又是在模仿谁的语调吧。

    「还真像恐怖片耶……」却也莫名地让人能够接受。

    说起从外部侵入，比起使徒更有可能是人类。以前不知道哪一国的机关，经由好几个中继点以庞大的压缩讯号攻击过来，完全就是这架0&#8226;0EVA被夺走的危机关头。

    『箱根CP呼叫超级EVA，重启通讯。』

    是美里的声音。

    0&#8226;0EVA在高度一六○○N处，以每周约一百二十多分钟绕行。在难以使用其他卫星的当下，当中的七十分钟会是无法与箱根通讯的断讯时间。

    『咦？还没让她搭上去吗？动作快一点。啊～还是说你舍不得～？』

    ──真受不了这个人……到底有什么事啊？

    『我想在下次断讯结束时，让0&#8226;0EVA的更新程式跑一下模拟。你那边能进展至更新阶段吗？』

    「超级EVA呼叫箱根CP，我试试看──特洛瓦？」

    『接合准备完成，切断S EVA对插入拴的供电──开始吧，碇同学。』

    真嗣把特洛瓦搭乘的插入拴插进0&#8226;0EVA后，以防万一而将伽马射线雷射炮的动力电缆自外部拔除。见他犹豫起下一个行程，美里表示：

    『真嗣，照决定好的去做吧。』

    「了解。」

    S EVA的身体一改变姿势便开始旋转。他以Vertex之翼大幅展开的领域代替静止质量，固定住下半身。

    一从肩膀卸下磁轨炮(Powerd 8)，超级EVA就将第一弹匣的十二发子弹灌进加速轨道，朝着0&#8226;0EVA举起。这是为了预防暴走。曾以为很顺从的外装型S2机关──0&#8226;0EVA背后的动力组，吞噬了No.珊克与她的EVA。

    「S EVA，真嗣准备完毕。」

    『箱根CP开始监测。』

    特洛瓦就等着这句话。

    『外装S2机关唤醒程序，输出从休眠模式进入一般模式。』

    0&#8226;0EVA背后的外装组件开始溢出朦胧的绿色相位光。

    『箱根CP，确认一般模式的功率稳定。』

    『S2机关，启动点火动力。』

    光不断地增强亮度。

    『箱根CP，确认启动点火动力达到颠峰。0&#8226;0EVA，请启动。』

    『福音战士零号机试制Ⅱ式改，启动。』

    身体一抖一抖地颤动起来，0&#8226;0EVA自休眠中苏醒了。多余的启动能量化为光与红外线，从外装式S2机关的冲放阀排出。

    特洛瓦为了让长期处于休眠状态的0&#8226;0EVA舒缓紧张，缓缓做起手脚的伸展运动，同时伴随着重心移动确认姿态控制。橙色的庞大身躯灵活地活动起来。

    启动三○秒经过。「真嗣，T＋30没有异常。」

    启动六○秒经过。『箱根CP监测，T＋60没有异常。』

    在再度流动的LCL里，特洛瓦一面听着S2机关的低鸣声，一面大大地深呼吸。由于这次带来的插入拴本身是初次登场的新型，吸了一口气也不可能明白什么──

    「这就是希丝的EVA……我们今后一起寻找你的主人吧，在风暴来临之前。」

    月球的碎片横向飘散着烟雾，看起来宛如在宇宙卷起的大浪。

    美里在箱根的NERV本部指挥所，代替冬二进行现场指挥。

    在新地岛作战中，明日香EVA整合体成为Torw&#228;chter，加入敌方势力而下落不明，其代号也从A1成了Torw&#228;chter α1这样的敌方代号。尽管作为NERV JPN总司令官的美里被严厉追究着责任，不过为了因应来自月球的岩块，安理会中止了紧急理事会议。

    「啊～～啊……」

    她一面看着显示器，一面在司令官席上伸展手脚。为何要叹气？

    「怎么了吗？」冬月问道。

    「感觉像是动用了最后的定存呢。」

    NERV JPN持有的EVA接连受损，不是被破坏，就是成为了敌人。

    在Allegorica化的F型零号机下落不明的此刻，当下投入的可用战力唯有超级EVA一架。残存于轨道上的最后一架0&#8226;0EVA，则是在阿尔玛洛斯接触后，唯一无伤保留下来的EVA。而眼下这架机体启动，处于实际可用状态后，NERV JPN便陷入没有预备战力、也没有预备驾驶员的状态。

    「不过，现在是做最后解约的时候了。」

    之后的作业，除了超级EVA随便就有三次差点在宇宙迷失方向外都很顺利，在轨道上能进行的各部分补给与追加装备，以及程式更新纷纷结束。

    本部传来日向的声音。『箱根CP呼叫真嗣，第四次的程式模拟也全亮绿灯。这就传送S EVA的归还轨道。』

    「真嗣了解。」

    透过S EVA的视野，真嗣从0&#8226;0EVA背后的远方望见可怕的状况。

    广大散布着沙尘云的那块巨大月球碎片，真的正朝着这里飞来吗？宛如从下方拍摄到山崩瞬间的照片，它看起来就像是贴在距离无限大的平面上。

    ──待在这里会很危险吧？这不是能独自待着的地方──

    离别之际，真嗣心中充满各种想劝特洛瓦打消念头的心情。

    『碇同学，我也要开始喽。』

    「砰咻──」喷气操纵器喷发起来。特洛瓦让0&#8226;0EVA上下颠倒，平时面向地表的头部与双肩的感测器，朝向了群星的世界。

    她今天是凭着自己的意志来到这里的。

    归还的轨道脱离排程开始倒数计时了。

    「拜拜。」真嗣打消念头，进行逆向推进抵消轨道速度。

    两架巨人拉开彼此的距离。

    『碇同学为我实现了约定，谢谢你。』

    特洛瓦突然道谢。

    「约定是……啊──颜色的事？你说我实现了？不会吧，什么时候？」

    远去的0&#8226;0EVA从阳伞的阴影下举起手，指向地球的弧形地平线。

    『你将天空尽头的颜色、宇宙开始的颜色给了我。』

    ──咦，那只是我的感想……

    「呃，那样怎么能说是找到了适合你的颜色──应该要更加正式地……」

    那个约定是他们在「苹果核」互相宣泄情绪之际，真嗣向特洛瓦承诺的。

    真嗣慌张起来。然而特洛瓦毫不退让。

    『不，那已经是我的颜色喽。』

    ■第二张鬼牌

    小不点希丝的F型零号机Allegorica，在长时间的加速度过程中转移轨道。

    将座椅设定成战斗服固定模式的她，承受着压在背上的负荷。

    这场逆加速即将结束。

    改变方向，再度面向对方后，她一面同步向量，一面为了得知N型机器人的正确位置，以〈天使脊柱〉的射控光学雷达进行扫描。

    正当她为了接住目标的N型机器人，展开绝对领域时……

    ──哔！

    警报响起。对方对绝对领域产生反应而瞬间加速，朝着F型零号机的胸口正确地修正轨道冲来。同时，AI也告知了扫描到的对方情报。

    〈圣遗物No. 01或01'的可能性为83％，将图示从Unknown变更为既有图示。〉

    「真的假的！」

    原以为是N型机器人的物体经由雷射扫描后，发现是非常危险的已知物体。

    ──这个形状，不会错的！

    该怎么做才好？

    希丝将重力子浮筒的推力开到最大，偏偏朝着冲来的对方突击而去。

    同时，她将绝对领域彻底提高密度地展开。

    即将相撞之际，希丝把前述两者的输出连同系统一起减弱关闭。

    她待在唯有子显示器亮起的插入拴内，根据RSC指南进行操作，只仰仗燃气喷流避开对方。依循绝对领域朝F型零号机的核心飞来的存在，在因为领域消失而跟丢核心的瞬间直线前进，自她身旁掠过。

    咚！明明没碰到，冲击波动却划过这片真空。希丝在小型的子显示器上瞬间望见了被太阳照得一清二楚的红枪。

    「朗基努斯之枪！──是哪边的？」

    那是经由SEELE之手复制的朗基努斯。

    圣遗物编号是01'。遭雷里尔载体夺走，藏在补完计画最初的实验场地「苹果核」上位置的它被真嗣给发现，以超级EVA朝地球丢了回来。而它在飞越了遥远的距离后，回到月球轨道的内侧。

    以急遽的相对速度通过的那把枪，并未再朝F型零号机Allegorica过来。它回到原本的路线，宛如赶时间般奔驰而去。

    「不追不行……但它为什么会在这种地方啊？」

    希丝连忙重新启动零号机。

    真嗣确实是假装将这把枪投向远方的天空，让它进入当时同乘超级EVA的零No.卡特尔所计算出来，通往地球的宽长归还轨道。然而那时他可是隔着太阳，从处于地球轨道正对称位置上的遥远异星上投出的，无论如何也太快了。

    对事情始末一无所知的希丝只能目瞪口呆。原版的朗基努斯应该正为了化为压榨地球的圆环，在轨道上不断延伸。当它从轨道上落下，夺走超级EVA的心脏之际，听说全长已达数万N。

    希丝追在长枪后面，一面让F型零号机Allegorica加速，一面望着旁边的月球而感到沮丧。在月球轮廓的对侧，地球直到最后都没有升起。

    「嗯？」

    她一将高速摄影的长枪尾端放大，便在刻出螺旋的朗基努斯枪柄沟槽上，看到夹住般地卡在上头的圆形N型机器人的模糊影像。

第四卷 ＃2 漂流大地

    ■飘泊之兽

    新地岛作战后独自下落不明的US EVA(Wolfpack)，在渡过巴伦支海后登陆挪威北岸。这架低能见度涂装的半机半兽，率领着巨大四脚兽幻影，一面在沿岸地区留下目击情报，一面就这样在当地公安与军队介入之前，闯进内地的森林里。

    尽管驾驶员真理应该没有特定目的地，却有着目的。

    她在寻找。

    这架美国EVA将复数动物基因编入EVA与驾驶员双方之中，围绕在周围的绝对领域兽群便是这些动物的灵魂残留。率领这群野兽战斗的真理虽然偶有意义不明的言行，但从未抗命过。

    这样的她会不惜拒绝所属组织US NERV的归还命令，也要以Wolfpack逃亡，是因为她找到自己理想的模样了。

    明日香EVA整合体──眼下的代号是Torw&#228;chter α1。

    过去世界一切的生命情报，自月面的「方舟」上流入明日香之中。

    在物质与情报等值的该处，过于庞大的灵魂详细目录浪卷而来。她的EVA贰号机为了在这当中保护明日香，自行覆盖明日香的生物资讯，使其成为明日香EVA整合体。尽管涌入的生物资讯有大半在北非抖落，使她取回现在的模样，却仍有相当数量的生物资讯在她之中激荡或是沉眠。

    真理将那副模样视为自己的理想，是以寻找着明日香。

    Wolfpack周遭围绕着二十多头以领域形成的空气扭曲，正奔跑着。

    说起来，将动物基因混入真理与EVA(Wolfpack)中的多重混入处理，就是要将过去令NERV JPN也感到棘手的「EVA对驾驶员过高的同步要求」，借由让共同的基因特性大量混入EVA与驾驶员双方之中来淡化差异，使技术门槛降低的一种野心勃勃的构想。US NERV科学部职员并不承认融合于基因里的动物灵魂存在他们当中（所产生的现象也认为是真理的自我暗示）。真理却把自己与这些影子们视为一个族群。

    她一直寻找着能让族群安居的手段与场所。

    看到与众多生命情报共存的明日香后，这个目的便变得明确了。

    「──呜噜噜。」真理的瞳孔成了猫科动物的模样，发出的话语似乎是野兽的鸣叫？

    ──哔！

    尽管如此，指令看来依旧有效，只见显示器上开启了特殊工作的视窗。语音辨识虽然不管用，但思考辨识仍在运作，游标一面闪烁，一面等待进入执行阶段。

    这个程式本来是利用紧急启动用的N2点火器，产生超级EVA的模拟心跳声。当然，她知道这会唤来敌人，亦即天使载体──或是Torw&#228;chter。但Torw&#228;chter的其中一架，就是真理在寻找的明日香EVA整合体。

    ■记忆所在

    两架Torw&#228;chter毫无预告地出现在欧盟德国的山谷间，莱茵河沿岸的小都市里。

    持有真嗣心脏的Torw&#228;chter只是一直站在出现地点的市郊。尽管不清楚原理，但看来那架似乎仅有铠甲而无内在的巨像，在新地岛之战所受到的重创已完全愈合，原本的接缝也消失无踪，以平滑的身躯直立──怦咚……！平稳的心跳声响彻周遭。

    然而，明日香EVA整合体Torw&#228;chter α1却开始入侵市区。

    此时此刻，欧盟的EVA──Heurtebise正在修复新地岛作战时的损伤部位，并为了应对自月球坠落的剥离大地而进行改造。其驾驶员则身处他方，偏偏在现踪的Torw&#228;chter脚边。

    护卫她的警卫官们立刻打算带她避难。「等等！」小光却握着要送给某人的花束，并以那只手制止警卫官的行动。

    「她──明日香大概只是来见她的唷。」

    小光是为了探望被隔离疗养的某人而来到这里的。

    为了迈步向前，Torw&#228;chter α1抬起有着尖锐鞋跟的脚……

    ──快停下来，会踩到人的啦！──

    想起这句话后，它突然停住了脚。那是以前真嗣说过的话。

    黑红巨人避开建筑物与车辆，相当慎重地──缓慢改变步伐与方向，走了起来。

    即使如此，这依旧是数千吨的物体以二足步行，从背后垂落地面的背板、自地表的二次元平面伸出的前端同样处于转移状态，纵然没有翻掘地面，仍会宛如扫把般左右推开地上的物体。大地遭受震撼，漂亮的街道碎裂，基础建设的各种管线被切断，树木纷纷颓倒而下。

    Torw&#228;chter出现后约十分钟，挂着钻地弹的两架龙卷风战机便开始远远地绕着这座山谷城市盘旋，但并未立刻发动攻击。面对大型威胁个体，与其集中火力阻止侵略，更应该优先找出对方的目的。他们遵守了这个正确的应对步骤。

    况且巨人脚边还有欧盟EVA专属的Ritterschaft(洞木光)。

    尽管她只是日本的一名女高中生，却是欧盟唯一能驾驶Heurtebise的驾驶员。小光现在要是出了什么事，欧盟圈将会损失重大的战力。

    而这样的她目前要求他们不要动手。

    「赶快去避难不就好了。哎，为什么周围的人不强行带走她啊？」

    攻击机驾驶员虽然焦急，不过的确，倘若在此处单纯地重现新地岛之战的规模，别说这个县，将是连隔壁州都会遭受波及的大灾难。

    明日香的母亲目前正陷入沉睡。

    数小时之前的她异常激动。在植入晶片形成让脑内沉静的电磁环境后，她便睡着了。就她的情况而言，由于长期投药导致身体对药物产生免疫，才会凭借奈米机械构筑的电磁网路，自外部抑制脑神经的讯息传递。医生表示在激动的原因──大脑最浅区的短存记忆的类神经网路──分解之前，她都不会清醒。

    「这样也无所谓。」

    如此说道后，小光便跟着明日香母亲所躺着的智能电动床，一起进入通往屋顶的电梯。

    「初次见面，伯母──明日香也来了，我们一起去见她吧。」

    起初，设施相关人员对小光想让明日香EVA整合体会见母亲的要求不太情愿──

    「要是不让明日香见母亲，她想必会为了寻找母亲而把这里拆掉唷。」

    但小光的这句话让职员妥协了。

    看来这里并非只是位处乡间的照护设施，而是欧盟在EVA技术上失败无数次，关于驾驶员适任技术的研究蓄积场所。未被Heurtebise选上的人们直到死亡为止的经过似乎会在此地受到观察，是特定的人们结束人生之处。

    小光曾听明日香说过母亲的事。

    她的母亲即使醒来，也认不得自己的女儿。

    小光心想：「命运可真是讽刺。」残留于EVA 02系列里，被认为是明日香母亲的痕迹，在北非乞求小光拯救自己的女儿。恐怕先前在月面上，她也曾拼命地希望明日香能够得救。而祈求的结果大概便是明日香EVA整合体吧──

    「或许是被撕裂了吧。」小光暗想。

    她总觉得明日香的母亲遭到撕裂，念着女儿的更多部分融入EVA当中。总有一天，那些将会回到这个白皙消瘦的女性身上吧。

    随着电梯门开启，耳边传来了Torw&#228;chter β的心跳声与Torw&#228;chter α1的重力子驱动和弦。小光的眼睛一适应阳光，就看到滑顺光亮、有着红与黑的α1站在设施前方，在屋顶上形成阴影。

    「这样就不会让病人晒到太阳了呢。」

    众人不愿离开电梯区域。小光于是率先推着床铺的机动握把，走到明日香面前。

    明日香没有动作。

    「这是在迟疑……吗？」

    稍微想了一下后，小光说道：

    「我想她是吓到了，母亲看起来这么小……毕竟从EVA上看来，一切都会显得相当渺小。」

    听起来像是对方现在才发现一样。

    「这是值得惊讶的事吗？」

    「是的，特别是对那个人来说，看起来很大的存在……」

    就小光而言──便是在坠落的N2侧卫战机驾驶舱里的冬二吧。

    「咕咕咕咕！」传来肌肉动起的声音。

    尽管缓慢，明日香EVA整合体却仍把手伸了过来──在场的人们吓得退开，唯有小光伫立在床旁，直直仰望着友人。明日香像是感受到什么般，将表面光滑的中指与食指伸到床铺上头。

    「喂，明日香。」

    小光向她说道。

    不知她有没有听到？明日香EVA整合体持续朝沉睡的母亲伸出指尖。

    「抱歉，我因为冬二那件事对你生气了。你明明帮我接住了他──谢谢你。」

    只要像现在的你，超越战斗的意义与理由的话，想必有着能看见的事物吧……

    「Ritterschaft，患者──」

    随护小光的女性警卫官注意到了。

    转头一看，只见陷入沉睡的明日香母亲本来凝重的表情竟倏地松懈，微微笑起。

    「──！」

    双眼紧闭的她所面对的，是不知该说疯狂或恶梦般的景况──在这个可见光世界中，半身染黑的红色巨人像是要从天上压下来俯瞰着这里，伸出的细长手臂彷佛引人前往不归的异界。

    难道是邂逅女儿身为其中一部分的明日香EVA整合体，唤醒了这位母亲的表情？这点不得而知。

    ──又或者……只要像她一样闭上眼睛，便能理解这个状况的本质？无关各人职务，面对明日香母亲的微笑，众人在这瞬间纷纷忘却了光线下的景况，对此看得入迷。

    突然间，明日香EVA整合体抬起上半身，看向北方，宛如感受到异常。

    「Torw&#228;chter β也出现举动变化……！」

    尽管持有真嗣心脏的β依旧站在出现地点，却也望向了北方。

    两架Torw&#228;chter将身体转向面朝的方向，迈步而出。之所以一面如薄雾般消失，一面如滑行般走动，是因为它们已经从脚部开始空间转移，沉入地面。

    小光眼睁睁看着腰、胸彷佛沉进水下似的潜入地底，最终连头上的角也被吸入地面而消失的它们离去。

    「被呼唤了──谁在呼唤明日香它们……？」

    ──怦咚……！北欧的森林地带里，模拟S EVA心跳声的波动扩散开来。

    呼唤Torw&#228;chter们的正是真理，所以她对于它们的出现并不惊讶。

    不知是受到虫害抑或气候变迁影响，这带是一片连不会落叶的树种也落叶枯萎的苍白森林。在撞倒树木奔跑的US EVA(Wolfpack)前方，黑色使者出现了。

    ──视野可见的是β吗？居然已经四肢健全了……本来觉得趁它受损之际是好机会的说！

    「咚！」Wolfpack朝地面蹬去，毫不在意地向前冲锋，朝那架现身的黑色巨人扑去。

    Torw&#228;chter会以α1与β的组合出现，召唤天使载体。眼下由一对二展开的战斗，有可能会在它们召唤载体们之后，导致兵力比再度拉大，所以对其中之一的体进行速攻并没有错。然而──就在此时，与目标背靠背的另一架Torw&#228;chter出现了。

    当Wolfpack扑过去的瞬间，两架Torw&#228;chter往左右分开。黑色巨人们拉开彼此相靠的黑色背板，开启了空间「窗口」。

    情况演变成Wolfpack往那里──漆黑的「窗口」冲去。

    朝左侧回避的Torw&#228;chter有半身是红色的。真理看着它的身影……

    ──明日香！尽管她转过头，却已经太迟了。

    宛如落入陷阱一般，Wolfpack正面冲进了展开的黑色空间「窗口」。

    当下，真理注意到自己失去了某种束缚，反而变得不自由。

    ──是哪里？……来到哪里了！

    她早就思考过「Torw&#228;chter会开启连结空间『窗口』」的这项情报。

    ──不管哪里都无所谓。

    Wolfpack被抛到空中。四肢张开爪子的它，抓住了逼近的岩石大地──不，没抓到！

    怎么回事──陀螺仪迷失上下地转了一圈，Wolfpack的肩膀撞上地面。然而冲击并未遭到抵消，导致其下半身弹起，庞大身躯旋转起来，无法站稳在地面上。

    ──自由落体？无论是我们，还是眼前的岩石表面──

    耳里的耳石在三半规管内浮起──我在坠落。真理做出这种判断。

    虚拟显示器上所展开的旋转风景，却从岩石表面转暗──

    「────！」

    变成漆黑的星空。

    环境感测器惨叫似的通知压力急遽降低，让她总算注意到电磁辐射遮蔽等级窜升的情况。外气导入系统处于全封闭状态，需要散热器冷却的数台机器自动停机。

    正当US EVA的机体再度宛如跌倒般地浮起之际，成群的绝对领域兽群将Wolfpack压在岩石表面上。真理伸出爪子，抓住地面，这才总算让机体停下来。

    她抬头仰望。从岩山对面开始升上漆黑星空的，竟是近在眼前的月球。

    ──宇宙？

    此刻，真理的Wolfpack正位处最大直径四三○N，远离月球的剥离大地上。

    就在她这么想的瞬间，背后却轰轰响起破风振翅声！──居然有声音？

    近乎真空的世界里，紧接着自背后击中Wolfpack的，是风！

    ────什么？

    它的庞大身躯向前倾倒。

    被犹如风般逼近的白雾笼罩后，她在雾中看到了──已经从地球上消失的翅膀们。无数展翅鸟群的黑影从纯白雾中穿越而来。

    ──幻觉？鸟群没有回避，连Wolfpack的机体也毫不在意地穿过。

    但真理感受得到风。而指针突然转到底的环境感测器气压计──这次则突然归零。「风」冷不防地消失，再度回归漆黑星空与对比激烈的岩石世界。

    ──刚刚那是什么？

    她没有思考的闲暇。因为伴随着心跳声，Torw&#228;chter α1与Torw&#228;chter β先后出现了，与从它们开启的窗口中跳出的四架天使载体一起。

    ■加持旁观

    某处夜晚的山脉，自深邃山谷间仰望天空的，是黑色翅膀的0&#8226;0EVA卡特尔机(卡特尔EVA变异体)。

    天上能看到巨大化的月球，以及挥别那里的剥离大地。

    「对你们来说，就是好不容易才膨胀的月球，有一部分碎裂了呢。」

    在卡特尔EVA变异体的胸口上，穿着真嗣战斗服的绫波No.卡特尔一面呼着白气，一面仰望天空的奇观秀。她身后的加持容器一面倚靠刺在EVA胸口上的QR纹章，一面说着：「我向黑色巨人传达喽。」点起了菸。

    「传达关于『另一把朗基努斯朝着地球归来了』这点。由于你不说，朗基努斯复制品的归还轨道便只有你知道──你是这么想的吧。」

    「？」突然开启的话题指的是？

    这是指真嗣与特洛瓦从位于太阳对侧的补完计画最初实验场地「苹果核」上，以超级EVA朝向地球投回的朗基努斯之枪。

    不过，为何会提到枪？

    「你与源堂的儿子是这么想的吧──『倘若黑色巨人与它的使者是利用大地进行传送转移的，那在没有地面之处，也就是在宇宙空间飞行期间，它们便无法对枪出手了』，完全正确。不过，要是反过来想会怎样，人偶？」

    「反过来？」

    「没错～该如何取得无法出手的枪？──你说说看现在的条件。」

    有着加持模样的这个SEELE想问什么？特洛瓦边想边将对方提出的辞汇逆向列出。

    「……若要抢先取得归还前的枪，就得空间转移至其归还轨道上──但这需要能用来转移的大地，所以……」

    「所以……？」

    语尾上扬、低语般的柔声询问，与曾对无数女性这么做过的加持一模一样。光看这副模样，实在不会觉得他的精神被SEELE夺取了。然而依循问题回答的卡特尔，表情却逐渐显得僵硬──该不会……

    「你是说，正是为了挡住枪的路径而将月球的一部分粉碎吗……？」

    那难道不是因为急遽的星球改造所导致破绽的自然现象？

    「可是！……枪的归还是在很久以后的地球公转位置──」

    「真遗憾啊，那毕竟是为了射向某物而投掷之际，直到达成目的，或是被挡下为止，行动都处于物理法则外的存在，注入在枪上的意念愈强，效果愈好唷。它已经抵达该处喽。」

    眼下借用加持模样的SEELE所说的是真话？抑或是试图欺瞒？理应是进行这种判断的时刻。然而……

    ──怎么会──！卡特尔得到足以证实加持发言的资讯。由于绫波间的精神镜像连结产生破绽，在当事者毫不知情的情况下，希丝所目击的红枪冲击宛如不知不觉间存在的既视感，投射在卡特尔的眼里。

    「看来源堂的儿子非常想取回它呢──以这种效率从超过三亿N的太阳对侧飞越，上头带着令人感佩、十分强烈的意念。」

    加持的容器把抽完的菸抛进遥远的谷底。「啪！」卡特尔的不快感则将拖曳着红色余晖的菸蒂，用绝对领域表面炸得灰飞烟灭。

    「而黑色的使者们打算以归来的朗基努斯复制品，以那里作为堕入兽道者的处刑场。」

    「走吧。」加持容器的背部离开了泛着血丝的黑色鳞片。

    「转移没问题，毕竟那也是大地的一部分嘛──前往那片临时大地吧。那把枪是我们SEELE的东西。」

    ■黑之碎片

    『产生反应的只有量子流动倾斜仪吗？』

    「雷达及光达都没收到回波，没有放射与反射的迹象。」

    然而事前已侦测到撞来的小型危险物体。卫星轨道上的0&#8226;0EVA中断对F ZERO Allegorica的搜索，连忙进行伽马射线雷射炮的射击准备。

    「叽──」身为驾驶员的特洛瓦一面经由机体听着紧急输出状态的N2反应炉发出声响，一面瞄准量子流动倾斜仪所指示的接近路径。

    「0&#8226;0EVA特洛瓦呼叫箱根指挥所，飞来的Unknown正配合这边的回避运动修正轨道──根据修正机动判明质量──QR纹章的符合率为75％。」

    『我就知道会来！箱根呼叫特洛瓦，地球不在射角上，所以毫无问题！准许开炮！再重复一次，准许开炮！对方打算跟卡特尔机那时一样夺取0&#8226;0EVA吧。给我打下来！』

    凭借地上冬二的威势，特洛瓦扣下扳机。

    炮管后方的巨大三重连核激发装置内引发了犹如雪崩的居量反转，所激发的核子群产生雷射，聚焦在一点上。

    「滋！」发出声响的是一口气失去蓄电电位的电容器(单一电解槽)微弱的电场膜变形，聚集了三万六千个电解槽份的全体声响。

    尽管大气层外的开炮相当不起眼，然而在遥远的距离之外，闪耀光芒宛如落地粉碎的玻璃碎片般扩散开来。

    「质量消失，确认QR纹章被破坏。」

    ■阻挡之物

    到底是何种碰巧的心血来潮偶然导致的？这点不得而知，但机率说不定相当于连续中了好几次彩券头奖。总之以前明日香EVA整合体没想太多就以手指弹飞，变成星星的N型机器人，正卡在从太阳对面回到月球轨道内侧的朗基努斯之枪上，发送着讯号。

    「叮咚&#9834;」希丝追着那个讯号。

    绫波No.希丝以在宇宙迷失方向的状态醒来。其F型零号机Allegorica追着掠过身旁飞走的朗基努斯复制品，持续相当长时间的高加速度。然而……

    「啧……又是都卜勒效应。」相对速度依旧是负的。

    不过就在方才，她注意到枪所指之处，星空宛如突然裂开大洞般，欠缺了相当袤广的部分。

    从什么时候开始的？为什么没注意到？

    即使为了以次轨道太空飞行实现高速移动，装备效能足以飞至宇宙，F ZERO Allegorica基本上依旧是地面战斗规格。导航系统所持有的星图上，只有一等星以上高亮度的主要恒星与内侧行星──目的是在紧要关头进行天文观测──比小学生用来观星的星座盘还简陋。倘若持有精密的星图，如此明t的异变在重新启动后就会注意到了吧。

    某个巨大影子挡住了一部分星空。当她留意到那道影子周围有着发光轮廓而仔细望去，便见那道光带的其中一侧缓缓地扩散开来，宛如在回转一般。

    希丝正处于那道巨大影子──脱离月球的剥离大地背面。

    「哔！」防空警报突然响起。她冲进了似乎是剥离大地所散布的浓密沙尘之中。

    作为护盾的绝对领域面上散发无数激烈的撞击闪光。ATF(绝对领域)与磁力线相似，领域所承受到的抵抗感在弹性衰减后，传达至领域发生源──F ZERO Allegorica机体上，F型零号机则以唯一的左手挡住剧烈振动与闪光。眼看风暴已过，小不点No.希丝将左手从视线正面挪开──「咻&#9834;」她的喉咙不由发出感叹声。

    「哇&#9834;狐猴～！」追着朗基努斯之枪的她，自剥离大地的轮廓对侧望见缠绕着圆环的蓝色地球升起的模样。

    〈是绫波零No.Six吗？〉不是声音的声音响起。

    「咦？──是谁？──」但确实地传达给希丝了。

    陆行动物的感官主要在水平方向上表现优秀，头上的知觉却总是很差劲。即使真理的Wolfpack组成群体而使感觉相对敏锐，依旧没有变成例外。

    尽管凭借感测器的技术力加以弥补，然而不知是未能从飞扬的沙尘中过滤出对方的接近情报，抑或是为了摆脱追踪而限制输出所造成的，总之它就是没有侦测到。

    发现地球的希丝在高兴之余，下意识地握紧操纵杆，把能碰到的开关全都压下去。尽管FCS(射控系统)在对照脑波后锁住了火器，通讯机的发送键却没能做到如此机灵的应对，于是就这样让希丝语焉不详的感想搭着电波给送出去了。

    『哇&#9834;狐猴～！』

    这句话突然从真理头上传来。她并未往开启的通讯视窗看去，而是惊讶地望向天空。

    头上的耳朵抖了抖，她随即注意到──有不妙的东西一起冲过来了！

    在这瞬间，围绕在Wolfpack腰上的光环──雷米尔的粒子加速器猛然像是大浪翻腾似的亮起。Wolfpack周围的领域兽群化为一团闪电，以惊人的速度跳开──说时迟那时快……

    巨大逆圆锥状沙尘轰地自无声世界掀起。

    朗基努斯复制品落到剥离大地上。

    这道震鸣自直径超过四○○N的岩石大地中央朝着周围响彻开来，在岩盘内部不断反弹。

    ──方才的声音。

    〈是绫波零No.Six吗？〉

    p061.jpg

    实际上，真理只是暗自沉吟，却不可思议地传达给了希丝。

    『咦？──是谁──有猫耳朵？』

    笔直刺在陨石坑中央大地上的朗基努斯复制品，被Wolfpack以强力的下腭咬住拔起。

    〈才不是猫……是狼与狗。〉

    载体的QR纹章为了抢夺那把枪而逐渐接近，却宛如流血似的喷出红色火花而粉碎──是被希丝以改造成高功率输出的天使脊柱射穿了。

    『果然是猫耳朵啊。』

    在这种地方遇到认识的人，让希丝的语调跟着兴奋了起来。真理听着她的话，一面以红枪给予被炸毁单边QR纹章而失去平衡的载体最后一击。

    〈Sｉｘ，茉茉误闯到Wolfpack的运输机上喽。〉

    『我不叫Sｉｘ！是希丝唷。真的吗？我到处都找不到它，原来真的不见啦。』

    真理心想，这说不定是除了自己的族群之外，她第一次会在意的声音。

    希丝的F ZERO Allegorica进入猛烈的反向加速，逐渐减速。

    而与其余三架天使载体交战的Wolfpack，渐渐适应了低重力下的机动。再加上只要有这把朗基努斯……

    〈将这把枪投过来的是Sｉｘ你吗？〉

    『不是不是，我只是追过来的，因为朋友卡在上面！』

    〈朋友？〉

    『叮咚&#9834;』

    接收到卡在朗基努斯之枪沟槽上那台N型机器人的讯号，「啾啾！」真理的监视机器人产生反应，再加上希丝旁的吸盘脚N型机器人，机器人之间展开速度猛烈的对话。不久后，三台机器人便同时对人类对待机器人的粗暴性叹了口气。

    〈从你那边看得到明日香吗？〉

    「明日香在吗？明～日～香～！」

    希丝并不晓得明日香EVA整合体成为Victor，受到敌对认定而被称为Torw&#228;chter α1的事情。

    而被呼唤的一方应对也完全没有身为敌方的自觉。在让天使载体们担任先锋的格斗战场后方，Torw&#228;chter α1追随着战场移动，一面待在有点距离的位置上仰望而来，同时挥手回应着。

    「看得到唷。她在太阳左侧，自转轴方向一五○○ｍ左右吧？」

    一听到回答，真理便操纵Wolfpack强行突破载体的包围，冲了上去。

    「咦咦？什么？真理是明日香的朋友吗？」

    〈我是为了吃掉明日香而来的。〉

    ──？听不懂她在说什么的希丝把眼睛眯成一条细线，「嗯～」思考起来。

    硬要说的话，「──或许会是哈瓦那辣椒味吧……──呀！」

    理应置身于宇宙空间，却突然遭一阵白风撞上的希丝大叫起来。无数的鸟、鸟、鸟。

    〈那是幻觉──别被迷惑。〉

    『这不是幻觉唷。』希丝说道。

    『你看，后面有月球，它们正要飞往那里呢。』

    她毫无根据，只凭着直觉说道。

    而在希丝不在场的月下箱根派对上，真嗣同样代替迟疑的特洛瓦断言──成为下一个地球的舞台即是月球。

    被膨胀月球挡住的地球不断收缩。即使表面积缩小，总量依旧未曾改变的海水开始到处侵蚀本是土地之处。

    唯有鸟类飞越了这片大洪水的世界。

    然而会为人类从被发现的新世界带回橄榄叶的鸽子，已经不在了。

    US EVA(Wolfpack)的冲锋，被持有真嗣心脏的另一架Torw&#228;chter β阻挡下来。

    〈就是现在──交出来……！把该以这颗心脏驱动的身体……！〉

    另一个熟悉的存在，正看着希丝与真理进行语焉不详的对话，一面与天使载体们交战的场面。

    「没你嘴上说得厉害呢。」

    绫波零No.卡特尔嘲笑同乘者。

    「别说处刑，枪还被抢走了。」

    「只要让那只四脚兽连同这块岩棚一起坠落到地球上，事情就解决喽。」

    加持的容器难得地跟卡特尔一起待在插入拴里。照理说覆盖上领域的话，应该就能无视环境影响。但过去在这个SEELE加持所操控的驾驶员差点丧失意识之际，曾发生以绝对领域形成的支撑消失，导致他差点摔落的事件。看来或许是让他稍微尝到教训了。

    卡特尔坐在座椅上，加持则像倚在小艇边缘般坐在插入栓内的设备上，宛如不知道一双长腿要往哪里搁，把脚靠在插入拴的内壁。

    「兽的处刑是从现在开始。」

    他们已成功转移至既非地球、月球，也非「苹果核」的此处。

    转移通道网路连接到自月球分裂的剥离大地，让卡特尔EVA变异体能出现在这块位于月球与地球间，刚诞生的小行星上。

    「距离毫无影响，因为本是一体，我们不过是在上头移动而已。」

    加持的容器如此说道。

    卡特尔机上被植入了成为一连串事件的开端──最初的QR纹章(黑色巨人阿尔玛洛斯的鳞片)。夺取加持精神的SEELE能经由这片QR纹章，干涉EVA的驾驶员。

    亦即卡特尔无法反抗。

    在「苹果核」上，她代替特洛瓦成为加持的操线人偶──这是出于其自身意志的选择。然而如今她的目的并非想借由从属于他人，逃避在复数绫波身上初次诞生的感情(恐怖)。

    加持当中的存在理应会转生到下一个世界，却选择在这个被预告即将毁灭的世界再生。夺取他人精神的这个SEELE到底打算做什么？卡特尔有了想见证到最后一刻的想法。

    这个世界，是三年前让人类补完计画无法成立的真嗣所创造的──卡特尔如此认为，并以此为由一度杀害了真嗣。倘若预告末日将至的SEELE现在打算做些什么，想必已经无关这世界的未来，而是为了下一个世界做准备吧。

    ■召回

    月球结构剥离为人类抛下了新的苦恼与恐慌。要是直径数百N的岩块落下，很可能会毁灭地球上好不容易才维持下来的文明。

    那块剥离大地究竟是会被月球给拉回去，抑或会就这样被地球吸引落下？目前它正缓缓踏入决定去向的危险空域(临界区)。尽管看似能简单地判断出巨大质量的轨道，然而切入角度非常浅，所以不知道会转向哪一边。

    欧盟与美国指使着联合国。别说是N2弹了，就连在联合国综合管理下，受崇高理念封印的第二次冲击前的核弹，他们也打算将它从厚重岩盘下拖出来使用。

    即使剥离大地闯进危险区域，朝这里落下，也有着时机上的差异。尽管不知它是否会绕着地球转动，给予人类应对的时间，然而要是垂直坠落就糟透了。

    欧盟与美国计划在这种情况下，将落下的月球大地炸成碎片。

    能不破坏地移开它当然最好，然而它体积太大了。

    「摩耶小姐，那么大的岩块在粉碎后有办法清除吗？」

    『别强人所难了。』

    从整备室参与指挥所对话的摩耶同样语带叹息。

    「问题在于距离太近，不管怎么做都会造成损害喔。」

    尽管说法毫不留情，但事实想必正如她所说的。

    「就算假设能理想地粉碎它，碎片依旧会在数百年内持续坠落至地球，没坠落的也会留在周边轨道数万年吧。人类将再也无法前往宇宙，前提是还有未来的话啦……」

    「而且……」美里说道。「在那块大地的后方，月球也正逐步逼近。」

    不如说这部分才是主要的危机。

    「01S着陆。」

    冬二听到操作员报告而看向主显示器，上头出现了自轨道上降落的超级EVA在本部设施的主甲板上踉跄着陆的模样。

    「喂，真嗣，摩耶小姐他们技术部明明好不容易才清理干净的，你这不是把S EVA给弄焦了吗！」

    紫色的庞大身躯似乎因为大气制动减速失败而被熏黑。S EVA彷佛游泳般手忙脚乱地往前走了数步，却在并非升降机设施之处被倏地吞入地面。「……到底怎么了──」怒吼的冬二也好，仰望显示器的众人也罢，在这瞬间全都无法理解发生了什么事。

    真嗣望见在白色朦胧的天空中飞翔的鸟群。

    ──薰为我准备的最后的鸽子……我放跑的那只鸽子，现在是不是也在哪里飞翔呢？……

    白雾飘离，化为漆黑的场所──岩山？星空？方才的记忆好模糊……

    ──等等！我明明应该在让S EVA着陆的地方才对。

    ──这是哪里的视野？

    或者是梦？白雾再度涌来，鸟群宛如风一般地穿越而去。

    待雾气再度散开之际，明日香──Torw&#228;chter α1就在附近。

    ──怦咚！

    心跳使胸口发烫，让人意识到血液在全身猛烈循环。

    真嗣低头看去，发现胸前的中央三角犹如火焰般闪耀波动。这个感觉并非幻觉。

    倘若真嗣被夺走的心脏在这里──

    「这是Torw&#228;chter β的视野……」

    ──糟了……！

    灵光一闪的他随即因恶寒而僵住。怎么会没想到呢？既然我能呼唤远方的心脏之力，那么我的身体也很有可能会受到这颗被夺走而坚称是「我」的心脏呼唤──

    ──怦咚！

    〈将我的身体，以及挥舞的武器──还来吧。〉

    那是另一个真嗣的声音。

    「！……等等！」

    此时此刻，咬着朗基努斯之枪的Wolfpack推开了袭来的天使载体，正要朝着明日香──Torw&#228;chter α1扑去。为了保护明日香，真嗣瞬间反射性地以Torw&#228;chter β的黑色手臂举起巨大武器。

    ──武器？

    『真嗣！快住手，你在做什么！』

    扬声器传来了摩耶的怒吼，猛地将他唤醒……为什么在整备室里？

    感觉像是意识与S EVA同化时那般。并非由插入拴里看出去，而是EVA之眼即是真嗣之眼，巨大的手便是他的拳头。我到底是──？

    「被心脏……呼唤了──摩耶小姐！心脏──想要武器……顺手的武器……！」

    顺手的武器？

    他以超级EVA的左手握着东照大弓这件事，远方的心脏也注意到了。

    〈……射吧！〉

    自己的手被强行夺走主导权，高举东照，瞄准天上的某个点。

    况且东照──那把无论怎么做都毫无动静的挖掘大弓启动了。

    设置在弓形骨架上下两侧的粒子诱导元件上，分别排列着七个能量注入器，上下相对着。

    在两个元件正中央的范围内，浮现眩目的七道光芒。

    机体轰轰低鸣。

    有庞大的能量自远方的心脏积极地传送到S EVA身上。

    p071.jpg

    然而──然而完全不够。

    宛如被掐住脖子，一面却又不得不吐气的强制性榨取。

    ──快、住、手……！真嗣的喉咙又干又渴。被逼得陷入生命危机的焦躁，使远方的心脏跳得更加剧烈──这样还不够吗！

    即使想停止这股能量流动也停不下来……这种时候如果换作是特洛瓦，如果是她，是不是就能设法停下来？

    〈对话之器──不能落到野兽手上。〉在巴别塔里时也曾听过这种声音。

    ──声音……七道光芒无止尽地吸取力量，真嗣的意识开始远去。就连他本身、超级EVA的存在都要化为能量流被吸走了。

    闪耀的七道光芒排成直线……

    ──这是「箭矢」吗……？

    以这为最后的思考，他的意识化作一片空白。

    NERV本部微微摇晃。警报响彻开来。

    被七道光芒轰出通道的，并非只是被炸飞的第二整备室装甲顶盖。

    很不幸地，此时此刻待在屋外的人们纷纷失去重力束缚而无法站直，接二连三地跌倒。

    而他们在倒地之际看到的天空──

    ──第三新东京上空的蓝天突如其来地被打穿，出现一片不会闪烁的漆黑星空。

    或许是因为大气消失了吧。直到方才仍映在蓝天上的白蒙蒙月球，以及前方小小的剥离大地，在强烈的黑白对比下看起来既清晰且立体。只见东照的箭矢拖曳着巨大光芒飞向该处，极速而无声地冲上天际。

    紧接在这短暂的奇迹后，彷佛停止的时间再度转动般，惊人风暴突发性地刮起，未被固定的东西陆陆续续地飞向空中。

    这是因为要填补被撬开的天界真空，周围大气一拥而上。

    升上天空的箭矢几乎是以光速转眼间抵达剥离大地，散发出足以将所面向的地球高层大气烧尽的强光。等到片刻后光芒退去之际，约莫剥离大地的一半──直径二○○N范围的玄武岩地面──便连同那份质量一起消失了。

    大气从周围一口气涌入第三新东京上空，大气密度瞬间飙升至六五○○百帕。大气密度过密导致所有高度都产生强烈碰撞，引发剧烈的冲击波。

    简直就是关上天空之窗的声音。箱根山火山臼内的一切事物全被刮倒了。

    当「重力」恢复时，聚集在指挥所里的职员们几乎全摔在地上，不过冬二以锻炼过的右手与苍白的左手抓住桌型控制台支撑住了。在他确定双脚能够踏稳之际，各地的损害报告也蜂拥而至，让指挥所乱成一团。他在这团混乱中连忙呼唤第二整备室。

    「摩耶小姐，回报状况！S EVA怎么了？」

    屋外才刚因为气压差所凝聚的云层而变得宛如黑夜，随即便像是要报复天上被开洞般地下起猛烈豪雨。

    雨水状似瀑布地涌入失去天花板的第二整备室。身处整备室控制站的摩耶隔着被撞花的防爆玻璃，望见巨大盐雕倒塌的景况。

    「──啊……！」

    曾是超级EVA的存在倾圮坍毁。

    弓在发射的瞬间消失了。摆出举弓向天姿势的纯白巨人雕像是盐块，承受不住自身重量与雨水落下的冲击，自肩膀处开始断裂，维持着块状崩落。接着像是被压碎一般，超过一○○ｍ的白色身躯扬起盐尘，伴随巨响与地鸣，由上而下连锁性地崩塌了。

第四卷 ＃3 在新旧世界的夹缝间

    ■效应

    最大直径四三○N的剥离大地自月面向地球逐渐逼近。东照大弓射出七连星箭矢，在距离地球十万N的位置上将它消灭了一半。

    这些被消灭的质量有大半并非成为碎片，而是化作大量的微中子与伽马射线散发出去。

    它们把面向的地球高层大气烧尽，使危险的放射线抵达地表。尽管之后想必会演变成相当严重的事态，不过假设如此庞大的质量在这个时空被转换成能量，照理说会烧尽大气，使地表化为一片焦土。看来能量似乎有大半落到了「其他世界」。

    也就是说，距离最近的威胁质量有一半就像是被橡皮擦擦掉般减少。话虽如此，棘手的情况反倒增加了。

    『这里是0&#8226;0EVA(特洛瓦)──收讯不良，通……情况──不良。』

    轨道上的0&#8226;0EVA与绫波零No.特洛瓦展开绝对领域与物理护盾，勉强撑过了这场伽马射线风暴。

    「箱──沙……指挥所呼叫0&#8226;0EVA，宽频带上产生电磁干扰──无法收到那边的电波！请依照ECCM(电子反反制)程序处理──更改编码率，再重复一次──嘎嘎！」

    由箱根传出的日向声音同样断断续续，就连微波级的短波长都变得难以传递。

    受到高能粒子撞击，电离层的E层与下层之间产生强烈突波，导致通信故障。不仅如此，更糟糕的是美国与中国飞在下方平流层的通讯平台，在根本没多少可燃氧气的高空像是以微波炉加热的金属般熊熊燃烧，巨大飞船坠落至太平洋与加勒比海。

    在这个因为重力下降而失去卫星、地壳暴动导致电缆断裂的世界上，透过平流层飞船中继的通讯网路是最后的依靠。这是以七艘飞船围绕地球形成的大规模通讯循环系统，坠落两艘所造成的损失非常大。

    实际上就在此时，受到抵达地表的粒子影响，有超过一百五十架航空器坠落。东半球各地输电网的所在之处产生高次谐波，引发大规模供电中断。

    照理说应该有许多SOS讯号发出，却没有能够传达的手段。

    箱根依旧处于暴雨当中。

    比起大量降下高能粒子的影响，挖掘武器东照的发射效应在这里造成的破坏损害更加严重。

    尽管东照发射后导致重力下降与大气消失不过是一时性的现象，该说是余震的反动却相当巨大。真空化后的大气集中形成高密度冲击波，宛如通古斯的陨石空爆般将箱根火山臼内与周围外轮山的树木呈放射状地全部刮倒，就连第三新东京市区也受到了重大损害。

    目前冬月正在指挥所的顶部甲板指挥损害管制作业。

    伴随手指「叩、叩」敲响控制台桌面的萤幕，死亡人数已达两位数。

    「又增加了啊。」箱根山火山臼内的失踪人口则是它的四倍。

    伤患将近五○○人。

    东照射出箭矢的那瞬间，地上便彷佛直接连上宇宙似的被挖空了。

    ──竟然只有这种程度的受害呢。冬月咽下这句话，做出指挥。

    「关于受灾市民前往避难设施的后送，呼吁避难之际要指示民众佩戴帽子，穿着长袖秋春装。现在是阴天倒还好，但被烧毁的臭氧层没那么简单能修复，一旦太阳出现就会降下强烈紫外线。」

    『0&#8226;0EVA(特洛瓦)呼叫NERV JPN箱根指挥所。』

    特洛瓦以切换成红外线波长的雷射通讯呼叫CP。

    虽然不甚清晰，却比超短波通讯来得清楚。

    「遥测资料接收中──」收到资料的日向大略看了显示器一眼……

    「生命征象……你和EVA都没事，真是太好了。」

    以箱根为中心，在主显示器上袤广展开的地球影像有半球呈现纯白一片，看不见地面，极光的光环围绕在这块区域周围。这是特洛瓦传送过来的即时影像。

    「云层……？」

    由于降下的高能粒子也刺激了深层大气，促使水蒸气产生凝结核，唤来浓密云层，让从宇宙看来的地球有一半变成宛如整面奶油浓汤的阴天。

    冬月「呼」地吁了口气。

    「今天一整天都用不着阳伞啊……」

    就像这样，先是电磁干扰伴随几乎同时发生的放射线一起抵达。

    紧接着来到的是──

    特洛瓦报告了此事。

    『碎片的密集云要过来了。受到方才质量半消失的冲击影响，从剥离大地残存的质量分解扬起的碎片是第一群──之后，由月球伴随分裂大地而来的碎片是第二群。达足球尺寸的微粒子多得无法计算，限定小客车以上尺寸的有七二○个，最大的碎片则有观测到大型货柜尺寸。第一群抵达地球的时间估计为三十八小时后。』

    以当初的损害预估来看，这部分同样可说是相当轻微。然而让这七二○个碎片落到地表上会造成重大损害这点，依旧无庸置疑。

    ──即使会增加微尘，在这种时候也是没办法的事吧。冬月下令。

    「特洛瓦，以0&#8226;0EVA的雷射炮减少大型碎片数量。暂时中止搜索希丝机。」

    尽管并未摆出不满的表情，零No.特洛瓦却也停顿了片刻。

    『……了解──等等……有人以联合国的美国、欧盟、非洲等各理事国名义，要求NERV JPN担任通讯中继点。』

    「什么？」眼下平流层通讯网路欠缺了一部分，看来对方是来要求0&#8226;0EVA代替通讯卫星的。

    『发讯源位于法国东部，欧盟立即反应部队第一军中央情报中心，编码是联合国军的UE9格式。』

    看过送来的电文后，日向显得有点厌烦地抬头望向顶部甲板。

    「美、欧、非各国联署要求我们说明，是以何种手段将来自月球的巨大质量消灭一半的，此外还期待我们火速展开第二次作战，并不惜提供一切相关协助──上面这么说……总之就是要我们赶快再做一次的意思吧。」

    「背面的人还真轻松啊。等下这侧──以箱根为中心的这半球国家──就会反过来针对我们将高层大气轰掉，导致放射线落下的行径抗议喽──我想想，就先回答『不清楚所谓何事』吧。」

    首先，就算要再做一次，身为事件关键的个性也已经连同肉体一起化为盐消失了。

    『冬月代理副司令辅佐，我有事请教。』

    「什么事？」然而这件事非得告知特洛瓦不可。

    『月球的剥离大地之所以半毁，是箱根的攻击造成的吗？』

    挖掘武器进行射击之际，以绕行轨道的她的角度来看，箱根位在地球背面。

    「没错，使用了东照。」

    『……碇同学在哪里？』

    目前是让从圆环轨道上移动过来的司令部建筑停在开口处挡雨，取代被炸飞的装甲顶盖。尽管事情发生得过于突然而令人难以接受，但在开门踏入第二整备室干甲板层的瞬间──「啊……」任谁都呆若木鸡。

    看了那幅木已成舟的景况，怎样也会明白。

    那是盐山，一座山。

    与头顶高一二○ｍ的超级EVA同体积的盐巴崩坍，堆成一座山倒在那里。

    闪烁白光的颗粒在干甲板上形成山峰而盘据。雨水慢慢从边缘浸渗这座盐山，白色斜面流入LCL池，由于流入的盐量太多导致无法完全溶解，开始以异常的速度结晶化。

    ──一旦演变成这样就没救了。

    自从原版的朗基努斯之枪开始绕行轨道以来，有超过二○○○万人口化为盐柱。而且那真的是盐，纵使搜集起来也爱莫能助。

    「真嗣啊──你这是怎么了啊……」

    如今作为代理副司令而很少让自己崩溃的冬二穿着橙色防护衣，茫然若失地伫立在盐山前。

    穿着相同防护衣的美里从他身旁通过，开始爬起曾是超级EVA与真嗣的盐山。

    她的心情也跟冬二一样，但身为总司令的职责在背后推动着她……不，还有个存在推动着她，那就是假如停下脚步便会丧失未来的强迫观念。

    尽管被吸了雨水的沉重盐粒拖住脚步，她依旧往上爬去。

    「哈──！哈──！」

    美里听着自己回荡在防护衣面罩里的喘息，一面宛若死命挣扎似的攀爬白色山峰。要是松懈下来，初次迎接真嗣到自己住所时的情景便会自记忆深处涌现而出。

    她对这样的自己感到气愤无比。

    ──这算什么？我的大脑已经接受真嗣死了吗？

    也就是所谓的美好回忆？

    开什么玩笑……得思考才行──非得思考不可。因为……

    『别再过去了──很危险。』

    头戴式耳机传来摩耶制止的声音。

    ──这段话具有某种意义。停下脚步的美里抬头仰望。

    她的正面，纯白盐山的山顶上，彷佛石碑般插着黑色QR纹章。

    只有它没有化为盐粒。这块量子共鸣板从超级EVA的胸口高度落下，包含深深刺进盐堆里的部分在内约一○ｍ左右，却仍以让人仰望的高度展现威容。

    它既是阿尔玛洛斯的鳞片，也是传达那架黑色巨人力量与意志的量子传送门。面对被夺走心脏而濒临死亡的真嗣与超级EVA，灵机一动的小光扯下自己欧盟EVA(Heurtebise)上两座QR纹章的其中一座，插在超级EVA的胸口上。

    另外也得到了零No.卡特尔与No.特洛瓦协助，使真嗣与超级EVA凭借这块很可能将他污染成敌对存在的黑色装置延续生命。

    量子共鸣板表面宛如磨亮的黑曜石般漆黑一片。若要说它是石碑，想必是墓碑吧，或者该说是路标──

    「阿尔玛洛斯的表面、活动中的载体，外加虽是人为移植到EVA上，却是第一块以独立单体保留在这世上的QR纹章。」

    主要工作人员中唯一目睹超级EVA盐柱化并崩塌的摩耶，并未提及关于真嗣与超级EVA的事情。

    在三年前的本部战，真嗣打破了人类补完计画。

    倘若将卡特尔断言这世界是真嗣为了自己所决定的说法，以及阿尔玛洛斯畏惧他心脏的举动照单全收，真嗣存在消灭的此时此刻，自己等人难道不是目睹了末日成立的瞬间吗？

    ──太蠢了，我在想什么？不坚持他活着的话又能如何──

    奇妙的事件接连发生，感觉似乎都快麻痹了。

    摩耶与美里字斟句酌，彼此的说话方式都变得不甚自然。

    「毕竟对载体战中会成为攻击目标的便是这块QR纹章，要毫无损伤地……保留是有些困难──但通常连碎片都不会留下，绝对会消失吧。」

    「……是啊，照理说即使是碎片也全会消灭。既然它以完整的形状留下来……」

    「想必有着某种意义呢。」

    「我想知道的就是那个意义。」美里如此逼问，得到的却是一阵无语。接着──

    「──啊……」摩耶欲言又止。「……现阶段还……」

    她陷入沉默。

    突然间，美里以双手揪住摩耶的防护衣衣襟把她拉了过来，彼此的面罩看似就要撞在一起。

    「──想到的话就说啊！说真嗣还没有完全消失！说QR纹章会完整留下，是因为他仍以某种形式与这世界联系在一起啊！」

    ──这是真的吗？抑或只是我的愿望？

    搞不清楚了。

    冬二喃喃自语般地说：「真嗣……还活着吗？」

    听到他这么询问，摩耶猛地甩开美里的手。

    紧接着，在这之前所压抑的感情终于爆发了。

    「……啊──啊，你这个人！老是放任情绪，将自己的想法赤裸裸地强加在他人身上！别让孩子抱持着还不知道存不存在的期待啦！」

    像这样不肯死心，只是将自身愿望强加在他人身上这种事，美里本人也……

    「这我当然知道啊！」

    凭借着难得发火的气势，摩耶乘势追击：「那、那你就负起责任来啊！给我优先调查这件事的许可！当然，动员规模必须无上限……！」

    她其实有察觉到，自己想说的话，美里全都帮她说出来了。

    唯独一点无庸置疑。一旦觉得没有意义，一切意义都会消失殆尽。

    ■瞌睡

    他正待在波浪会朝着各种颜色涌来，宛如浅滩般的场所。

    无数鸟类飞越从那片水面到天空的高度。尽管不知道自己究竟身在何处，状况看起来却很不寻常。身体十分沉重，意识也很模糊──既然如此，以「梦中的风景」来形容想必最为接近吧。然而自己为什么没有思考这究竟是哪里呢？果然因为是梦吧。不，应该说能让他对此感到疑问的存在──至今以来的人生经验与大半的知识──都被切离了。

    直到不久之前，他仍倾注心力在上头的事，其实是自己能待在那里的「被需要的证明」，但就连这件事现在也变得淡薄了。

    自己的名字、所得到的知识，以及种种执着。

    从这些当中获得解放的他，如今所置身的状况却非平稳。

    脚下干涉着七彩的波浪溅起水花。然而他并没有在奔跑。

    举起手的他东奔西走──跟着什么？

    出现在他眼前的是蛇。

    那是条彷佛挣扎打滚的闪电般，以眩目电光构成的大蛇。而自己的背后则有着缠绕赤色之风的一名女孩。看来他闯进了咧嘴张牙的蛇与遭到袭击的女孩间。

    奇妙的感觉油然而生，身体在他想动之前就先动了起来。尽管是自己的身体，感觉却不像是自己的所有物。

    当形成光环的蛇解开环形，裂嘴张牙地扑来之际，蛇头分裂成八道……不对，是更多道而袭来。他挥动手上的黑色大弓，打掉好几颗头，然而数量实在太多了。缠绕着双脚般踏起的浅水滩溅起水花。蛇始终以女孩为目标，袭击显得执拗无比──但是……不知为何，他有种自己必须保护她的感觉。

    雷蛇口中凌厉地伸出前端分裂的鲜红蛇信──状如长枪。

    〈我知道它……！这是──〉

    想不起它的名字，他却理解它非常危险。

    ■阴影模样

    ──到底是从哪里取出来的？

    Torw&#228;chter β从自身影子里突然取出大弓挥来。嘴里咬着朗基努斯的Wolfpack在千钧一发之际避开，所率领的一头绝对领域之兽却被这击给打飞了。

    ──不知何时拿出来的大弓──比Torw&#228;chter自己的身高还大。

    这里是从月球分裂，开始朝地球方向飘去的剥离大地。不过这块大地在东照的射击下失去了一半，陷入除了飞鸟的幻象之外，还有碎片从侧面飞来，龟裂遍野的惨状。

    而大陆半毁的瞬间，袭向Torw&#228;chter α1(明日香EVA整合体)的真理在介入阻止的Torw&#228;chter β──持有真嗣心脏的这架黑色巨人──身上，感觉到发生了某种变化。

    ──况且攻击突然加重了……！

    彷佛被什么附身……不，是更加物理性的变化──

    真理「咻咻」地抽着鼻子。

    过去，这架黑色巨人β曾在自称是真嗣后离开战场……

    ──这是怎么回事？对方打从方才就传来她所知道的真嗣味道。

    β守护似的在Torw&#228;chter α1(明日香EVA整合体)前方举起右手。

    没有箭矢可用的他举起右手，意图保护赤裸肌肤上缠绕着汹涌赤色之风的蓝眼女孩。女孩同样也很不可思议，映在视野时是这副模样，若出现在背后，却会让人感觉她身后有着数量惊人的集团。

    更重要的是，她打算战斗。

    比起被保护，倒不如为了保护他而挺身而出。看来她认识自己。

    ──她是谁呢……不过他依稀记得她是很重要的人。

    保护她对自己来说肯定有意义。他如此认为。

    她已非少女，却也不是女人，在这两者的界定间缓缓摆荡。

    ──要问问看她我是谁吗？──

    朝着扑来的闪电之蛇，他将大弓插在地面上……

    把弓插在地面上的Torw&#228;chter β以其为轴心旋转，用伸长全身的大幅度踢击将Wolfpack刺出的朗基努斯枪尖从侧面踢飞。

    枪被踢开的Beast扭动身体，旋即以四脚的爪子抓住低重力的大地，让三○○○吨级的庞大身躯强行停下来。

    ──为什么味道变了？

    〈你是「真嗣」吧！当时你从新地岛上消失时，确实这样自称喽。〉

    真理朝黑色使者Torw&#228;chter β如此大喊，但实际上是再度发出长嚎，却奇妙地能够沟通。在附近战斗的F型零号Allegorica上的绫波零No.希丝对此加以否定。

    『这才不是真嗣唷！──真嗣他呢……那个，会再稍微呆一点唷？』

    然而比起人类的话语，真理更相信自己的动物直觉。

    〈现在那个黑色真嗣……跟我知道的真嗣有着相同味道……重叠了？〉

    而希丝正受到天使载体袭击，无法接近真理的战斗。

    真理为了再度袭击Torw&#228;chter β背后的Torw&#228;chter α1(明日香EVA整合体)而踢向岩石跳起，在几乎无重力的环境下，灵巧地不断变换自身大质量的位置。

    『你为什么要欺负明日香啊？』希丝无法理解。

    Wolfpack甩着头，将咬着的红枪宛如指挥棒般在前方空中转了一圈半，改变枪尖的方向……

    ──锵！它再度以牙齿咬住红枪。

    〈刚刚说过了吧，我要吃掉她。〉

    希丝感到背脊发凉。尽管不知道理由，但真理是认真的吧。

    『不准欺负明日香啦！』

    〈只要和我融为一体，我会连同她一起照顾唷。〉

    她在说什么？

    『明日香！过来这里！』希丝一面战斗，一面像是呼唤狗狗安土与茉茉地叫着Torw&#228;chter α1──然而红黑巨人只是朝这里看来，并未离开Torw&#228;chter β身旁。

    「啊，真是的！」

    搞不懂到底谁是敌人、谁是同伴。由于参与新地岛战的次轨道太空飞行失败而在宇宙迷失方向的小不点希丝，仅有在这之前的情报。

    插入拴内的显示器标示也是，Torw&#228;chter β仍是Victor 2、Torw&#228;chter α1仍是Crimson A1，全然不知Torw&#228;chter胸怀被夺走的超级EVA的心脏出现的事。

    不过希丝觉得在战场上规律响彻的心跳声(重力波动)，是她所知道的超级EVA心跳声。

    ──对方真的是真嗣吗？那超级EVA怎么了？

    以小脑袋边想边战斗实在不好。待她留意到时，已渐渐与真理拉开距离。

    US EVA beast(Wolfpack)追着两架Torw&#228;chter越过看似山的棱线，到了向阳侧的样子，在飞鸟的幻象穿越后便下落不明了。

    巨大的地球自希丝所在的背阳侧升起。视野能及的半球上全覆盖着云层，让那道地球光宛如雪人般更显明亮。「为什么是纯白的？──哎呀，总之！」

    朝天使载体射击数次领域侵攻铳「天使脊柱」的她，似乎反倒使对方看穿自己是以远距攻击为主，瞬间逼近的三架载体转成近身战而让她彻底遭到压制，完全被挡下了。

    「呜叽～～！」

    为了封锁想移动至向阳侧而飞起的F型零号Allegorica上方，一架天使载体飞起……

    「──！」

    它豪迈地挡在前方。正当希丝打算瞄准其中心之际──

    载体腹部上背对太阳的茧，从左右两侧宛如蝴蝶翅膀般窜出远比载体本体更为巨大的某种膜状物体，一个劲地伸长起来，前端则状似手掌地展开了。

    那是单翼有着一二○○ｍ，彷佛原生生物的使徒──萨哈魁尔的手臂。

    ■大地命名

    紧急时刻也能充作避难所的升降机吊舱，就连门的隔音性也非常高──美里这下总算体会到了。当她抵达指挥所的顶部甲板，升降机门开启后，迎面便传来一道惨叫。

    绫波零No.特洛瓦的尖叫呈脉波而来。

    这并非一般的叫声，而是人在坏掉时发出的「声音」。束手无策的日向已经开启紧急控制板，手指正准备输入施打镇定剂的指令。

    ──看来特洛瓦知道真嗣发生的事了吧。

    尽管如此，她居然会像这样……唉～～这算什么，是恋爱度提高了吗？

    或许是刚跟摩耶吵过一架的关系，美里进入迁怒模式，倏地深吸了一口气……

    「给我安静下来，特洛瓦！」

    她冷不防地怒吼。

    特洛瓦之所以尖叫是思考溢位──恐怕连自己在尖叫都未能察觉的感情爆发──所引起的，因此无论是谁向她搭话都得不到任何反应。然而这样的她却受到美里的怒气压倒，「呜」地安静下来。

    指挥所工作人员这时才总算注意到总司令到来而转头，但所有人都被她的表情吓得停下动作。

    「不要紧，因为我也无法接受！」

    美里正以咬牙切齿的惊人笑容笑着。眼下她正对许多事情生气，无论是对自己、对旁人，还是对状况。而现场并未出现任何一个敢问：「事到如今到底是什么没问题？」的强者。

    「那个～……」青叶战战兢兢地向她报告。

    「这是夏威夷──茂纳凯亚山传来的最新情报。已计算出自月球飞来的剥离大地在体积变动后的最新轨道了。」

    发现自己突然受到注目的他继续提高音调，加速说道。

    「剥离大地在失去平衡后偏离轨道。尽管会从极近距离掠过，但不会撞击地球！会在椭圆轨道上绕行三周后往月球落下……！」

    宛如不断压抑的情绪瞬间爆发般，指挥所突然一片欢腾。东照理应称为误射的射击并非徒然──尽管牺牲无比重大。应该要这么想吧？

    冬月却在看到那个轨道后陷入沉思。美里则依旧一脸凝重──届时月球会有多接近地球？剥离大地不过是开端。她像是要重整态势地做了个深呼吸。

    「『自月球飞来的剥离大地』太饶舌了，那块岩棚的代号就取作黄泉比良坂吧。」

    「喔？」冬月说道。「也就是位于月球与地球间，黄泉与人世之间的坡道──不，反过来才对吧？」

    ■黄泉比良坂向阳侧

    Torw&#228;chter β与Torw&#228;chter α1交互地将能量盾冲击打过来。

    面对这种把类似绝对领域的力场推过来的攻击，真理虽然想以飘浮在Wolfpack腰际周围的雷米尔粒子加速环射出加粒子炮进行反击，但似乎也会射到明日香，只得按捺住。

    或许是因为倘若以加粒子炮破坏，会与她打算捕食对方的目的不一致吧？这份无从宣泄的情绪，导致状似闪电绕成环状的光环连发射都无法发射，「劈啪劈啪」地溢散着过剩的能量。

    明日香──Torw&#228;chter α1──将一部分背板变形，随即作为投掷锤丢来。那是以前β在新地岛挥动过附吊索的纺锤状物体的缩小版。

    〈明日香，成为我的所有物吧！〉

    真理打算在以朗基努斯之枪阻止明日香的行动后吃掉她。

    Wolfpack以领域形成的族群与真理忽地改变阵型，千钧一发地闪过掷来的纺锤状物体后，便依循最短路径涌向明日香EVA整合体(Torw&#228;chter α1)，却被突然闯入的Torw&#228;chter β挥出大弓给挡下。

    β以被大弓带走重心的姿势，用肩膀撞来……

    ──？这个过大的动作是怎么回事？

    真理轻而易举地避开对方。或许它无法在这种低重力环境下完全控制动作……

    「砰！」β冲过头，撞上的岩石表面被轰飞四散。

    根据直到真理参战时的新地岛欧盟军情报，Torw&#228;chter并未具备装甲下的躯体，代表它只是一副空铠甲在行动──但这不是那种轻巧存在的撞击。

    尽管拥有心脏，却无法彻底发挥那股力量的这架巨人，突然得到了高密度的力量──真理野兽的部分察觉到这种气息。充满力量的巨大质量，行动也很敏捷，却会做出莫名的大动作。

    它高高地跃起踢来了。

    ──倘若是人类尺寸的格斗也就算了。这种多余的动作……是故意的吗？

    他的手脚正以惊人的速度行动。然而……

    ──被操纵了……跟人偶一样？

    对上闪电之蛇，自己的身体在思考之前就做出行动，甚至让他涌现快感。随后他却开始注意到这渐趋极端──超出自身意识──的事实。

    〈你也曾呼唤过我吧。这次则是我把你的身体给唤来了。只是这样而已。〉

    在疑问浮上心头之前，有人回答了。

    宛如「他自己」。

    这么对他表示的是胸口……自己的心脏？

    不过，他依旧问了出口──你是谁？

    〈从现在开始，我会成为你的一切，所以你就连自己的名字都不用再想起来了。〉

    不可能看不穿EVA尺寸的过大动作，况且还是在这种低重力环境下。Wolfpack反过来压低身体，抓住大地，从踢来的β下方穿了过去。

    ──它想做什么？

    在Wolfpack背后的Torw&#228;chter β换成跳上岩山，「咚」地喷出逆圆锥状的岩石碎片，把那里破坏得乱七八糟──这家伙……

    〈别闹了！〉真理呲牙裂嘴地大吼。

    ──呃！一阵痛楚袭来。

    这家伙以他的身体胡乱大闹，难道是控制不住吗？

    〈好厉害！〉──快住手，把身体还给我──

    〈你呼唤过好几次我的力量吧。〉──什么？──

    〈当时你身旁有限制我的存在──现在总算自由了。〉

    ──那时我曾跟谁在一起？──

    除了这个赤色之风的女孩之外？

    脑海中忽然浮现勾勒出纤细弧度的深蓝色，却同样在思考连同身体一起晃动后消失了。

    〈这具身体真厉害！能超越只是一直打着节拍的我的想像而活动！〉

    见挥着巨大弓形物体冲来的Torw&#228;chter β纵身一跃，从真理的Wolfpack身旁离开的绝对领域兽群先是散开，接着从下方冲了过去，维持若即若离的距离玩弄对手。从β背上伸出的背板──经由黄泉比良坂地表，与彷佛巨树树根般的大型转移结构连接的那样存在──如今因为β的跳跃而从转移面里被扯出，变成像是一条宽长尾巴的形状。

    真理没有放过掠过Wolfpack身旁的那条尾巴。

    「咚！」她扭身将咬着的朗基努斯刺向从地面下窜出的尾巴。

    伸长的背板尾巴像是被枪钉在地面上，瞬间「啪」地粉碎了。

    景况犹如中空的3D材质贴图从内部炸开般爆炸四散，背板断裂处涌出液体般的黑烟。当她接触到……

    ──什么？

    来路不明的冲击将Wolfpack的灰色庞大身躯给打飞了。

    某种压倒性的存在之力。

    从地面长出并被扯断的尾巴倏地消失。伴随那道烟融入星空的黑暗，真理觉得自己望见了背负着发光圆形细环的巨大黑影。

    虽然她是第一次看到……

    〈那是黑色巨人……代号──阿尔玛洛斯吗……？〉

    重整态势的Wolfpack所见到的，是从黄泉比良坂受到太阳直射的耀眼地面上，重新「哧溜」地长出的光滑黑影。

    那条新尾巴再一次连上β被扯断的背板。不过判断这是个好机会的领域兽群们，早已一齐飞扑而上了。

    Torw&#228;chter β将大弓刺入地面，握住Wolfpack被打飞而遗留在地上的朗基努斯之枪，旋即扭动上半身大幅挥出。画出圆弧的红色双头枪尖，击中了试图从背后袭击的一头领域之兽。

    把化为粒子而即将消失的领域之兽刺在枪尖上──「咚！」Torw&#228;chter将朗基努斯的石突立上岩石大地。领域之兽喷出鲜红血液，在真空下于长枪与淋到鲜血的Torw&#228;chter的影子上，渐渐凝结为闪亮的红色晶体。

    〈野兽啊、蛇啊，要服从于人。〉

    Torw&#228;chter β以真嗣的声音喊道。看得出来它的兴奋已达颠峰。

    ■地下实验

    科学部与技术部齐心协力，正打算将超级EVA遗留下来的QR纹章降下至旧中央核心区──那个位处地下，莉莉斯的时间停滞球被封印而后消失的石棺半球体空间。好几根桩子与固定器呈环状打入该处因为停滞球消失而被剜出圆形坑洞的地面底部作为地基，高速搬运列车的修补轨道则一步步地拼成漂亮的正圆形。

    内侧贴满感测器的巨大水槽在装满超纯水后摆放于圆形中央。这个水槽仍保持着之前用来侦测筑波发出的加速粒子时的状态，不过这次是要将夹在搬送框架上运来的QR纹章吊着沉入水槽的水中。

    紧接着降下至封印空间里的，则是被橙色条纹的机械臂抓着的巨人尺寸白杖。这是S EVA从新地岛作战中带回的天使载体杖状武器。

    『我打算试着用它制造真嗣与特洛瓦所看到的密闭空间金字塔，借此实验QR纹章的活性化。就算陷入了什么异常状态，反正包含EVA在内，很幸运地这里现在会被它附身的巨人一架都没有──』

    摩耶看似仍感尴尬而隔着通讯视窗别开脸。她所指的是出现在新地岛上的其中四架天使载体，以杖子构成的四角锥空间结界。

    位于指挥所的美里大喊：「等等！」随即立刻压低声量，为了不让转头看来的冬月发现而把脸凑近手边的通讯显示器，低声说下去。

    「……要是在这里引发巴别塔大灾变(相互认知能力下降现象)可受不了喔。」

    先前那个空间结界发生之际，内部的QR纹章异常活性化。渗透到结界内的载体不但身躯巨大化，能力也大幅提升，使他们被迫陷入苦战。结界外侧则反过来发生了从人类的对话、光电子回路内的讯号，乃至能量传达的传导不全现象，导致俄欧联合军陷入大混乱。

    「所以才在大深度进行。」之前的报告看了吗？摩耶问道。

    「尺寸局限在缩尺版金字塔的范围内──新地岛的时候也是，相对于地表的认知能力下降，对上空(巡逻机)的影响却很有限。」

    这的确是事实。「值得注意的是，人类在空间内的交流沟通变得顺畅到不需要通讯系统这件事。」摩耶如是说。

    美里并非有意为难，而是她作为负责人，必须寻找能否决的地方──

    「咦？」隔着显示器的通讯视窗，她举起手掌，做出「稍等一下」的手势。

    因为她觉得这件事的大前提似乎有点奇怪。

    ──对了。

    「杖子只有一根耶，没办法构成四角锥吧。」

    『是啊。』摩耶耸了耸肩。

    她从镜头前退开，将绕着后方水槽的环状轨道展现给美里看。

    『我想构成圆锥形。』

    咦？将底面从四角形换成圆形……？

    「也就是要让杖子在圆周轨道上绕行吗？」

    『是的。』

    尽管建造得十万火急，但所做的事情，构想其实就像是小学生的劳作。

    『你刚刚傻眼了对吧？小姐。』

    穿着防护衣从画面旁探头切入的声音来自青叶的恩师，看来这个实验似乎是他的提案。

    『毕竟重现金字塔的结果要是超出我方的假定，各方面都会很伤脑筋呢。』

    总觉得有些可笑。

    大弓发射造成的激烈冲击波重创了地面上的市区与山野。在连受灾全貌都尚未查清的此时此刻，自身组织的科学部技术部兼任主任居然偕同一群学者挖走稀少的资材，抛开地上的救援与复兴活动，将宛如铁道迷晚年梦想般的一比一环状铁路，铺设在地底下的钵状底部玩耍──看起来总有这种感觉。

    「事到如今，到底要拿这种局部实验来做什么啊？」

    『寻找喽。』

    「找什么？」

    『找什么？当然是超级EVA啊。』

    ──咦？美里一时语塞。然而待在画面上副教授身旁的摩耶并未转头看来，只是迳自点头同意。美里满脸写着「什么？」的表情。

    『人类的存在因为盐柱化而完蛋的情况我看得可多了，所以能理解这种冲击过于强烈，令人觉得这就等同于死亡的心情。不过碇真嗣可是EVA哦，就算变成盐巴，情况也不会一样吧。』

    『真嗣曾说过他被心脏呼唤了。』摩耶插话道。

    『趁着物理性的「缘」尚未切断，我们打算利用巴别塔效果那不讲理的相互认知能力强化，在S EVA消失的此处追寻「足迹」。』

    「──为什么不先这么说？」

    『因为我是科学家，不想说出无法预测的事情。实验结果将会知道真嗣是怎么消灭的──说不定就只有这样而已。』

    不断尝试研磨着轨道的切削作业车被卸下来了。

    看着将轨道的应变扭曲以数百倍强调而出的锯齿状图表，青叶的恩师粗鲁地表示。

    「好歹也算是弄平滑了，就算再弄下去也没用喽，小姐。反正绕行之后都会弯曲嘛。」

    「的确呢。」耳边响起「哔──」的警报。

    「开始吧。全员撤离！」

    得到摩耶的许可，年过半百的副教授向工作人员们发出通电的警告。

    观测班前往设置在环状线内兼作观测站的避难所。营建人员撤离现场，搭着搬运升降机升往地面。由于那个空间展开时，跟指挥所断绝联系的可能性很大，因此司令部派出冬二来见证观测。

    摩耶向打算离开的水里副教授问道。

    「老师，你要去哪里？」

    尽管论学位是摩耶比较高，不过她被一直「老师、老师」喊着的青叶影响了。

    「哼。就我所知，在这个空间内──」

    水里副教授知道摩耶讨厌自己，特意向她露出下流的笑容。

    「心里的想法会比话语更快地传达出去吧？我可没办法跟有洁癖的人在这么危险的地方待在一块啊。」

    「什……！」先不论知识量，摩耶对这种程度的揶揄实在无法等闲视之。

    为他这句话而暗自心惊的数名男性工作人员，也匆匆忙忙地转身跟着副教授离开了。

    轨道以将近九十度的角度平放设置。像是挂在上头般搭在轨道上的电动车，在运转后会借由离心力将自身压在轨道上，在封闭的曲线内侧前进。

    装在车上的杖子角度对应环状线的假想中心轴是倾斜的，杖子前端对准了QR纹章上方的某个点，该处会成为假想圆锥的顶点。

    「启动。」

    摩耶低声发出号令。环状线是透过大质量旋转产生惯性波，以避免装着载体杖子的动力车脱轨。两辆动力车搭载着质量等同于杖子的压舱物先行，以等间距开始缓慢地驶动起来。

    ■十字线的对面

    0&#8226;0EVA(特洛瓦机)以机体右侧的巨大伽马射线雷射炮，瞄准低轨道上9万公里外的远方。

    那里有着自黄泉比良坂飞散的微粒子云，从那块剥离大地朝着此处逼近。然而由于距离太过遥远，一点看到的实感都没有。

    或许是在旋转吧？其中有着缓缓闪烁的小小光线反射，在闪了一下后消失无踪。

    〈主力炮第7次射击结束／目标质量的三分之二气体化成功／残存质量除微尘外分解成一万五千八百九十二块碎片／分解碎片最大直径为二分之一ｍ，要追踪瞄准吗？〉

    「不用……」对显示器上显示的AI射击评估喃喃自语后，零No.特洛瓦便开始着手准备击碎第八块大岩石。

    「将焦点移动到下一个目标。」

    默默工作时，她给人的印象并非最近表情渐渐丰富起来的No.特洛瓦，而是3年前的绫波。

    原版的朗基努斯之枪开始横越眼前的宇宙。

    宛如蜘蛛丝般发光的那把枪再度伸长，现在是十一万四千N。高度两万公里的轨道圆周是十五万七千N，因此它已达轨道圆周的三分之二，只要补上剩下的三分之一便会成为一个完整的环。

    ──在那不远的未来……

    AI选定了下一个目标碎片，然而清单已经满了。警告闪烁着，〈目标众多／目标过量〉的显示怎样都消不掉。

    没错，问题实在太多了。消瘦的地球、膨胀接近的月球、剥离大地、朗基努斯环。眼下即使排除敌性巨人的存在，这些依旧全是难以解决的问题，不是吗？

    会持续到什么时候？能持续到什么时候？

    〈目标管理程序发生变更／黄泉比良坂上产生新的光点／尺寸为AA级／预测轨道是──〉

    ──AA级的话，直径超过2N。

    难道是一部分剥离大地缺损分离了吗？……看来它早晚会成为目标……虽然还很远……

    ──？特洛瓦抬起头。她因为AI中断报告而陷入了短暂沉思。

    〈无法计算轨道／并非刚体自由运动／以推进或是经由力场──〉

    「──！将对象放大！」

    「砰！」燃气喷流声响起，0&#8226;0EVA将头转往雷射炮对准的方向，随即以头部上最大的镜头凝视问题地点。由于以特洛瓦的位置看去，黄泉比良坂位处太阳方向上，碍于强光而模糊的影像接连被套上滤镜。

    ──月球上没有这么大的人工机动体。

    影像是被放大了没错。不过令人惊讶的是即使相距遥远，被摄物的轮廓依旧无比清晰。能看到彷佛奇妙的细胞生物把手张开的影子。

    她对它有印象──那是萨哈魁尔！

    「呼叫NERV JPN／箱根CP，『闪急』。」

    她在通讯上加注这个「特别紧急」的标签后继续说道。

    「在黄泉比良坂上发现了疑似旧第十使徒的剪影活动。」

    与此同时，伴随「叮咚&#9834;」响起的讯息提示音，EVA之间的双向数据链路视窗开启。

    「咦？」

    特洛瓦对此讶异万分。但更让她惊讶的是虚拟3D地图的缩尺位数不断增加，变成简略化的线框旋转起来，最终与眼前的宇宙全景重叠。接着──

    「！」

    只见从月球飞来的巨大剥离岩盘黄泉比良坂上，亮起了一个图示。

    〈特征讯息／F型零号Allegorica〉

    「希丝？」

    在剥离岩盘上被萨哈魁尔载体追着到处乱跑的希丝忍不住大叫：『哇～！』成了特洛瓦最先听到的回应。

    看来小不点又握住握把上的通讯键了。

第四卷 ＃4 多重幻想

    ■进行天动的舞台

    特洛瓦反射性地做出反应，让0&#8226;0EVA恢复射击姿势，仅仅花费二、三秒就让轨道装备的庞大身躯精密地稳定下来。

    宽长的伽马射线雷射炮炮管瞄准位于一○万N外，月球剥离大地黄泉比良坂上的使徒萨哈魁尔。姑且不论抛物线运动物体，要在这种距离下瞄准自由运动的目标是件相当困难的事。注意到这点后，她便关闭FCS(射控系统)的瞄准支援，赌上一把预测其未来位置──

    「希丝，停下来！──现在！」

    使徒萨哈魁尔为了抓住希丝而伸出单翼超过一○○○公尺的手臂。而具有二一○○吉瓦的伽马射线雷射聚焦在超长距离上，跨越光速三分之一秒的距离，在其手臂中心处──天使载体的背后──制造出一颗新的太阳。

    「特洛瓦？──好烫！」

    尽管F型零号Allegorica离雷射攻击的焦点有一N之远，拘束装甲复合材料中的金属却遭受产生的电浆爆炸余波波及，导致全身窜起火花。

    命中焦点稍微偏离载体中心，不过载体的右半身蒸发了。

    载体肩部的QR纹章被烧毁。朝希丝伸出的手在失去根部后，便宛如暴风雨天的云层，自F型零号Allegorica的头上飞越而去。「呜呀！」

    箱根NERV JPN的指挥所骚动起来。黄泉比良坂在质量减半后不会撞向地球，而是会回归月球的轨道预测成立，外加得知发现下落不明的希丝，使众人的情绪高涨，不过是片刻前的事──

    「呃，这是什么……」

    美里之所以惊讶，是因为追加了希丝机AI传来的资料后，在扩大的黄泉比良坂未观测地图上除了零No.希丝的F型零号Allegorica，另有大量贵宾被图示标出。

    Torw&#228;chter α1──明日香EVA整合体，以及持有超级EVA心脏的Torw&#228;chter β。

    甚至连真嗣从「苹果核」上投回的朗基努斯复制品都在那里。似乎也有着好几架天使载体。

    「为什么连美国的EVA都在宇宙、在黄泉比良坂上啊！那里在举办什么活动吗？」

    美里的感受超脱愕然，来到傻眼。冬月以收集到的资料帮忙解释。

    「US EVA(Wolfpack)在这之前登陆挪威，以模拟心跳声呼唤出Torw&#228;chter α与Torw&#228;chter β的过程曾遭人目击。Torw&#228;chter「门卫」在开门后，把Wolfpack给拖进去了。」

    「我们家的走失儿童看起来非常有精神呢。」

    一说出这种话，无论如何都会想起已经消失的真嗣。小不点希丝承受得了这个状况吗？

    目前显示出来的是零No.希丝在战斗下心跳加速，因为集中精神而渐渐感到疲惫的身体状态。众人在她下落不明后早已做好最坏觉悟，即使是高昂波动的微小生命征象，此刻看起来依旧可靠。

    「氧气……不只呢。根据目前的损耗率计算维生极限的时间。」

    美里向操作员发出指示。

    「将US EVA(Wolfpack)的所在位置透过轨道上的特洛瓦机告知NERV USA。顺便打听一下那架美制的地面兵器能在宇宙环境下活动多久、驾驶员能生存多久吧。」

    由于地上没人命令绫波No.特洛瓦这么做，感到焦急的她于是从轨道上的0&#8226;0EVA自行提出这个要求。

    「箱根指挥所，请求允许让0&#8226;0EVA脱离轨道。」

    她想前往搜寻中的No.希丝身旁，赶赴正处于战斗的黄泉比良坂。

    0&#8226;0EVA以FSB(主推进器)连续发射超小型N2炸弹──会引发N2崩解的小球──产生爆炸，借由像裙子般展开的绝对领域自由地进行喷气操纵，从地面将三○○○吨级的庞大身躯推送到这个低轨道上。

    这是除了Allegorica组件等纯力场的推进外，具备最大动力的反冲推进器，实际上就连飞到过去仍很遥远的月球上也没问题。然而……

    『不准。』

    她却得到冷淡的无情答覆。

    『0&#8226;0EVA维持在目前的轨道上，继续负责飞来碎片的狙击任务。』

    「……」

    特洛瓦套在试制品黑红战斗服里的双脚冷静不下来似的相互磨蹭。

    它本来是为了明日香而准备，刚刚完成的特殊型号。

    这套穿戴装置是为了让与EVA融合的她恢复成人类的「人格打捞计画」准备的。剑介托付给美里金属片奥利哈钢──尽管科学部表示只能分析出一般铅片──他们于是将这块金属片作为细纤维，在合成皮革层中编织出人形。

    透过这件附身之物，应该能让明日香取回人类姿态。尽管有种咒术般的感觉，实际上却与电磁波会以高效率落在波长相同的天线上十分类似。人会被人的形状给吸引。任谁都有过把无意义的形状看成人的经验吧。他们打算最大限度地利用这种特性，从混合情报当中滤出明日香的性状情报，经由过滤器构成容器──理应如此，她却在成为敌对存在后行踪不明。结果什么都无法确认，试制品战斗服的效果也依旧不明。

    精神污染的屏蔽率具有随污染程度变化的有趣特性，战斗服顶峰时的性能规格似乎在现行型号之上，这次特洛瓦会穿着它也是兼作实用试验。

    ──对了，黄泉比良坂上有着Torw&#228;chter α1，明日香也在那里。

    ■向阳侧私斗

    0&#8226;0EVA的狙击自远方地球由低轨道射来。再怎么保守评估，萨哈魁尔载体在过于宽长的单手被轰掉后，平衡都很差。果不其然地，飞行姿势失衡的它撞击在岩石大地上。

    由于其剩下的单翼依旧是超过一千ｍ的宽长存在，坠落后扬起的大量砂土并非呈抛物线，而是以一整面逆圆锥状喷发。

    尽管想等砂土平静后给它最后一击，然而因为丢失了其他载体的位置，为了避免意外的遭遇战，希丝机藏身在地面的大型裂缝里。

    「猫耳朵！真理，你还活着吗？」

    她呼叫着体型与小不点希丝差不多，受到基因多重加工的影响而出现动物耳朵外型的US EVA驾驶员。不过碍于伽马射线雷射的炮击，电波环境变得更加恶劣。真理的位置依旧不明，通讯也没有恢复。

    相对于希丝与天使载体在剥离大地黄泉比良坂的地球侧，真理的US EVA(Wolfpack)则位处相反的向阳侧，与α、β两架Torw&#228;chter交战当中。

    ──真嗣……后来增加的真嗣味道减弱了……难道正在溶解吗？

    来到这里后，至今动作总是很有效率的Torw&#228;chter突然失常。尽管真理无从得知这其实是紧接在超级EVA于箱根化为盐巴崩塌后的事，却有些敏感过度地以动物性的鼻子闻着。不只是与β一同离去的心脏真嗣，就连并肩作战过的真嗣气息突然从β身上传来这点，她都在这个真空世界里闻出来了。不过这个奇妙的双重存在行迹诡异，为了施展所获得的力量而失去协调性，变得无法跟α1配合行动。

    真理的目的始终是Torw&#228;chter α1(明日香EVA整合体)。

    倘若想避开这个碍事的假真嗣，狩猎明日香，非得趁现在不可。

    US EVA(Wolfpack)将意志传达给其率领的绝对领域兽群。

    令人惊讶的是，这群野兽即使离开一定距离也能自主行动。尽管真理坚称提供DNA的动物内化于EVA之论点遭到US NERV否定，就眼前的情况来看却会让人觉得是正确的。约二十道影子状似空间扭曲，以迷惑目标的灵巧动作一齐涌向挥舞着朗基努斯的Torw&#228;chter β。

    无数飞鸟横越雾中。想不起自身名字的他，被自己的心脏夺走身体自由。

    闪电之蛇未曾放弃袭击，分裂成将近二十道分身进逼。尽管他十分担心自己是否能以这种状态守护住身后穿着赤色之风的女孩……

    〈我自由了！〉

    心脏得意扬扬地以他的身体挥舞长枪。

    ──等等！不能离开她身边！

    他的心脏先是断言「从现在开始将成为你的一切」，随即宛如要发泄心中的郁闷，粗暴地控制着他的身体讴歌自由，以大动作刺向蛇群！

    虽然没有刺中袭来的大蛇分身，这一刺却轰掉一座广大沙洲。夺走他身体的心脏惊喜地往上挥出长枪，将水面劈成两半。

    〈好厉害，好厉害啊！〉

    一面听着声音与自己相同的欢呼，反之就连视野也转暗的他开口问道。

    ──变成我之后，你打算做什么？

    〈我想想──要是现在就能抛开一切，无拘无束了呢。〉

    ──等等！快去保护那个红色女孩！

    〈就连这也──已经……〉

    Torw&#228;chter β追着从Wolfpack身上分出的兽群，冲了出去。

    ■访客

    同样位于黄泉比良坂上，旁观者正待在向阳侧的岩山背后。潜伏的巨人是前0&#8226;0EVA一号机的EVA变异体。机体里有着被SEELE吞噬意识的加持良治容器，以及操纵巨人的零No.卡特尔。

    「真惨……」加持喃喃说道。

    即使Torw&#228;chter β持有必杀武器朗基努斯之枪，大动作依旧破绽百出。数头野兽在枪的攻击范围边缘玩弄β，β也几乎将注意力耗费在上头，导致护盾变得薄弱不堪。不费吹灰之力贴到它身旁的绝对领域兽群趁着空隙，以爪子撕裂护盾与它的腹部。

    金光自激烈跳动的胸口心脏洒落，照亮从β腹部大量涌出的鲜血。

    「喔，这不是有实体了吗？──真让人惊讶啊，真嗣……源堂的儿子似乎搞错了力量的流向，来到这里喽。」

    「这是什么意思？虽然那个黑色使者的心脏的确是从超级EVA身上抢来的……」

    「没错，超级EVA就算被抢走心脏也不死心，从被带走的心脏上唤来了力量；这次则反过来被心脏呼唤了。看来他没办法抵抗呢。」

    「那现在的超级EVA……」

    「已经是空壳了吧。」

    他看似怀念地浅浅笑起。

    「他究竟有没有注意到呢？抢先我一步夺走的朗基努斯复制品现在就握在他的手里……他的努力似乎到此为止了。看吧，他马上就会消失喽。」

    听到加持的容器这么说，No.卡特尔变了脸色。

    「为什么？分开的事物要是恢复成一体……」

    「毕竟心脏那边仍保留着自我嘛，所以他们正在内部相互摧残……不，应该说是他被心脏单方面地吞噬了──那个心脏遗忘了自身职责，一如你所看到的。」

    「怦咚！怦咚！」即使隔着真空，依旧能感受到那颗心脏的跃动。它却早已化为激烈徒响，眼看就像是快要爆发而出，「咕噜咕噜」地溢散着金光。

    这个动力设备本是初号机的S2机关，是残留于初号机中的唯在即将离开这个宇宙之际，开启的高次元之窗。

    与它在新地岛被逼得差点崩解爆炸时十分相似。

    「我们就隔着『鸟之空』观望吧。源堂的儿子马上便会倒下，连同存在一起。」

    ■真理

    真理不想被旁人妨碍接下来要做的事，让族群兵分二路是一种佯动。她的Wolfpack朝着另一架巨人──有着优美女性外型的Torw&#228;chter α1发动攻击。

    ──太棒了……明日香，你是怎样获得那个姿态的？我的族群完全比不上围绕在你身旁的个性数量呢！

    α1──明日香EVA整合体毫不迟疑地抛开方才对族群有效的旋转投掷锤，或许是判断它不利于对付独自杀来的Wolfpack吧。

    α1在双肩前方朝自己张开空出的双手，手掌上随即产生窜着电光的黑色相空间球，那是F型装备的冲击闪电。假如武器是根据记忆创造而出的，会是根据EVA，抑或是明日香的记忆？停在手掌上的黑球轰出激烈雷击，扑来的四脚兽Wolfpack也从围在腰际的电光环上──并非射出加粒子炮──以电力形式劈出闪电。彼此的雷光鞭相斥，在双方之间剧烈炸开。

    冲过来的两架巨大质量随后互换位置。

    ──我……每当一种动物基因编入体内，身为人类时的记忆就会从我身上逐渐淡去。我连爸爸、妈妈的脸都想不起来，无法区分他们的存在……连应该很重要的约定都忘却，变得不再重要……除了进入我当中的灵魂们，我早已失去能确切掌握的事物，此外的一切全都模糊不清──守护这个族群成了我的一切！所以明日香，我想变得像你一样！

    当真理向Torw&#228;chter α1发出好长好长的嚎叫代替话语之际，那阵「鸟之风」在这块数百N，连大气也没有的岩棚上再度吹起。白雾中朝月球方向飞去的鸟群对侧，在本来α1所伫立的位置上，能望见一名赤脚女性缠绕着卷起的赤色之风站在那里。

    尽管在北非(人体之谷)抖落了大部分生命情报，它们却仍残留在明日香与贰号机上的方舟。一片片风的赤色花瓣，都是真理所憧憬的巨大「族群」之姿。

    太阳微微倾斜。黄泉比良坂承载着他们，滑向掠过地球的轨道路径。

    而在稍微远离之处，Torw&#228;chter β与包围自己的绝对领域之兽一起奔驰在低重力的大地上。真理放出的领域兽群完全引开了β。方才失去一头后，眼下族群的行动变得更具组织性。尽管持有必杀之枪，β依旧被力量摆弄得胡乱挥舞攻击，连对手的边都摸不到。

    然而失误发生了。

    虽然动物绝对不会疏忽测量人类手中的武器长度，有时却仍会误判从身体后方看不见的位置刺来的攻击。那头绝对领域之兽没能避开Torw&#228;chter β偶然非从背后，而是笔直刺出的朗基努斯之枪。

    「咚！」幻影般的兽影被那把红枪独特的双头枪尖刺穿，朝星空高举，随即在双头枪尖间的某处收缩成一个光点，伴随耀眼光芒爆炸四散。

    以放射状飞溅的血雨「啪」地喷打在岩石大地与Torw&#228;chter β的黑色身躯上，接着便因为减压冷却，在真空中瞬间化为红色雾凇的血雾。

    即使身处新地岛的混战，真理的「族群」也未曾减少，毕竟那个家族的型态并非物理存在。然而朗基努斯就连这种存在也能夺走其「性命」。

    它宛如胜券在握般地向上刺出长枪。

    〈先回归方舟吧──一切生命皆会在那里汇流──从那里再度开始。〉

    能听到高昂的真嗣嗓音代替黑色使者如此说道。

    「呜噜噜噜！」

    「族群」里一个个性的死亡作为剧痛传达给真理，扰乱了Wolfpack再度扑向Torw&#228;chter α1的举动。

    明日香并未放过这个机会。待真理强化过领域的锐利前爪自一旁挥空，她便将双手的冲击闪电球压在止不住势头冲来的Wolfpack伸直的背上，激烈灼烧着。

    「呀啊！」

    ──尽管如此！真理依旧没有放弃。

    Wolfpack先是使劲转头，接着猛然张嘴，钻过Torw&#228;chter α1烧灼自己的双手，咬向她的脖子，α1连忙闪避。尽管没被咬到脖子，Wolfpack那长满尖牙的强力下腭却深深咬住她的肩头。为了阻止尖牙继续侵入，α1的领域激烈地闪烁，从跟尖牙拉锯不下的接触面上喷出猛烈火花。

    猛兽与女性外形的两架巨像就这样相互纠缠，α1的背部倒在岩盘大地上，总计超过六○○○吨的质量在低重力下弹起。赶在被甩开之前，Wolfpack的尖牙从领域上方咬破α1的表面组织，「咚」地深深陷入血肉之中，甚至咬碎了骨头。

    α1──明日香EVA整合体突然仰天开口。叫声并非发自她的口中，而是激烈振动的重力子排列在有如长发般于其背后伸长的漂浮槽，发出如同尖锐拟声吟唱般的波动。同时──

    砰！

    伴随开门般的冲击，α1的机体上溢出大量红色粒子，遭到Wolfpack机体吸收。

    「叫声」响彻大地，真理开始掠夺在明日香当中旋绕的无数生命情报。她打从一开始就打算这么做了。在捕食后取得她的力量──借由捕食获取对方的能力，是最为原始的标准做法。而想都不用想这会导致怎样的结果。

    受到新地岛时的巴别塔效果影响，躯体早已看似异常发达的Wolfpack机体因为捕食过量的生命情报而更加胀大，无法承受负荷的四脚兽型拘束装甲碎裂弹开，或变形扭曲。

    ──哇啊！

    身体违反自身意识，热衷于与附近的敌人交战，未能防止事态发生。

    他状似游泳地抓起脚边的石头，倾尽浑身之力丢向咬住她的闪电之蛇。

    ──为什么没能保护她！

    不，应该说是为什么不去保护她！

    黑色纺锤状物体飞来。

    从护盾上横向击中Wolfpack腹部的巨大质量，是Torw&#228;chter β旋转起来的投掷锤。被打飞的Wolfpack像猫一样扭身，「嘎吱嘎吱」地摩擦着浮游大地落地。

    「咕噜噜噜！」在夙愿实现之前遭到妨碍的真理，本身也因为吸收了过剩的情报，逐渐更加兽人化，露出尖牙低嚎着。

    暴烈涌向身上的生命数量明明正摧毁着她自己，感觉却很舒服。自身的质变怎样都无所谓，因为她也会溶入成为「族群」的一部分。

    真理背后传来「哔～！哔～！」的警报声。

    Wolfpack内部唯一的监测机器人发出警告。原本为了配合EVA而反覆编入动物基因，变得不稳定的真理，如今已无法再维持人类的形态。

    他怒骂着「自己」。

    ──你要去哪里！快去保护她！你不是打算取代我吗？

    听到这句斥骂，心脏甚感意外似的回道。

    〈都得到这么强大的力量与自由了，为什么还想受到束缚？没必要吧。〉

    ──你说什么？

    他有些吃惊。他实在无法讨厌从自己身上被挖走后以相同名字自称的心脏，彼此的想法照理说也会很相似才对。然而……

    ──你在说什么……朋友才不是束缚……

    〈你才是莫名其妙呢。我已经没必要再跟任何事物扯上关系了吧？〉

    哪怕并非负面，而是正面的关系也一样──他对此感到毛骨悚然。不是针对心脏，而是对「自己拥有视情况说不定也会说出相同话语的人格」这个事实。

    ──开、开什么玩笑……！

    愤怒超越心脏的支配。他再度捡起石头，掷向不放弃袭击倒地女孩的大蛇，接着反抗想阻止自己的力量，朝她跑去。

    Torw&#228;chter β以朗基努斯驱散围绕在身旁奔驰的绝对领域之兽，一面扭转上半身，以单手大动作旋转着连在投掷锤上的吊索。

    正当Wolfpack为了再度接近被迫分开的α1而重新站起之际，绕了一圈的投掷锤砸来，变貌的半兽半机EVA于是迅速跳开，背对月亮再度跃上天际。

    ■私语之红

    「──好痛……究竟是怎么了？」

    右肩感到剧痛无比。

    她微微睁开眼，望见单色调的大地、漆黑的星空、耀眼的太阳。在她看来，这里似乎是月世界。

    ──对了……我在月面上……在武装侦察月面途中……怎么了──……！

    总觉得作了场相当漫长的梦。是回到地球上的梦吗？

    「我居然会想家？──为什么周围这么吵啊……？」

    注意到这是从自己涌出的嘈杂声，她吓了一跳。无数存在压在她身上，感觉好恶心。

    眼前突然闯进一道黑影，背对自己站着。

    「真嗣！」

    ──！我刚刚说了什么？……真嗣？

    尽管非常不规律，但那是她曾经听过的超级EVA心跳声。

    在被她唤作「真嗣」的黑色背影对面，灰色野兽率领着影子般的兽群袭来。

    唯独此时，自己周围的无数声音齐声说道。

    〈那是敌人，会吃掉「我」的！〉

    她知道这并非谎言，因为是「自己」的声音。肩膀就是被那家伙咬伤的。

    ──好痛……！好痛……！好痛……！──

    对此反应过来的她，痛得一面向右倾，一面摇摇晃晃地站起。

    简直莫名其妙。〈但我是知道的。〉

    这是什么状况啊……〈一直都在看着。〉

    「──真嗣……」

    所以，她喊出了那个名字。

    「……真嗣──真嗣！笨蛋真嗣！」

    感觉很久没有像这样叫他了。

    身体彷佛不是自己的，有种跟一大群人在洞底一起仰望天空似的奇妙感受。

    但她久违地取得了些许主观与主体，感受到剧痛与严重的疲劳──况且还有种后颈被黑暗抓住般的讨厌感觉。而被来路不明的敌人袭击的这瞬间，能以自己的意思喊叫出声，也同样让她兴奋难耐。她再度问向那个背影。

    「真嗣！你难道忘了我吗？」

    〈不准听那个名字！〉心脏慌张叫道。

    ──我知道那个名字。

    像是要挡下再度袭来的蛇群般，他闯入女孩与蛇群间。此时，赤色之风的她从背后伸手碰触他的背，呼唤着那个名字。

    ──她在呼唤……〈被呼唤的才不是你。〉

    ──那个名字……〈那不是你的，是我的名字。〉

    ──对了……那女孩的名字我也──〈是我的东西！〉

    ──闭嘴……──记得是明……明──〈不准想起来！〉

    优柔寡断又只会耍嘴皮，你完全就是个我呢。

    他把换到惯用手的枪举至肩上，似乎理解了什么。

    另一个自己试图由只是让心脏跳动的状态取得肉体，获得解放──另一个自己认为一切都是束缚──想远离这一切……

    ──想不起来的是你呢……〈……〉

    ──因为你舍弃了──舍弃自己，甚至舍弃朋友的名字──

    他后仰身体，自后方用力挥展手臂。

    ──舍弃一切后，你成为了谁？

    他笔直伸出手臂。倾尽全力投出的长枪，朝着蛇群飞去。

    接着，心脏陷入沉默。

    朦胧转暗的世界明亮了起来，满是飞鸟振翅。他总算能念出自己的名字──碇真嗣──

    「没错，那就是你的名字呢。」

    突然出现的第三者嗓音如此表示。想必他迟早会想起，无论在何处都会出现的声音主人便是薰，现在却「咦？」看似无法理解地转头张望。

    转头的真嗣就这样被抓住胸口，扯了下去。

    眼前是那名呼唤自己名字的女孩脸庞。尽管受到严重咬伤，包覆她的花瓣也被夺走了一半以上，模样变得令人心痛无比，她却仍露出胜券在握的表情，以双手抓住他的胸口。

    「居然敢把我忘了，你以为自己是谁啊？」

    「真嗣」看似还想不起她名字之后的发音，就这样被她抓着，可怜地畏缩了起来。尽管如此，依旧满怀自信的她不改脸上的可怕笑容，这么断言。

    「即使这个世界全都如你所愿，变成和平之地，也只有我会作为唯一不如你所愿的现实，深爱着你唷。」

    遭这句话吓呆的真嗣被她强行扯去，啃咬般地吻住──

    紧接着便被推开了。

    以面带笑容的她为中心，一切背景随即远去，遭到横越而过的无数飞鸟转瞬间挡住，再也看不见。

    「明日香……！」他忍不住叫了出来。

    「太慢了！三十八分。」在鸟之风里渐渐远去的声音，宣判他不及格。

    而巨大化的US EVA(Wolfpack)避开Torw&#228;chter β投出的朗基努斯之枪后冲来，身后是受创的Torw&#228;chter α1(明日香EVA整合体)。

    「好、好热……！」

    自己的胸口「轰轰」地响起犹如瀑布流泻的声音。中央三角宛如沸腾高炉般，从缝隙间朝星空喷出闪耀金光的火焰。

    心脏没有跳动，状况比之前在新地岛上差点破裂时还要恶劣。

    完全恢复成超级EVA──当时初号机S2机关被唯与真嗣开启后，丝毫无法控制的狂乱特异点模样。

    「不是什么好现象啊。」

    他──碇真嗣将取回的心脏纳于胸口，以Torw&#228;chter的模样站在单色调的星球上，黑色的巨大手掌紧握投掷锤的吊索。

    ■相位断层

    以杂讯来说很奇怪──美里注意到了这点。特洛瓦机传来的最大望远影像显示在指挥所的主显示器上，尽管不到萨哈魁尔的手臂程度，但勉强能判别出是EVA尺寸的物体──不过……

    「请关掉影像上的通讯时差动作补正。」

    因为巨人们的身影不时会从黄泉比良坂上断断续续地突然消失。

    倘若在电波的时间延迟中自动预测动体的未来位置，便会跟实际移动后的影像出现误差。美里原以为这是在影像上进行CG修正的结果。

    「不，这个影像并没有进行加工──哇！」

    露出奇妙表情回答的日向看见了。这次是数秒间，黄泉比良坂上看起来宛若无人一般，紧接着巨人们的身影便回来了。

    是故障吗？但又是怎样的故障？

    指挥所扫描了身为影像传输来源的特洛瓦心理状态，以及0&#8226;0EVA的视觉数据日志。他们怀疑特洛瓦可能是将希丝机与天使载体等自身愿望投影在视觉上。

    「她没问题。」日向报告了结果。

    消失的舞台演员是真的在短时间内从黄泉比良坂上消失了。

    思索片刻后，日向做了个推测。

    「该不会有规模庞大的相空间在黄泉比良坂上产生，或是横越过去……」

    「只有巨人看起来消失了，为什么？」

    「因为绝对领域，也就是已经具备相位差。」

    「所以只要不成为反相，空间断绝就会很明显吗？」

    实际上突然消失之际，消失的希丝他们看到的是那个飞鸟空间。

    根据她的直觉，只有鸟会直接前往成为下一个新世界的月球，它们正在路途上。尽管这样的见解相当有趣，但结论就会变成在地球生命当中，唯有鸟具备不可思议的能力。

    「要是我说那里搞不好发生了超出这边所能看到且理解的事态，你会笑我吗？」

    美里望着前方，偷偷向背后问道。冬月一面叹气一面回答。

    「事到如今你还在说什么──就是十分有可能才伤脑筋啊。」

    「总司令，欧盟第六军提出联合国紧急安全理事会认可的支援要求。」

    听到青叶告知有大量附件，美里露骨地摆出厌恶的表情。

    那是再度以轨道上的0&#8226;0EVA(现特洛瓦机)代替通讯卫星传来的通讯。

    欧盟立即反应部队第六军──通称Heurtebise部队──以司令官哈特曼上将的名义，附带德国NERV的说明，征询箱根协助任务的意愿。

    第一点是随着超级EVA消失，要求归还借予的QR纹章。

    第二个是针对改装成宇宙规格的欧盟EVA(02 Heurtebise)出击，请求0&#8226;0EVA机同行。目的是要求展开绝对领域，在发射消除飞来碎片的新兵器造成蒸发效应下保护地球。总之就是为了避免发生跟东照将半面地球烤得半熟的同种灾害，要特洛瓦机撑伞挡着。

    只凭0&#8226;0EVA一机的绝对领域防御所面向的地球全范围，是根本不可能的事。然而要是同行接近爆炸现场防御便另当别论。根据一旦靠近光源，背后的影子就会变得巨大的理论，同样能以绝对领域的效果范围防御住地球全体。

    美里大略看过申请书。

    「愈是接近，在近距离防御的特洛瓦风险就会呈指数函数性上升，不是吗？说起来，他们打算使用的新型兵器是什么？」

    「既然会用到要我们归还的QR纹章，我想是跟载体或EVA有关的系统……但系统示意图跟领域侵攻铳很像呢。」

    冬月一面听着青叶说明，一面用手指在控制台面板的显示器上划过显示出来的兵器系统简略方块图。

    「这个『恶魔脊柱』是代号吗？意即欧洲的创作天使，最终借用了恶魔之力。考克多会怎么想啊……」

    是说这样看来，S EVA消失的情报已经外泄了。冬月呼叫情报部。

    「有彻底对与超级EVA消失情报相关的全所员实行设施内滞留吗？去把在那之后的这两小时内，有可能与外部联系的人物通通找出来。」

    「不过他们还真有自信呢。难道『恶魔脊柱』能做到相当于东照的事情吗？」

    ■转变之蓝

    零No.特洛瓦依循吩咐停留在地球轨道上，一面以伽马射线雷射炮射击第十二块飞向地球的碎片。所消耗的是能量，以及时间。

    朝下一个目标瞄准的射线旁就是剥离大地黄泉比良坂。其轮廓在逆光中闪耀着。

    自己的同位体零No.希丝现在就在那里。如今，特洛瓦很想和过去以精神波相互连结，彼此之间不需要对话的姊妹们见面，说说话。

    彻底变貌的第二适任者──尽管成为与EVA的融合体，却依旧停留在这世上的明日香同样在那里。而既然她在那里，那么持有真嗣心脏的它想必也在她身旁。

    在丧失心脏的超级EVA与真嗣化为盐巴粉碎后，如今只剩下那颗心脏是真嗣的存在证明。

    「……」

    不去那里行吗？这个疑问就某种意义上根本是自欺欺人。她的真正想法是这样的。

    我想去那里。

    对零No.特洛瓦来说，要想到这个答案其实非常困难。因为打从她显现在这世上至今，行动从未受到强烈的自我欲望驱使，更不可能以违抗任务的形式这么做。

    「这是不懂自由者的可悲极限。」任谁都会这么说吧。但她就是为此诞生的。这既非依存，也非束缚，而是她的存在意义。她每天都比讴歌自由的人们更加认真地自问着自己应有的姿态。

    自己的存在意义为何？

    哔！「！」

    外部感测传来的警告声，将特洛瓦从无形的思考迷宫中拉回现实。

    量子流动倾斜仪发出警告，有雷达扫描不到的物体正急速接近。

    显示器上显示出代号的是已知物体，准确度之高早有侦测实绩。

    又是QR纹章。就在她的肌肤感受到对方的接近而窜起恶寒之际……

    ──啊……

    本来暧昧不清的芥蒂在她心中迅速地开花结果。

    就连特洛瓦也甚感意外的答案，让她当场瞪大红眼的瞳孔。

    警报响彻开来。

    箱根指挥所的日向随即出声要她迎击。两者的声音在脑中「嗡──」地响起，她却觉得全都很遥远。

    特洛瓦将长距离天线指向黄泉比良坂，以有点快的速度喊道。

    「0&#8226;0EVA(特洛瓦)呼叫F型零号希丝。请注意，『黑色巨人的思考』大概要降临了，请别被拖走。」

    即使是此时此刻，0&#8226;0EVA的AI依旧在测量接近物体的危险度。FCS随即变更瞄准对象，将其设定为最优先目标。它学习以前迎击「这家伙」时的资料，在虚空中的某处决定新的瞄准点。

    『我……讨厌～～这样～～～～！』

    十万N之外，小不点零No.希丝以因为数位资料不全而断断续续的声音回答。她似乎正处于指向性天线无法定位的高机动状态下。

    『现在意识──的话，非常糟糕唷～』

    意即希丝正处于战斗状态。『特洛瓦……』但她仍口齿不清地接着说道。

    『你打算做什么吧。』

    「嗯……请好好防守吧。」

    『了～解～用嘴巴对话意外地也能传达呢……哇！』

    「喀！」希丝的讯号中断。若不是在进行剧烈机动，就是被岩石挡住了吧。

    伽马射线雷射炮告知充电完毕。想必只消一击就能将它连灰都不剩地气化吧。

    箱根也收到飞来物体的资料了。这次同样能击坠。没错。

    距离扣下扳机的时机还有一秒。

    然而代替撞击警报在插入拴内响起的，是系统错误的警告。

    特洛瓦输入紧急验证码，接着以最后敲打的按键关闭迎击的一切动作阶段，让0&#8226;0EVA在这瞬间变得毫无防备。

    她将背部的外装型S2机关本来紧急增强的输出作为多余能量，由冲放阀自动排放。

    听着排放声的她将LCL深深吸入肺部，尽可能地将身体压在椅背上。

    特洛瓦知道接下来会发生什么事。

    激烈冲击袭上0&#8226;0EVA的左手部，神经连结将状况反馈到身上。「砰！」特洛瓦的左手，被用力撕裂的感觉窜过全身。

    同时，黑色波大量流入特洛瓦的思考内部。

    箱根指挥所目击了不知从何处再度飞来的QR纹章(阿尔玛洛斯的黑色鳞片)直击轨道上的0&#8226;0EVA特洛瓦机。透过遥测显示在监视器上的各项数值颤跳起来。

    「QR纹章迎击失败！」

    为什么？面对意外结果而鸦雀无声的指挥所，突然间乱成了一团。

    「特洛瓦中止了迎击！」

    「不可能吧！」

    在怒吼声此起彼落的指挥所里响起的……

    『呀……──啊……啊啊──！』

    是特洛瓦断断续续的呻吟──她剧痛得无法呼吸，也难以喊叫。

    「确认损伤部位！」

    「QR纹章以钻进手臂两根骨头之间的状态停止。尽管两根模拟骨骼都断裂，然而在侵入物不断使周围组织变质后粘连起来了……！糟糕，量子传送神经网以损伤部位为中心渐渐丧失讯号，看不到了。」

    「特洛瓦？」

    「污染要开始了！快射出插入拴，让EVA与驾驶员分离！」

    「噗滋！」被大叫的冬月压住话筒侧的听筒陷入沉静。与欧洲方由0&#8226;0EVA充当通讯卫星中继的通讯中断了。

    「强制射出指令无反应！」

    「──与欧盟的热线也切断了。」「这种事现在怎样都无所谓啦！」

    「基础系统遭到QR纹章侵蚀了吗？」

    是系统停机，抑或轨道与姿势的变化让雷射通讯的焦点偏移？

    过去在QR纹章的影响之下，零No.卡特尔与她的0&#8226;0EVA一号机精神异常与器官变化而造反。这完全是有可能发生的最坏状况。

    然而望远装置持续捕捉到0&#8226;0EVA的影像，0&#8226;0EVA方的遥测也陆续将状况监视器影像与特洛瓦的状态以红外线雷射传来箱根。尽管之后系统很可能会因为污染造成的异常停摆，但在当下这个瞬间，通讯机器是正常的。

    「特洛瓦，你该不会是自己……」

    日向的询问被打断了。

    因为监视器里的特洛瓦颤抖起来，开始喃喃说起什么来了。

    『──结束──聚集，人类……』

    「来了吗……！──意识如何？」

    「勉强维持在清醒程度。」

    指挥所工作人员纷纷停下动作，倾听着绫波零No.特洛瓦就像发高烧胡言乱语般的话语。

    那是QR纹章的持有主──阿尔玛洛借用她的嘴与知识所传达的话语。

    『聚集于末日者们，看吧──

    还原……环封闭……桥……

    在空中架起宏伟之桥……

    以宏伟之桥覆盖天际──

    七……束起七大洋之柱……！

    五……巩固五大洲之阶梯……！』

    「不是老样子的……房东的搬迁劝告呢。」

    「那已经结束了吧。」冬月说道。「这是强制代执行的通告喔。」

    0&#8226;0EVA的插入拴内，QR纹章的污染渐渐扩大。特洛瓦为了维持意识而忍耐着。

    「聚集于方舟者，获得幸福吧──」

    「……」

    看来这似乎就是全文。

    脑袋一片空白的她吐出肺部的LCL，做了个深达胸腔的呼吸，却依旧难受。

    『箱根CP呼叫0&#8226;0EVA(特洛瓦)。接下来将进行语言测试，请回答。』

    与发高烧的感觉很像，箱根CP传来的通讯也听不太清楚。

    在俯瞰地球的轨道上，无法控制姿态的0&#8226;0EVA一直横向打转着。

    起初特洛瓦觉得自己正闭着眼睛，不过当她留意到自己其实一直睁着眼睛，只是感受不到光亮后，显得有些动摇。随着视力一点一滴地恢复，根据地球、星空、太阳在插入拴内的虚拟显示器上不断重复横向流动的闪烁画面，她总算明白机体正处于旋转状态。

    左手上仍残留着QR纹章撞击的反馈，痛得相当厉害，很不舒服……当她正准备确认──机器是否产生异常之际，背部涌现一阵恶寒。

    〈背后有什么正盯着自己。那是漆黑的黑暗──〉

    被QR纹章污染的EVA驾驶员──好比真嗣──也曾这样说过。当下特洛瓦同样忍不住转向背后。插入拴内的虚拟显示器后半部以错误讯息为边界，呈现一片漆黑。

    ──跟在超级EVA那时一样。不过当时因为碇同学也在──

    这么想着的她猛然注意到。

    明明没有理由，眼下她却陷入恐惧。同乘超级EVA之际，污染真嗣的QR纹章也曾差点吞噬特洛瓦，甚至将她的头发染黑了一半。尽管痛苦，然而并不恐怖。

    那现在又为什么──？自己什么时候变得这么软弱了？

    『箱根CP呼叫0&#8226;0EVA(特洛瓦)。听得到吗？请回答。』

    她以理性制止了下意识想以指甲搔抓左手的手。

    ──冷静下来……我拥有No.卡特尔承受QR纹章的痛苦与污染时的经验──

    「……呜……啊……」

    ──在超级EVA那时也是──

    况且我……是自愿这么做的──

    『──……NERV JPN由0&#8226;0EVA呼叫欧盟立即反应部队第六军……与箱根NERV JPN的通讯中继──受到电磁干扰与机器损伤影响而难以继续……』

    正在观看监视器的箱根大吃一惊。

    「……零(特洛瓦)──擅自与欧洲方通讯起来了……！」

    「特洛瓦……特洛瓦？你到底怎么了！」

    向前探出身体的美里，忍不住透过总司令席的通话器直接问她。

    「这件事现在不处理也行。我们这边会讨论──」

    她连忙从主显示器上挪移视线，低头望向中甲板的日向。只见他摇了摇头。

    「的确发生了通信故障。然而讯号强度足够，应该不至于影响通讯中继……」

    ──这样的话，该不会！不，可是……

    正当美里仍无法肯定自身推测之际，扬声器依旧传出特洛瓦喘息般的声音。她继续说道。

    『此后，箱根的文字讯息……会由我──第一适任者绫波零同位体No.3以口头传达……NERV JPN同意第六军哈特曼司令官的请求。本机将会护卫欧盟EVA(Heurtebise)，前往自月球飞来的剥离大地──JP代号为黄泉比良坂。』

    指挥所一片哗然。

    「──那孩子……！」

    「此外……」特洛瓦痛苦地继续说道。

    「此外，关于要求归还超级EVA的QR纹章……尽管比不上那块──但若要QR纹章，这里就有一块了。」

    平时罩着面罩，总是经由照相枪取得正面视野的0&#8226;0EVA头部开启正面单眼。特洛瓦将左手举到镜头前方，以右手设法握住刺着QR纹章而颤抖乱动的左手，展现给镜头看。

    「请EVA EURO II Heurtebise的……副班长洞木同学……尽快过来。」

    此时，希丝正喊着：「啊～～～～～～我～～听～～不～～见～～」

    该庆幸这次她并未被攻其不备吧。一让同步率下降至勉强还能机动的程度，她便以双手捂住耳朵，眯起眼睛，撑过黑色巨人的讯息。

第四卷 ＃5 透镜

    ■黑铠

    真嗣活动黑色手臂，改变以吊索挥动的投掷锤轨道。

    咚！──两头绝对领域之兽由侧面被打飞。但这样死不了，因为它们不具备物理形态。

    袭击者群体相当难缠，它们开始看出真嗣挥舞投掷锤的转弯时机了。

    如今，他总算认知到自己成了巨大偶像。

    既身为Torw&#228;chter β(黑色使者之一)，再外加身处近乎无重力的这个环境。

    ──该死！

    然而他没有余力思考。

    他的背后有着受到重创的另一架Torw&#228;chter──α1明日香EVA整合体与他背靠背伫立。不，应该说是她没办法好好站着，只得将背靠在真嗣身上。

    彼此背上的传送板发出「轰轰」声相靠。

    倘若能干脆以这个背板开启「传送门」逃走就好了。他们却不知道开启的方式。

    〈笨蛋真嗣！〉

    总觉得自己似乎是被她的声音唤醒的。

    总觉得自己曾遇到恢复人形，取回自我意识与语言能力的明日香。

    ──到底从哪里开始是梦，从哪里开始是现实啊？

    不过袭击者们的目标是她──唯独这点无庸置疑。

    Wolfpack形成近二十头绝对领域兽群，率领它们作战。

    那架手脚犹如四脚兽般抓住大地的美制EVA，咬下了一半以上仍滞留于α1明日香身上的数千生命情报。

    这让α1明日香受到重创，Wolfpack在新地岛上巨大化的机体则变得更大一圈。飘浮在腰际上的光环，是她从雷米尔身上抢来的粒子加速器。

    「你是真理吧……是我──真嗣唷！」

    真嗣认为真理袭击他们的理由，在于目前自己与明日香是敌对存在Torw&#228;chter β与Torw&#228;chter α1的模样。或者应该说他希望如此。

    眼下真嗣的状态跟与S EVA达到高同步率时相同，Torw&#228;chter的一切知觉便宛如他的感觉。而从装甲表面上感受到真理等存在的气息，并非人类性的思想、误解，或是情感冲突这些，反倒是极为纯粹的杀意。对真理来说，无论明日香是EVA抑或Torw&#228;chter都无所谓。

    ──还是说，这也是梦？

    然而忘记跳动的心脏＝高次元之窗，如今正待在真嗣的胸口，毫无节制地喷出怒涛的能量。这股彷佛熊熊燃烧的热度让他正视现实。

    ──我取回了心脏……可以这么想吗？虽然完全搞不懂为什么会变成这样……

    尽管与心脏偶然恢复成一体，它却没在跳动。

    正确来说是回到被控制住之前的危险状态──濒临失控崩解的S2机关末路。

    在宛如高炉般「轰轰」地无秩序喷出能量的这个窗口上，他感到自己就快压抑不住的庞大热能与压力。

    第三次冲击。

    ──看来它的到来不会太久。真嗣凭直觉理解了这点。

    真嗣再度击飞领域之兽，其本体Wolfpack却完全避开了投掷锤。

    「真理！快住手……！」

    她没有回应。

    真嗣也没信心能让这架黑色机体发出某种足以传达意志的讯号。

    更何况对方早已坚定决心。呼唤这件事不过是为了让自己免罪──

    「该死……！」

    几乎彻底沦为四脚兽的US EVA率领领域兽群，蹬向岩石大地后再度冲来。

    「明日香，快飞起来逃走！」

    明日香EVA整合体正要站起，却又再度倒下。看来她无法保持平衡。

    「你有自豪的N2反应炉吧？不知道你是怎样连同N2反应炉一起小型化的，让摩耶小姐也很不甘心喔──来，快飞吧……！」

    真嗣加快语速地朝她喋喋不休。不能在这里让她放弃。

    尽管明日香EVA整合体仍跪在地上，漂浮槽长发上却产生了好几个重力子。然而排列得不甚整齐，数量也不充足。

    「即使如此！」

    赶在兽群一拥而上的尖牙利爪击中前，「咚！」Torw&#228;chter β抱起Torw&#228;chter α1蹬向地面，以下一步高高跃起。单色调的地面在转眼间远去。

    质量消灭一半的黄泉比良坂最大直径为二○○多公里，重力微弱，就连这一跳都能充分脱离这颗小行星。

    背后却随即感受到阻力。

    ──什么！

    「是背板……！」

    背后那块板子接触地面的部位处于转移状态，通往联系着与补完计画相关的一切大地，是个大型转移通道构造。该通道有办法前往地球轨道隔着太阳的正对面位置，倘若换算成现实空间距离会是超乎常理的长度，却不能无止尽地自转移面拉出来。

    ──阻力……好强！

    看来这就是Torw&#228;chter的极限了。

    两架Torw&#228;chter拖着宛如宽长尾巴般被拉长的背板，才飞了将近一○N左右，便再度朝这块黄泉比良坂降落。

    降落之前，他在抛物线顶点望见偌大的地球从黄泉比良坂边缘升起。

    「啊……！」能在向阳侧看到的月球、这块岩石大地，以及地球──遥望故乡的惊鸿一瞥总算让真嗣知晓自身位置。他的身体被背板拉回，朝野兽的猎场坠落。

    「！──明明看得到……明明离得这么近……！」

    彷佛遭蛮横地强行拖往地底的不平衡感。

    宛如无法切断的脐带电缆──它是枷锁。

    ──我们被绑在地面上了……！

    一种近似幽闭恐惧症的束缚感油然而生。

    黑色使者即是大地的俘虏──他感觉听到了这样的宣告。

    「该死！」

    〈人类……禁止拥有翅膀。〉过去当超级EVA获得Vertex之翼时，黑色巨人阿尔玛洛斯曾借由零No.希丝之口如此宣告。

    「──该死！」

    随着他的降落，地球再度沉入棱线下。眼看粗犷的岩石地表正逐渐逼近──

    ■小光再临

    『NERV JPN的绫波同学，我是Heurtebise的洞木。现在要将你的0&#8226;0EVA 03编入欧盟的作战链路，识别代码是M、A、G、A，MAGA──魔法师喔。』

    尽管正忍受着刺在0&#8226;0EVA左手上的QR纹章带来的污染与痛苦，特洛瓦依旧对小光传来的流畅对话感到不对劲。

    「……NERV JPN──0&#8226;0EVA绫波收到。」

    EVA EURO II Heurtebise自弧形地平线的东侧出现，微小得像个点。由零No.特洛瓦的0&#8226;0EVA角度来看，她就像是正倒退走，遥远步伐一度消失在西侧地平线的圆弧处。不过正确来说是这边的轨道速度仍高于加速中的Heurtebise，因此超越了她。

    『久等了，绫波同学。』

    不过小光在下一圈便达到高于0&#8226;0EVA的轨道速度，由后方赶上的她修正从斜角切入的椭圆轨道，灵巧地搭上这边的圆轨道。

    「……真厉害。」

    与真嗣跟特洛瓦一起升上这个低轨道时的不安全感可说有着天壤之别。

    至少根据特洛瓦的记忆，小光只是适任者选拔学校的一名学生，从未听说她曾受过轨道上机动的训练。外加上方才感到的不对劲──

    ──思考辅助──是替身插入拴吗……

    Heurtebise有着奇妙的特性。

    尽管这架欧盟EVA是以驾驶员＋替身插入拴系统辅助为基础，却没有一名测试驾驶员承受得了与替身插入拴共存。

    唯独小光能正常驾驶，是因为在她搭乘之际，EVA本身会保护她的精神不受来自替身插入拴的痛苦。原因在于作为Heurtebise基础的EVA素体，其实源自于明日香的贰号机建造过程中遭废弃的躯体。

    小光有察觉到──Heurtebise在接触她心中的明日香记忆后，便变得温柔了起来。

    反倒是小光的精神会在溶入EVA体内的期间扩大。思考上的变化之大，足以让她根据自身判断，做出将QR纹章移植至濒死的S EVA身上这种果断行动。

    「──将MAGA……设定为本次作战的本机辨识码。」

    让作战链路进行同步，亦即要她公开己方机体的部分状态。

    AI无法判断特洛瓦叛离NERV JPN这件事，开启了数量庞大的警告视窗。

    这是在抗议欧盟方连上机体状态的遥测接口。

    特洛瓦将这些视窗一个个关闭，随即显示的欧洲方的作战排程早已在进行当中。

    尽管意识因为精神污染而变得模糊，她却仍抬起视线，因为有影子落入视野。

    「咦？」

    Heurtebise靠近至几乎要相撞的距离。

    挂在它左肩处的长型货柜前端开启，从中跑出宛如幻想中龙头般的造型物，吓了特洛瓦一跳。它扭动起有着鳞片般装甲的脖子……

    「！」

    咬住特洛瓦的0&#8226;0EVA插着QR纹章的左手。

    见特洛瓦忍不住想抽回手臂，小光以冷静的语调向她唤道。

    『别担心，这是「恶魔脊柱」的制动器，是枪口喔。你有办法切断插入拴连结，后退到插入准备位置吗？』

    「似乎……没办法。」

    『那就切断神经反馈，闭上眼睛──毕竟一旦看着，绝对领域便会反射性地冒出来──可以吗？』

    小光喘了口气，简洁地……

    『忍住……！』如此说道，随即挥出Heurtebise的巨大右臂。

    自其身后挥出的斧枪对准0&#8226;0EVA的左手，伴随留下的残像劈断骨头，「咚！」巨响响彻0&#8226;0EVA的插入拴内。尽管AI已切断神经接合，直到方才仍与之同步的绫波零No.特洛瓦依旧感受到剧痛。

    「呃──啊──！」

    不仅是QR纹章，Heurtebise更连同被污染的部位──0&#8226;0EVA的左手──由上臂部砍断。

    『收到QR纹章喽。』

    不同于平时的小光，与EVA本能融合的她并未显露一丝犹豫。

    『Heurtebise(小光)呼叫指挥舰桥。0&#8226;0EVA MAGA的截断部位组织似乎无法顺利闭合。』

    『这里是指挥舰桥。胸部至左手的构造已分析完毕，试着由此以遥测方式进行吧。』

    特洛瓦输入紧急认证码开启自机通讯埠，却仍有好几个部位不接受欧盟方的认证。欧盟方的工程师以病毒突破，绕过认证并俐落地修理起内部各处故障。

    啪嗒、啪嗒啪嗒──虚拟显示器的立体显示出现变化。红色的立方体警告视窗有一半变成蓝色且消失，剩下的立方体也转为橙色。

    压制住的手臂抽动着。

    痛苦跨越理应已经切断的神经网，残留于特洛瓦手上。

    然而不知是这套本来为明日香新造的奥利哈钢纤维战斗服好好发挥了可变屏蔽性，抑或是小光粗暴的判断奏效，由QR纹章涌来的黑影开始自特洛瓦身上褪去。

    『小光，QR纹章的摄取状况？』

    『正要开始。倒数30秒。』

    外头的通讯忙碌地此起彼落，暂时无暇顾及特洛瓦。心不在焉地听着通讯的她压着左手，伴随依旧急促的呼吸，望着方才甫听过代号的欧盟EVA新兵器(恶魔脊柱)。

    『是NERV JPN的绫波小姐吗？我是欧盟立即反应部队第六军的克劳塞维兹。能提供你机体的镜头影像与扫瞄情报吗？请帮我监控Heurtebise的状况。』

    那个「枪口」竟然将QR纹章连同0&#8226;0EVA的左手吃了下去。

    「好的，克劳塞维兹中校，请多指教。」接着，特洛瓦补上一句。

    「……洞木同学──一点犹豫都没有……」

    『你是想说我下手居然毫不留情吧。』做出回覆之际，小光笑了笑。

    『──走下EVA后的我总是非常后悔，也曾不经大脑地责怪明日香……但我想自己之所以会搭上这孩子，就是想制造这种能够后悔的时间吧。』

    ■受族群围绕

    真嗣他们在短暂跳跃后着地，眼前是高耸的断崖。梦中他朝蛇掷出的朗基努斯之枪就刺在上头，形成一个巨大陨石坑。

    环顾四周后，他也在丘陵上发现了被抛开后插在地面的东照大弓。

    望见那把弓之际……

    「啊……」他总算理解到自己由箱根被传送至此，成为Torw&#228;chter的铠甲肉体这件事。结果还是回到原地了，就只是这样而已。

    两架使者的背板再度缩短而成了传送点，兽群于对侧穷追不舍，脚步快得犹如恶魔。地平线上已能看到它们奔驰过来的身影。

    真嗣渐渐地不再视它们为能够说服的对象，视野中望见的步伐令人备感战栗。

    ──只能迎击了吗？

    为了取回刺在断崖上的朗基努斯复制品，黑色身躯向前迈出一步。

    「！」

    是下无意识的举动？还是又被操控了？真嗣慌慌张张地停下脚步。

    ──倘若使用那种东西，也会一起杀死里头的真理啊……！

    他的视线再度回到兽群身上……

    「糟了！」

    扬起沙尘接近的领域之兽数量不对。

    看来兽群再度兵分两路。

    ──真理在哪里？

    如果肉眼可见的兽群是为了引开注意力的佯动……！

    在他身后，刺着朗基努斯的断崖上跃下巨大黑影。

    即使转身依旧太迟，他光是将背负的明日香EVA整合体抛向一旁就已竭尽全力。真嗣只得以自己的身体──Torw&#228;chter β机体──挡下迎面扑来的Wolfpack。

    超级EVA的质量将近四○○○吨，眼下Torw&#228;chter的机体也能感受到同等的运动质量，却完全阻挡不了体型早已超越两者的Wolfpack冲撞。

    隔着绝对领域被扑倒的他，被锐利沉重的前脚爪子将脸──右眼戳烂了。

    「呃啊！」

    溢出的并非血液，而是同样从心脏流泻的金色粒子，宛如无数火花线条般自真嗣脸上喷出。

    真嗣踢飞了扑到自己身上的这头野兽领袖。

    这一瞬间，对方的思考流入他的内心。

    尽管新地岛之战那时，他也借着非物理手段的感觉交流与真理对话──

    这次却让他感到毛骨悚然。

    〈吃吧──吃吧！无论是明日香的族群，还是碍事的家伙──全都吃掉吧！〉

    这样的话语犹如无限重复的海啸般响彻耳际，真理的思考严重僵化到无法沟通。如此一来纵使听得到呼唤，也不可能做出回应。

    感觉彷佛燃烧起来的热源不仅由胸口，也自失去的右眼之中涌出。

    面对真理的思考，尽管视野只剩一半，真嗣依旧粗暴地策动庞大的黑色身躯。

    「你到底怎么了？」

    薰的声音回应了真嗣不成声的呐喊。

    〈你在讶异什么？〉

    被踢飞的Wolfpack在空中扭腰翻身。这架前陆战兵器同样早已学会透过领域控制姿势，轻松落地。

    接着，它以重力震仰天长啸。

    虽然真嗣想借由滚动庞大身躯靠近明日香，却在真理的一声长啸后，被潜伏的领域之兽给撞飞。

    绝对领域兽群再度改变阵型，从四面八方攻击而来。

    「讶异什么──很奇怪啊，那个真理……」

    回过神来的真嗣已被个别行动的复数群体团团围住。这是他最害怕的状况。

    倘若面对的是单个群体倒还好说，要是分散进攻，他寡不敌众。

    小型集团相互轮替，重复着一击脱离。

    既然对手已贴近身边，投掷锤便失去其用意，只能当成过大的棍棒挥舞。

    但他甚至就连反击之际也会由其他方向被撞飞。肩部铠甲遭敌人挥出的爪牙猛攻而碎裂、脚部被撕裂而喷出金色火焰之血。尽管如此，如今他依旧只能想办法对付眼前的敌人。

    耐不住猛攻的真嗣感到视野愈来愈狭窄。一旦变成如此，结果可想而知。

    「啊！」

    手脚从后方被咬住，当他注意到时，已在一阵天旋地转后再度遭对手扯倒。

    心脏发出犹如瀑布般的轰响。

    不断增加的伤口同样开始喷出自高次元流入的能量。「咚咚！」他倒在地面上，听着那道嘈杂的声响。

    随着黄泉比良坂自转，藏在棱线对侧的地球逐渐升起。

    〈这是当然的呀。〉薰如是说。

    〈在吃掉对手后增加、膨胀，无疑是动物的纯粹本能，不是吗？〉

    「可是──当初在新地岛时……照理说能跟她好好相处的……！」

    真嗣挥出手中的投掷锤，宛若挣扎般地试图再度站起。

    〈你还敢说这种话？〉

    他回过头。

    在单眼的视野里，只见Torw&#228;chter α1──明日香就像被玩弄的猎物，在兽群之中被抛飞至天空。

    「住──住手！」

    尽管如此，肩头伤口喷出鲜红血液，宛如坏掉的人偶般被抛出的她依旧放出微弱的冲击闪电，那道弓形闪电却徒劳无功地烧灼着地面。

    当背部落地的她弹起之际，兽群一齐涌向那柔软的肢体。

    〈野兽不会唱歌呢。〉

    「哇啊──！」

    投掷锤飞向空无一人的方向，兽群连躲都不用躲。

    然而真嗣凭借手腕力道拉回连着投掷锤的吊索，归来的并不只是那个质量兵器。

    他把刺在彼端大地上的东西给钩来了。

    喷着火的黑色手臂自扑来的兽群间笔直伸出。

    手掌猛然张开。

    Torw&#228;chter β放开手中握着的投掷锤吊索，以右手用力握住飞来的朗基努斯之枪。

    〈纵使能发出悦耳声响，野兽依旧无法创作歌曲。你们该明白取得容器的资格何在。〉

    宛如等待着这刻般，身后逐渐升空的地球影像就像是隔着透镜似的扭曲了。

    ■众人环视

    箱根的NERV JPN指挥所同样侦测到这个异变。

    之所以嘈杂起来，是因为观测到黄泉比良坂异常加速。

    它再度接近地球的时间提前了好几天。尽管0&#8226;0EVA特洛瓦机并未回应指挥所，日向却依旧一直呼叫着她。

    「黄泉比良坂与地球间的空间发生异变！」

    不过虽然没有回应，特洛瓦机却仍持续将观测资料传送回来。

    画面上能看到奇妙的扭曲。

    紧接着，下层甲板的女性操作员传达了观测班的紧急通报。

    「快看屋外摄影机──天空很怪！」

    这样的说法太过暧昧而令人难以理解，青叶于是将本部设施塔的摄影机影像显示在主显示器上，随后便理解到她为什么只能这么讲。

    本来缠绕在该处的云层渐渐消失。

    开始西斜的太阳闪耀着带有强烈紫外线的阳光，深蓝色天空宛如破了个缺口般。

    浮现于此的月球接近了一○多万N，巨大到即使夕阳西下，地上也会因为反射光而暗不下来。

    因为无法与周围天空的颜色区别开来，起初其实不太能注意到出现问题的天空异变……

    「──天空的一部分起浪了……？」

    视直径甚至超过巨大月球的圆形空间中央宛如波纹似的泛起波浪……

    「刚刚……波浪上是不是显示出什么？」

    能看到某种模糊的影子上下颠倒地动着。与此同时，波纹平静了下来，状似浮现在远方天际上的巨大透镜。宛如将焦点对准了某物，影像渐渐变得鲜明──

    「哇！」

    只见黑色使者挥舞着枪。

    同时朝周围空间喷出大量血沫。

    「Torw&#228;chter β！」

    从心脏……不，那个黑色使者正从全身喷出火焰，熊熊燃烧着。

    「这是黄泉比良坂上的光学影像吗？」

    「透镜的距离约莫在朗基努斯环的轨道上！」

    「也就是说，有这么巨大的透镜浮现在地球与黄泉比良坂之间，对吧！」

    「透镜？──不，若只是光学性放大，照理说会暗得什么都看不见……」

    尽管被冬月问到的日向慌张不已，然而问题不在于理论，而是所聚焦的影像。

    「所以这并非欺敌影像喽？」

    「位置关系与希丝机传来的情报一致！」

    「与黑色使者交战的机体是希丝机回传情报里的美国EVA吗？外型跟停靠大观山机场之际相当不同呢。」

    美里搔抓着头发。

    「这种时候摩耶在干嘛……！地下实验那边怎样了？」

    「从两个小时前就一直无法联系上。」

    「冬月教授怎么想？」

    总司令葛城美里向冬月代理副司令辅佐寻求建言。

    映照在透镜上的影像，是Torw&#228;chter β如剃刀般挥下朗基努斯之枪。

    它的黑色表面由胸口自肩膀大幅裂开而膨胀，铠甲上随即出现一道巨大龟裂。

    「这是针对技术面的询问吗？那么──」

    「不，我想问的是那个透镜──是某人为了某种目的的实况转播吗？……」

    美里看着画面，打住话头。

    只见在开始碎裂的铠甲当中──「等等──骗人的吧！」

    「放大！」冬月同样注意到了。

    Torw&#228;chter β紧接着透过腰力将枪挥出，迅速踏出一步，刺死了由侧面接近的领域之兽。

    它的铠甲因此受到冲击，从腰部到踏出的脚上「嘎吱嘎吱」地胀起，随即像是耐不住底下形体变化而鼓起碎裂，爆炸四散。

    「那不是Vertex之翼吗……！」

    黑色铠甲连锁性地破碎并掉落。

    最后，黑色头盔鼓起，头角也纵向裂成两半。

    「哐啷！」散落的头盔下露出了弯曲的头角，下方头部遮罩开启，亮着左眼。

    「是超级EVA……！」

    众人站了起来。

    在箱根这边看来，眼前所示的是在东照大弓发射后，理应化为盐柱消失的超级EVA突然出现在宇宙数万公里外，自月球往地球逐渐滑落的岩棚上。

    「真嗣……！」美里猛然回神。

    「所谓被心脏呼唤是这么回事吗？状态资料如何？」

    「──遥测装置没有讯号！」

    交互看着主画面与手边画面的日向摇了摇头。但美里接着发出指示。

    「快呼叫他！」

    「那副模样可不寻常啊……」冬月的话音遭到指挥所的喧嚣覆盖。

    不只是胸口的中央三角，看起来就连全身都喷出了火焰。

    「是啊。」尽管同样惊讶于S EVA的出现，美里脸上的表情却没有改变。

    因为她对类似的景象有印象。

    在北非，真嗣得知无法拯救身为人类的明日香之际。

    以及拒绝了试图帮助这样的他而伸出援手的零No.特洛瓦之际。

    当时的他既生气且悲伤，喷发的愤怒之焰使超级EVA的全身燃烧起来。

    而现在超级EVA的战斗一如当时，既无战略也无战术，看起来就是不顾死活地浴血死斗。

    「以我的名义向NERV USA抗议！要他们不准攻击超级EVA。」

    「这样行吗？那也可能是Torw&#228;chter β的拟态呢。」

    p163.jpg

    「没关系。」

    中甲板的青叶表示。

    「NERV USA传来了攻守相反但内容几乎相同的抗议唷？」

    想也是理所当然的。

    「东半球的通讯恢复了？」

    青叶指着自己的控制台上正不停卷动的显示器画面。

    「欧盟的Heurtebise在升上轨道之际，似乎撒下了通讯卫星──在面向黄泉比良坂的地球全半球各处，似乎都能看见那块透镜。」

    「这样啊……也就是受到众人关注了呢。」

    超级EVA与Wolfpack互不退让，迎面相撞。

    超级EVA以朗基努斯枪柄挡下Wolfpack的突击。伴随火花往一旁拨开后，它一枪刺向呲牙裂嘴扑来的绝对领域之兽。

    野兽的身躯再度爆炸四散，猛然地溅出鲜血而结冻。紧接着，S EVA再以抽回的长枪尾端刺向身后的野兽。

    「压倒性的攻击呀……不过双方看起来都不打算罢休呢。」

    「是创世记第一章第三十节左右吧，神对他们说要管理地上各样行动的活物────」

    超级EVA已消灭了十二头领域之兽。

    眼下真嗣的主观位于超级EVA的插入拴里。

    他凝视虚拟显示器，预测接下来的攻击，将操纵杆往前推出。

    没有思考这副身躯与插入拴会不会是重新构成出来的余力。

    〈你的表情变得很可怕唷。〉薰的声音如是说。

    「我想也是。」

    ──毕竟我接下来……

    再怎么烦恼也无济于事。

    赶在这颗心脏解放爆炸前，至少必须让明日香脱离险境。

    但这也就表示他得与真理的Wolfpack交战，将之击倒。「啊……！」

    ──为什么会变成这样啊？

    〈那个姿态不能落入野兽手上──你还记得黑色巨人的话吗？〉

    真嗣心不在焉地听着薰的话语。

    同时他也发现自己正重新执行着黑色使者在新地岛上的命令──那个尚未处理便结束的代理处刑。

    但他不愿承认这种事。

    七头领域之兽再度散开。倘若遭到完全包围，纵使是朗基努斯之枪也非万能。

    这里不是箱根，自己也拿这颗心脏没办法了吧──既然如此……

    「流到我的手脚上吧！」

    供给过剩而无法阻止的心脏能量直接流入超级EVA的四肢。

    「呼……──呃……！」

    伴随一阵剧痛传来，拳头与双脚喷出火焰。

    「咚！」超级EVA冲了出去，机动力超越领域之兽。

    巨大双脚拖曳着火焰的轨迹，看出领域之兽以复杂路径奔驰的下一步。

    刺出的长枪，将措手不及的野兽一一化作血沫。

    〈明明将自己的姿态给了人类，更赋予他们能与自己对话的容器，人类却把这个容器提供给只不过是循环生命系统的动物。这种事看来无法被容忍呢。〉

    真理称作家族的领域之兽。

    ──只是绝对领域的扭曲罢了！他如此说服着自己。

    刺中的扭曲却伴随鲜明手感，猛烈地溅洒出鲜血。

    此时此刻能感受到体温，甚至是血的气味。

    接着，领域之兽便消散得无影无踪。

    尽管是经由SEELE之手复制的，但朗基努斯之枪就连这种存在都能夺走性命。

    「别再过来了！」

    然而它们直到最后一头，依旧不肯罢休。

    〈所以我想是基于人类的责任，你才会被要求收拾善后呢。〉

    「人类……也是生物啊！」

    〈重点不在那里喔，真嗣。而是人类为何会获得那样的姿态──〉

    环顾四周的他，总算注意到方才刺死的是最后一头领域之兽。

    它所溅出的血在超级EVA的机体表面上渐渐冻成红霜。

    真嗣回过头。

    「真理！已经够了吧！」

    半兽半机的狼王却猛然冲来。

    猛烈蹬地的四肢没有一丝迷惘。

    一如过去的明日香被流入自身的生物意识给吞没，如今Wolfpack是否真的依循真理的意志行动，他无从得知。

    Wolfpack的光环发射了最大输出的加粒子炮。超级EVA以借由燃烧手掌多重产生的绝对领域，挡下了那道苍白的强烈光线。

    ──野兽……无法创作歌曲──

    目击了这个神话刑场的所有人，都觉得彷佛听到真嗣呻吟哭泣的声音。

    「不行啊，真嗣──！」

    甩开天使载体追击的小不点零No.希丝大叫起来……

    正当F型零号Allegorica不顾被载体再度发现的风险，将重力子浮筒的动力全开，从黄泉比良坂对侧一口气飞越棱线之际……

    希丝望见了燃烧的巨人。

    全身喷出金色火焰的超级EVA手握朗基努斯复制品，以那把红枪深深贯穿了举起前脚、挺起上半身飞扑而去的Wolfpack腹部。

    「做得漂亮！」

    「啪啪啪！」被SEELE吞噬精神的加持拍着手，在排掉LCL的插入拴内部发出响亮声音。

    EVA变异体卡特尔机俯瞰着丘陵断层壁，Wolfpack被枪钉在上头。只见发光的生命之树象形图示从它身上扩大展开。

    「补完计画重启了吗？」

    NERV JPN的逃亡者──绫波No.卡特尔一脸阴沉地问道。

    怎么可能──加持表示。

    「我说过了吧，黑色巨人和使者们不过是系统，不具应对变化的应用力。这世界的终演是既定事项，就连这场『管教』如今也没有任何意义了。」

    卡特尔有点担心地说道。

    「碇同学……在哭。」

    「这是开场，还有第二幕喔。」

    这个加持的容器知道些什么？

    「毕竟都特意展现给我们看了。为了取回枪、为了结束这一切，那家伙绝对会来。」

    像是要看出他的内心想法，卡特尔注视着他的侧脸。

    ■遮蔽空间

    「方才的声音──是真嗣吧？」

    位于箱根地下的旧中央核心区。

    在消失的超级EVA所留下那块无伤QR纹章的活性实验空间里，冬二再度询问摩耶。

    不，他还没有问，只是正打算问──

    「确实……听到了碇同学的声音呢。」

    照理说摩耶不会马上回答这种偏向超自然的询问，却立刻答覆了。

    同样露出奇妙表情的她，正准备问向一旁的操作员……

    「与外部的联系依旧中断。」

    当她询问前，操作员便转过身来回答她了。

    「唔……看来事前假定的现象在这个实验圆锥内发生了呢。」

    「亦即巴别塔效应的内侧吧。」

    「现在每分钟转六十六圈唷。」

    「了解。暂时固定在这个转数。」

    每次总会跳过一句话交谈的奇妙对话，出现在排列着观测机器萤幕的临时研究室里。

    过去载体杖子于新地岛之战时所产生膨胀空间的缩小版，如今在这个地下空间产生了。截至目前为止都一如计画。

    根据纪录，载体巨大化等现象理应能活性化真嗣留下的QR纹章。此处一如假定，呈现无法与外部联系的状态，是以他们并不知道超级EVA出现在剥离大地上的事。

    然而却听得见真嗣的声音。

    这里是莉莉斯连同时间停滞球一起消失后，缺少圆形部位的空间底部。

    位于遮蔽型组合式临时实验室外，真嗣自新地岛带回来的载体杖子正沿着围绕实验室与水槽设置的圆环线性轨道绕行。

    望着其中某个监视器萤幕的年轻研究员露出诧异表情。

    「那是量子流动倾斜仪吧？我看看。」摩耶说道。

    相当特殊……却大得夸张的频宽图表满布抓痕线条。

    「这是什么的波动？只是量子等级的无秩序杂讯吗？」

    「流量真惊人……？我看过这种波形呢……简直像是尼加拉大瀑布。」

    所以到底是在哪里看过的？

    冬二插话问了句毫无意义的问题。

    「尼加拉……是那种穿着雨衣浑身湿透的旅行吗？」

    「别太类推会比较好呢。毕竟思考传达在这里太流畅了，搞不好会因为一句话让全员的对话偏往奇怪方向……」说到这里，摩耶一顿。

    「──对，就是穿着雨衣浑身湿透！」

    她突然大喊。

    「是喔？有实际体验会不会滑吗？」

    「才不是指这个！是大家在调整量子波动镜前浑身湿透了！」

    既是超级EVA诞生时的话题，冬二同样勉强能够参与。

    为了确认整个过程，冬二忍住险些脱口而出的跳跃性提问与话语，循序渐进地道出当时的情况。

    「真嗣一度死亡，初号机的S2机关掉进『另一边』，并在形成高次元之窗后，差点引发第三次冲击──咦？」

    哐啪！冬二的脚钩到了钢椅。

    「所以这是真嗣裸露的心脏……在崩解前的特异点波动？也就是说……」

    「关于它的发生地点我们无从得知，毕竟是量子传送的另一头。」

    尽管摩耶耸了耸肩，冬二却兴奋地探出身体。

    「至少能确定这池子里的QR纹章，至今仍与理应消失的超级EVA继续连接着吧！」

    「……然而假如是发生在这个时空里……这种情况再持续下去会很不妙呢。」

    当时穿着防护衣而浑身湿透的全体所员，可是全都做好迎接第三次冲击的觉悟。

    显示器读取到新的波形。「……这是啸声吧？」

    「有什么产生干扰的存在正靠近中呢。」

    ■旋转大地

    「──来了……」

    黄泉比良坂的岩山上，零No.卡特尔与旁观的EVA变异体及加持容器待在一块，喃喃说道。

    Heurtebise和决定跟这架欧盟EVA共同行动的0&#8226;0EVA特洛瓦机脱离地球的低轨道，两架机体持续着赶赴黄泉比良坂的长时间加速。

    伴随加速振动，特洛瓦同样察觉到了。「……来了！」

    「哈──……哈──……」

    真嗣喘个不停，拔出刺在Wolfpack腹部上的枪。

    「为什么……」照理说这样就会褪去的生命之树图示，不知为何没有消失。

    ──难道是打算以儆效尤吗？……

    各式各样的发光象形图示宛若巨大十字架，毫无反应的Wolfpack被钉在上头。

    为了避看这幅光景，真嗣绕到奄奄一息的Torw&#228;chter α1背后，以朗基努斯的分岔枪尖，夹住自明日香EVA整合体背后如尾巴般伸入大地的转移背板根部，「锵！」随即一扭。伴随彷佛石头碎裂的声响，大地的枷锁被切断了。

    他打算将一切因果留在那里。而朗基努斯这次尽了职责切断。

    然而以朗基努斯切断转移背板后产生的重新接合，并未发生在真理的Wolfpack身上。果然是因为她的EVA并非源自于人类吧。

    黑色的Torw&#228;chter α1形体，渐渐恢复成红色的Crimson A1。

    随着黄泉比良坂自转，眼下这块岩盘大地转到了夜晚侧。超级EVA心脏所喷出的光芒，照亮倒地的明日香EVA整合体。

    「果然……明日香还是──适合这个颜色呢……谢谢你……一直为我守护这颗心脏。」

    注视她一会儿后，真嗣切断自己──留在超级EVA背上──的Torw&#228;chter背板。

    胸口「滋滋」燃烧。头上则是地球。

    『真嗣！来了唷！』

    突然出现的叫唤吓了他一跳。

    「希丝……为什么──」真嗣总算注意到她的存在。

    EVA F型零号Allegorica(希丝机)自黄泉比良坂对侧越过棱线而来。

    尽管她正打算奔向S EVA与被钉在生命之树十字架上的Wolfpack，却遭同样越过棱线而背对她的载体发现。对手旋即转身开战。

    『现在不准过来──！』

    「你才别过来呢！」

    尽管误会了希丝的意思，但真嗣只觉得是天赐良机，高声叫道。

    「希丝！快带着明日香逃走！」

    『──不是的，真嗣！黑色的……玛……阿尔玛洛斯要来了！』

    体型远超过它的巨大黑影宛如由地面冒出般，自超级EVA身后站起。

第四卷 ＃6 焦点收敛

    ■旧朗基努斯界面

    『欧盟6号指挥舰桥呼叫Heurtebise与0&#8226;0EVA(MAGA)。请中止加速，准备进行新的转移轨道机动。』

    欧洲方的控制塔传来令人意外的指令变更。然而如果这么做，之前为了转移至月球轨道上所提高的动能便全都白费了。

    『Heurtebise(小光)呼叫指挥舰桥。先行的探索寻标器平安越过朗基努斯界面了吗？』

    『已确认没有墙壁。然而要是依循现行计画飞行，会在越过轨道之际撞上那辆失控列车。』

    撞上朗基努斯？小光无法接受这个理由。

    她们应该是以回避那把绕行的枪，穿过其绕行缝隙的巧妙读秒开始加速的。

    『枪的绕行周期改变了。』

    欧盟EVA(Heurtebise)与0&#8226;0EVA特洛瓦机望着月球与黄泉比良坂方向的巨大透镜，正准备越过朗基努斯绕行轨道。

    目前真嗣在黄泉比良坂上握着的枪，是三年前本部战时，由其中一架量产型EVA带来的SEELE复制品。原版长枪如今则像是要围住地球，持续不断地伸长至十一万四千公里。倘若再伸长五万公里，就会形成完全的环。

    明明想快点赶到黄泉比良坂──特洛瓦听着小光与地球的欧盟第六军通讯，一面焦急起来。

    No.珊克机在那个圆轨道上遭以秒速九○公里袭来的枪瞬间破坏的影像，再度复苏于她的脑海中。

    『原因尚在调查当中。现在将新航路传送过去。』

    『Heurtebise了解。』

    「！」特洛瓦心不在焉地听着小光与欧盟的通讯，突然惊觉某件事。

    差点陷入回忆而忽略了。

    ──方才的是……？

    零No.特洛瓦当时曾透过精神波镜像连结，接收到No.珊克相距遥远的最终思考，因此有着宛如亲身经历般的鲜明记忆。然而──

    方才的影像却是来自「外部」。

    是从其他EVA的插入拴里望出去的视野……当时的同行者只有一人。

    「这是第二适任者──明日香的记忆？为什么……」

    特洛瓦凝视前方。

    朗基努斯轨道仅是一片虚空。她的视线焦点落在其后的巨大透镜上。

    「？」

    沙沙……某处传来了响亮声响。

    奇妙的感觉彷佛陈旧的收音机对上频道、错开频道，又再度对上频道。接着──

    〈珊克──啊！〉

    伴随明日香的尖叫，0&#8226;0EVA珊克机在眼前爆炸四散。

    喧嚣不止的，是与珊克一同越过界面时的明日香记忆。她悲痛欲绝的主观记忆，接二连三地涌进特洛瓦的脑海。

    『Heurtebise呼叫指挥舰桥。』

    小光呼叫地球的管制室。

    『枪的周期变化理由说不定在此！』

    出现在凭借惯性飞行的两架EVA眼前。

    自右侧闯入视野里的宽长光线──朗基努斯之枪，以宛若不具运动质量的动作突然转了一圈。

    看上去就像是将远方的透镜给围绕起来。

    绕了两圈后，枪便像是被解开的缎带回到原本轨道上，朝着左侧远离。

    「──那个透镜……」

    看来那个透镜状的空间扭曲与原版的朗基努斯有关。不，几乎可以断定就是那把枪造出了透镜才对。

    重振精神后，小光呼叫同伴。

    「绫波同学，能进行转移轨道的同步吗？」

    零(特洛瓦)没有回应。

    『小光，她的生命征象不太对劲。』

    欧盟方也注意到了特洛瓦的异变。

    『这里是NERV JPN箱根指挥所。』

    日向的声音突然介入通讯。好似特洛瓦不曾独断行动而无视命令，他继续表示。

    『NERV JPN呼叫与欧盟进行联合作战的0&#8226;0EVA。特洛瓦，发生了什么事？遥测装置显示你的脑波非常混乱喔。』

    「联合作战……」美里附和了特洛瓦所编造的谎言。「我会太宠她吗？」

    这是两回事吧──冬月说道。「不打紧。要是能活下去，再记得骂骂她吧。」

    「传来了潮位发生异常的报告。从太平洋上东南东方向朝这里──」

    「与黄泉比良坂异常加速有关？」

    对于美里的询问，青叶摇了摇头。

    「距离会影响潮汐的位置仍很远。」

    「与超级EVA的通讯呢？」

    「没有恢复。但希丝机似乎能与S EVA通讯。」

    透镜向世人展现远方黄泉比良坂上的情景。超级EVA正扛着受伤的明日香与EVA贰号机的整合体。而众所瞩目的是那道出现的黑影。

    「怎么了？」冬月问道。

    因为美里突然转过头来。

    「不──没事……」

    她总觉得好像看到了飘逸的金发。

    ■滑落大地

    「希丝！接住。」

    上下颠倒切断自己背上转移背板──象征Torw&#228;chter的证明──的朗基努斯后，真嗣的超级EVA便把石突端朝F型零号Allegorica投出。

    他很清楚。

    身后渐渐形成巨大塑像的，正是黑色巨人阿尔玛洛斯。

    况且他也明白──身体好热。与真嗣共用心脏的超级EVA，正处于马上就要爆发第三次冲击的危险状态。

    『你在做什么？』零No.希丝大叫。她是对真嗣当下放开朗基努斯这点提出质疑。

    她的反应有其道理，真嗣也能理解。

    「虽然是最强武器，却也说不定是决定世界命运的备用钥匙，总不能跟我一起消失吧……！」

    『既然如此──回礼！』

    F型零号Allegorica解开双重挂架的悬挂钩，取下挂在后方机动脚左侧机翼悬挂架上的太刀孙六灭绝刀，朝真嗣抛了回来。

    「谢啦！你也带着明日香──」

    一起逃跑吧，在我化为一团光芒之前──他话还没说完，黑影便先有了动作。

    自巨大影子伸来的手掌上，突然矗起黑色柱子。

    能任意伸长的攻击逼得真嗣跳开。「咚！」玄武岩的大地代替他粉碎了……

    来不及将明日香EVA整合体交给希丝，S EVA蹬向大地。

    跳开的当下，真嗣注意到黑色巨人背上没有背板。

    背板最多两片，与两架同样身为黑色使者的Torw&#228;chter借由传送回廊相互连接。

    由于方才他已用朗基努斯复制品斩断将自己与明日香、S EVA与贰号机转化为Torw&#228;chter的命运。眼下没有背板这点，可以视作两架Torw&#228;chter都不存在吧。

    与天使载体交战的希丝收下朗基努斯复制品，并基于这份重量而提出她按捺许久的疑问。

    『你为什么要刺真理？』

    尽管贯穿真理Wolfpack腹部的朗基努斯复制品已被拔起，它依旧被钉在于黑色巨人身后断崖壁面展开的生命之树图示上，动弹不得。

    如今留在US EVA(Wolfpack)与真理身上的唯有群体生物本能，无法阻止真理捕食明日香的真嗣，迫不得已地用枪贯穿了她。

    之所以把枪托付给希丝也是基于如此。眼下真嗣已有觉悟，正是像这样逼迫自己的结果。

    他无法回答希丝的问题。

    自己身上散发着燃烧的气味。

    再度降落到黄泉比良坂的大地前夕，S EVA将从希丝手上收到的武器挂架安装至S EVA的手臂轨道──却无法好好嵌合，只得强行扣上。

    现在的超级EVA并非呈现规格化设计的姿态，而是在突破敌对巨像Torw&#228;chter的铠甲后，由本来彻底溶解的真嗣重新构成的自我形象。

    是以无法重现标志与注意事项等细节，至于毫无印象的内部恐怕只会更不正确。

    正因如此，拘束器内部的量子波动镜想必也不完整，无法遏止好不容易取回的心脏失控。

    黑色巨人的左手伸出了另一根黑色柱子。左右柱子随着手臂交叠而连接，形成带有枪与矛特征的宽长斧枪。

    「！」

    真嗣惊讶的原因在于他看到这一切时，黑色巨人早已逼近眼前。

    它的姿势几乎毫无变化，宛如岩石大地不具地形起伏似的滑行逼近。

    ──接触地面的双脚处于转移状态吗？

    超级EVA当场拔出太刀SRL孙六灭绝刀，架开刺来的斧枪前端。

    彼此领域相撞而产生激烈反应，刀刃隔着紧贴武器的领域砍在一起，看似起了氧化反应般地溅出火花。

    为补完计画失败的世界拉下闭幕者。

    「阿尔玛洛斯……！」

    这终究只是NERV JPN单方面为它取的代号名，没人知道那架比EVA大上一圈以上的巨人真名。

    「该死！」

    「咚！」领域爆发展开，连同周围的岩棚将感觉比不赢力量的阿尔玛洛斯给推开了。

    这股惊人的能量来自于心脏开始失控的狂暴奔流。

    眼下S EVA无法控制自忘记跳动的心脏──那个一直开放着的高次元之窗──中流入的能量，全身装甲的缝隙间开始喷出火焰、溢出粒子。

    ──又要被摩耶小姐骂了……

    话说回来，我胸前的QR纹章现在怎样了？

    ■旧中央核心区

    「──也就是说，真嗣做了什么会让我骂的事呢。」

    位于距离真嗣相当遥远的地球，箱根地下旧中央核心区的临时实验室里。

    摩耶忍不住苦笑起来。

    她听得见真嗣的话。

    QR纹章正吊在水槽里进行活性实验。真嗣连同化为盐巴的EVA一起消失，余下这片黑色鳞片「嗡嗡」振动的表面上却确实地传来他的声音。

    「啪嗒！」冬二粗暴地推开实验室大门冲出去，一口气冲上实验水槽的阶梯，接着便朝在超纯水水面上「哧哧」形成波纹的QR纹章叫道。

    「真嗣！你的QR纹章在这里唷！你到底跑到哪去了！」

    就连冬二也觉得自己这么做很蠢。

    水中那个黑色巨大鳞片的表面──在活性化后较往常更为闪耀的红色纹样──却晃动起来了。

    〈冬二？──不可能吧……〉

    「……喔──喔喔喔！」冬二感动不已，转头看去。尽管隔着实验站防爆玻璃望见的摩耶同样一脸惊讶，但她随即就敛起表情，点了点头。

    「哪有什么不可能啊！我就是那个冬二先生啦！真嗣，你人在哪里！」

    〈真的假的？我目前似乎正位于月球与地球之间的小行星上……咦？希丝，你说的『夜面比良山』是什么啊？〉

    「应该是黄泉比良坂才对吧……等等，你说什么？」

    这个实验领域会活性化内部的一切信号传播，相对地却会与世隔绝，无法得知上方指挥所的情报。冬二直到现在才得知小不点零No.希丝的生存。

    「这样啊……真嗣和希丝都……太好了……！」

    〈听我说，冬二！〉

    真嗣不给他感慨的时间。

    〈我就快撑不住了──大概会引发第三次冲击。〉

    冬二的肩膀颤了一下，但并不惊讶。这跟在此观测到的瀑布状波形资料早已导出的未来吻合。

    〈明日香也在这里……虽然是整合体的姿态，但已经不是Torw&#228;chter喽。真的不行的话，我会把她从这颗行星上抛出去。〉

    生存喜悦瞬间化为末日预告。开始推测状况的摩耶望见窗户外的冬二挥着手，一面指着什么。

    他指向实验空间外。这个产生的圆锥空间受到领域影响，无法看清外部。

    不过仍能看出有着明显的身体特征与发型的人物，正沿着莉莉斯带走圆形部位的建筑结构边缘走着。

    「──明日香……！」

    将双手交握在背后而迈步的她，正仰望着什么。

    ──她在看已经消失的时间停滞球……这是莉莉斯还在这里时的她吗？

    明明没有风，头发却飘逸飞扬的明日香。

    那道身影宛如分光般模糊起来，随即越过领域界面，在冲出去的科学部工作人员以手持观察机对准她之前消失了。

    实验室内突然鼓噪了起来。摩耶按下作业联络用的扬声器按键。

    「──真嗣？她本人来到这里喽！你那边的整合体……明日香有发生变化吗？有没有失去什么，抑或是洒出什么来？」

    〈──她正在缓缓地……溶解……〉

    真嗣的声音反应他似乎现在才注意到这点。

    「咦……？」

    〈溶解到宇宙里了！为什么……她的确被Wolfpack噬咬而遭受重创，倘若不以S EVA搀扶便无法动弹……但直到方才都没有发生这种现象──〉

    ──溶解……溶解出来？

    如今的明日香EVA整合体担负着超出自身容量数千倍的生命情报，与其说是EVA，更可以说是情报集合体本身……假如方才的现象是她溶解出来的一部分──

    「或许她已经维持不住自我界线了……」

    〈怎么会……我该怎么做？〉

    「真嗣，你绝不能离开她身边！你必须透过超级EVA的领域，凭借自身印象想像明日香……！」

    〈其实──我正与阿尔玛洛斯交战，根本办不到这种事啊！况且我的身体也──〉红色纹样浮现于箱根地下响起远方真嗣话音的QR纹章表面，看似难以平静地闪烁着。

    ■真嗣

    真嗣以孙六灭绝刀往上方弹开斧枪刺出的前端，钻了过去。

    每当黑色巨人挥出斧枪，在它铠甲表面上的复数QR纹章便会泛起红光。

    无论距离多远，被植入这块量子传送门者都会持续接收到阿尔玛洛斯的能量，同时也能行使它的力量。

    因此才会无法回头而深陷。

    由于就连核心未达启动标准的EVA素体都能启动QR纹章，人类方现在有好几架以精神污染为代价，或是采取避免污染的回避手段，积极地利用QR纹章的EVA。好比说欧盟的Heurtebise，以及美国的Wolfpack。

    而在心脏被夺走的期间，超级EVA与真嗣同样是靠着QR纹章维持生命。

    ──虽然眼下它成了纸杯电话。

    即使如此，情况依旧是处于它的掌控下吧。黑色巨人毫不在意被敌人利用这点。人类是它整顿处理的对象，甚至不被视为敌人。

    阿尔玛洛斯拨开有着矛状刀刃的孙六灭绝刀。当刀尖划过其领域之际，斧枪尾端的石突交错似的挥击而来。

    ──糟糕，明日香会被打中的……！

    「──呃……！」

    为了不让对方的攻击击中她，真嗣以抱着她的手臂挡下攻击，结果被一击打断手臂。

    装甲的裂缝喷出大量火焰，散发金光的粒子宛如熔岩般涌出。

    然而真嗣(超级EVA)依旧没有放开明日香EVA整合体。

    ──不过是这点程度！

    他以右手的孙六灭绝刀刀柄，敲碎守护胸口心脏的最终装甲──中央三角。

    借由自行加速决堤取出更多能量的他，以开始失控的领域固定无法施力的左手。

    ■EVA变异体

    「去追那个四脚的。」

    被SEELE吞噬精神的加持容器命令绫波零No.卡特尔。

    「要追No.希丝的新型F型零号机？」卡特尔借由刻意反诘取代抗命。

    「没错，得夺回朗基努斯复制品才行。黑色巨人将与碇的儿子战斗看得比枪还重要，不懂我们为了制造那把枪究竟费了多少工夫。但这是个机会，毕竟那是我们的东西嘛。」

    加持曾一度舍弃他称为「碇的人偶」，零系列的No.卡特尔。

    尽管后来他为了启动当成代步工具的EVA变异体，操控捡来的No.特洛瓦担任驾驶员，卡特尔却特地回过头来代替特洛瓦。

    即使不客气地称她为人偶，他却并非没想过。

    ──这个人偶究竟打着什么主意？

    「别越过断崖。沿着边缘低空飞行，逆时钟绕过去接近标的。」

    EVA变异体卡特尔机受QR纹章影响而彻底质变，有着自天使载体抢来的翅膀。它离开岩山后方，开始行动。

    它原是特洛瓦机的同型机，现存三架的宇宙型0&#8226;0EVA一号机。

    然而与其右手融合的伽马射线雷射炮，在苹果核的战斗中被真嗣的S EVA连同手臂一起砍下了。

    「没有武器喔。」

    「借那个来用吧。尽管不清楚来历，但至少能拿来挥舞吧。」

    加持以下巴指着真嗣在觉醒前丢弃的东照大弓。

    卡特尔机以仅存的左手拔起刺在岩石大地上的那把大弓。

    「观测不到电力潮流……尽管材质强度相当高──怎么了吗？」

    加持的容器皱起眉头。

    「我总觉得好像看过这把弓……不对，外观不一样呢──」

    EVA变异体低空飞行，一面挥起那把超过身高的大弓，机体跟着大幅摇晃了起来。

    以单手持有而言，这把弓实在过于巨大，也太重了。

    「既然要进行格斗战，我就注满LCL喽。」

    ■背神之弓

    只余单手的萨哈魁尔载体追上希丝机，那看似不过是巨大手掌的手指接二连三地分离，以猛烈速度冲来。

    希丝机以携带的磁轨炮(Powerd 8)一一击落这些手指。

    零No.希丝之所以会出现在黄泉比良坂上，并非为了投入作战，而是遇难漂流过来的。

    是以至今为止，她都进行着能省则省的持久战。

    这同样是她甩开好几架载体追踪，甚至连对上被No.特洛瓦来自地球轨道的狙击炸掉一只手的萨哈魁尔载体，都依旧东躲西藏而不赴战斗的理由。

    「从现在开始，我要全力以赴喽～」

    她边将一个弹匣射光，边一口气地拉近距离。

    接着，她以在冲刺期间充电完毕，装设于F型零号Allegorica右侧机翼上的长管炮──领域侵攻铳〈天使脊柱〉开炮。

    萨哈魁尔仅剩一只的手臂中心，有着很适合当靶的三重圆形纹样。这击射穿了纹样中心。

    「结束了吗？」

    就在此时，零No.希丝注意到自背后接近的EVA变异体。

    『卡特尔？你怎么会在这里？』

    冷不防地被指名道姓的卡特尔吓了一跳。她明明有着能偷偷欺近希丝身边的自信。

    ──是S EVA放置袈裟罗与婆娑罗的悬挂架上设置的那个感测器吗……！

    尽管巨大，构造上却非常薄的萨哈魁尔手臂被射穿，完全丧失支撑力道，随即化为长边超过一○○○公尺的布状薄膜，自希丝机上方崩塌落下。

    那片薄薄的手掌，就在希丝机上落下大大的影子，「啪」地覆盖上去。

    「哇──」

    薄膜却在盖住F型零号Allegorica的瞬间，宛如肌肉般抓住希丝机，试图捏烂它。接着──

    滋！

    突然刺来的尖端，连同薄膜贯穿了希丝机。

    量产型EVA尸体(载体本体)以杖状武器尖锐的石突端，将萨哈魁尔的手掌与希丝机一起刺穿。

    薄膜内侧传来希丝的声音。

    「之前一直找不到你的位置呢，老是躲在手掌后面──」

    「唰！」将希丝机宛如晴天娃娃般掐住的萨哈魁尔手掌被切出圆形。

    自滑落的薄膜下现身的F型零号机，在胸前以左手高振动粒子刀上产生的绝对领域，挡住载体戳出的杖状兵器前端尖刺。

    看似将积木连结起来的环围绕在零号机周围。

    挡下试图压烂希丝机的力量，将萨哈魁尔的手掌连同其领域环状切开的环，像条蛇般扭动变形，以前端刺刀贯穿载体左肩的QR纹章。

    那是〈天使脊柱〉的枪管。

    〈天使脊柱〉的炮击系统全长与过去相比没有多大变化，然而再度接上零号EVA废弃躯体的脊椎后打造而出的枪管，长度达到试制机的三倍。

    这样的修改关系到发射重粒子的初速增强，以及渗透型绝对领域的强化延伸。一旦由固定枪管方向的右侧机翼枪管套往下卸除，便能像尾巴或是蛇任意动作。

    而枪管前端的刺刀此时正扎在载体的QR纹章上。刺刀在下一瞬间扭动深入，粉碎了那块纹章。

    尽管载体退开身体，〈天使脊柱〉的枪口却在其碎裂的左侧悬挂架中改变方向。

    「The～End of……什么来着啊？」

    「砰！」〈天使脊柱〉将枪口抵在载体后头部上开炮，并隔着头部一起粉碎了对侧的QR纹章，解决萨哈魁尔载体。

    相较于特别强化长距离支援的旧F型零号机，成为F型零号第二装备的Allegorica版本因为获得了移动力，相对具备至今为止所没有，遭遇战也通用的格斗性能。

    「呼～～～」

    希丝捡起掉在地上的朗基努斯复制品，将它固定在左侧悬挂架上。

    「那孩子的机体意外强悍喔。」

    卡特尔老实地向加持道出感想。

    「没办法，试着以QR纹章活性化这把大得夸张的弓吧。」

    这对卡特尔来说是个不愉快的提议。经由EVA连上QR纹章会相对使她感受到痛苦，并窥看到阿尔玛洛斯的黑暗。

    「……！」

    然而此时她所望见的却非平时的黑暗。充满溪谷的无数EVA互相厮杀，是她首次看到的光景──不，她曾在不久前看过这个光景的「结果」。

    ──内脏型岩石散乱整面、巨像群林立。纵使隔着一个世界的时间，却依旧残留的执念化身，即是北非的……「人体之谷」。

    在这场战斗最后登上顶点的巨人是──

    「似乎行得通。」加持容器的声音令卡特尔回过神来。

    她迅速望向显示器。「确认电力潮流。我试着与FCS同步。」

    与此同时──

    能量系数瞬间飙升，连同他们与EVA的灵魂也一并被吸走。

    希丝望见以冲锋路径接近的卡特尔机。

    「给我等等，卡特尔！你靠近的话我会开枪喔？因为你的EVA显示为敌对图示！我可是很强的唷！」

    希丝天真无邪地以鼻子「哼哼」两声，旋即发出宣告。F型零号Allegorica摆出备战姿势，〈天使脊柱〉再度开始充电。

    「什么……！这把弓……！」

    既无法停止，也放不开手。

    别说是能量，感觉就连机体结构与卡特尔他们的精神都一起被东照大弓转化成能量吸走了。

    ──意识远去。

    他们正逐渐陷入同于超级EVA在箱根遭遇的状况。然而加持依循方才的悬念，联想到印象中的那把弓。

    「这把弓──！……是萨克雷加斯吗！究竟是在哪里找到这种东西的──人偶，快把弓立在大地上，连接地下回廊！」

    「如果停下来，会被干掉的……！」毕竟战斗已经开始了。

    「倘若──」这件武器竟让SEELE的容器惊慌失措……

    「倘若不做，背神大弓的能量吸收会连同我们一起吸收啊！你想变成无法言语的盐柱吗？」

    EVA变异体故意露出破绽。

    「得手了！」希丝受到这个破绽诱导，击发〈天使脊柱〉。

    渗透型绝对领域的射线擦过EVA变异体卡特尔机肩膀。尽管卡特尔进行回避，侧头部却遭到从旁擦过的重粒子拖曳烧灼。

    「──呃！」

    她争取到对方再度充电完毕前的时间，往后方跳开，让大弓的剑状下端「嘎吱嘎吱」接触大地──接触点立刻化为转移状态，手感变得滑顺不已。然而卡特尔机只有左手，光是举弓便已竭尽全力──

    「右手用想像的就好，别给我射中朗基努斯之枪啊！」

    在加持声音的指示下，EVA变异体以不存在的右手拉满弓。

    绫波No.卡特尔在座椅上挺背做出拉弓动作，右手承受庞大的反馈力道。

    「──好重……！」太重了──这并非EVA用的弓，而是比EVA更加巨大的──

    她以左手握住握把。三个光点在上下两侧设置的电网间排成一列，随即化为光之箭矢──

    「发射！」

    感觉就像将某种由遍布地下的树根流入的庞大能量发射而出。

    希丝机逃过了这一击。而她的后方──应该是Wolfpack被钉在生命之树上的方向──则连同岩山被轰掉。

    ──这是……

    「……这种将传送回廊本身作为动力设备的兵器……是补完计画的备品吗？还是你们SEELE──」

    EVA变异体蹒跚地向后退开。

    她放开了弓。只见呈放射状龟裂的缝隙在大地上喷出高热气体，其中心处插着东照大弓。

    不只是卡特尔，就连加持的容器也喘个不停。

    「这并非根据神话诞生的武器，也不是出自我们之手的存在。它是……」

    黑色巨人的鳞片──EVA变异体胸口上的QR纹章冷不防地振动起来。

    〈话语〉由卡特尔口中流泻而出。

    「……那──是……我的武器──」

    「是啊。」加持的容器肯定了卡特尔所代言的巨人话语。

    真嗣望见那把弓的闪光，想起自己也曾被同一道光波及而打了个寒颤，并察觉EVA变异体的存在。

    「卡特尔──加持先生也在吗！」

    超级EVA转头望向大弓的这道光击，旋即被阿尔玛洛斯给撞开。

    「糟糕……！」

    然而他并未继续受到攻击。

    黑色巨人高耸的庞大身躯转向东照大弓。

    ──刚刚那个巨人说了些什么？

    〈那是我的武器。〉

    希丝有稍微感应到宛如自言自语般重复的〈话语〉，真嗣也听见了。

    〈话语〉闯进脑中，渐渐质变成能够听见的〈声音〉。

    〈那是我的弓啊。〉

    「！──开什么玩笑……！」

    真嗣的惊讶之所以泛着怒气，并非只是被心脏开始失控的高温热得神智不清，而是阿尔玛洛斯发出的〈声音〉，居然偏偏是他的声音。

    ■真理

    断崖在东照大弓的射击命中下严重崩塌。

    跟着被轰飞的Wolfpack像是醒来似的颤了一下。

    尽管无法确定是刺穿US EVA(Wolfpack)的枪并未伤及核心，抑或自明日香身上捕食而来的庞大生命情报成了诱饵引开伤害，总之真理仍有呼吸。

    然而将半兽半机的US EVA钉住的生命之树发光图示，却没有解开。

    与此同时，发生了被东照大弓击中后的物体消失现象。理应扩散开来的各种碎片遭射线吞没，逐渐消失。

    Wolfpack掉入那个空间，一面彷佛要撕裂全身地乱动挣扎，却挣脱不了。

    「呜噜噜噜噜……！」

    真理发出低鸣，围绕在腰上的雷米尔的粒子加速环瞬间缩小──

    「──嘎啊啊！」

    Wolfpack以缩小的光环将仍被钉在生命树式上的下半身亲自切断。

    她尽可能地解放凝聚在双手上的力道。打散迎面飞来的无数碎片后，真理与Wolfpack背对跳离了这个正简并化的空间。

    她尚未达成目的。

    ■阿尔玛洛斯

    真嗣将溶入宇宙，渐渐丧失形体的明日香EVA整合体扛在肩上，追逐着黑色巨人。

    他十分清楚那把弓的力量。倘若交到阿尔玛洛斯手上，绝不会有什么好事。

    尽管紧紧追逐着它，他却仍不经意地倾听起「沙──」的杂讯。

    毕竟隔着杂讯断断续续传来的阿尔玛洛斯话音，竟然是他自己的声音。

    〈我是──〉

    并非一如往常的宣告，听起来反倒像是能感受到情感起伏的个人言语。

    『为什么它用真嗣的声音在说话啊？』

    希丝问道。至今阿尔玛洛斯都是以接收讯息者的知识与言语纺织成话，其本身并未发出声音──就连在希丝耳中听来也是真嗣的声音吗？

    「不是我，那不是我，别搞错了。」

    『我知道啦……！』

    〈沙……挥所……请回答──〉

    「！」──这是声音样本吗？

    他正在制造混乱？不──

    照理说这架巨人并未以个人单位看待人类──理应没有才对。

    见卡特尔机放弃东照大弓，黑色巨人正欲伸手拿起这把弓，超级EVA却往它前方迂回冲了过来。

    「当──」超级EVA踢飞大弓，转身以孙六灭绝刀往上弹开阿尔玛洛斯伸来的巨大手臂。

    ──没办法砍断吗！

    正当阿尔玛洛斯作势将左手的斧枪刺向S EVA之际，希丝机边以Powerd 8进行制压射击……

    『要我将那把弓拿去扔掉吗？』希丝问道。

    「别碰它，毕竟不晓得会发生什么事！」

    与希丝通讯的当下，巨人的声音再度传来。

    〈嘎──现沙……正与外观貌似EVA的Unknown交战中……那是带着机翼的EVA……与零号机与初号机叶状幼体期的形态相似──〉

    ──？它所说的该不会是我们吧──

    希丝述说起自身观测的结果。

    『它正边转换频率边说话，然而无论哪个呼叫频率都是错的。AI推测它说不定是以十二进位计算分配的频宽。』

    〈咻──到底是怎么了……能同时看到Terra与Luna！美里小姐──快回答我啊！〉

    观察到最后，希丝喃喃说了句。

    『这个「真嗣」……迷路了──』

    受到动能冲击的阿尔玛洛斯将希丝发射的磁轨炮高速弹体在领域上化为离子，并于起身后把斧枪在头上转了一圈。

    锐利枪尖反射着光芒。

    奇妙的是，那道枪尖的残像留在半空中，总数共计三十六把。

    『什么……？』

    下一瞬间，枪尖朝四面八方飞出。

    枪尖以黑色巨人为中心击中周围的岩石大地。「咚！」岩石表面炸开，沙尘形成环状墙壁。

    「希丝！你还好吗？」

    『被擦到了！左后脚损伤……明明就有护盾啊！──又来喽！』

    紧接在「嘎吱嘎吱」因为杂讯缺损的希丝话音后，光之枪尖再度落下。

    「当！」S EVA以挥出的太刀弹开飞来的光之枪尖。

    正值此时，照理说几乎动弹不得的明日香EVA整合体在S EVA的肩膀上挺起上半身，向后仰去。

    「明日香，快趴下！你会被打中……」

    真嗣以侧眼瞥见她的身影，一道扭曲的影子正覆盖在她的轮廓上。

    尖牙深深咬进她细长的脖子。

    利爪用力陷入她纤细的肩膀。

    「──！」

    Wolfpack只余上半身的袭击，来得既快且突然。

    注意力被巨人突然开始的全方位贯穿轰炸给引开，导致希丝来不及发挥自豪的感测能力，真嗣也太慢注意到自后方接近的异形存在。

    在宛如被延长的时间里，扑来的大质量使明日香EVA整合体的躯体缓缓地倒向前方──倒向轰炸碎片与沙尘当中，摔落地面。

    「啊……──啊……！」

    红色生命粒子飞散开来。

    真嗣一瞬间无法好好地发出声音，过于意外的发展让他的喉咙变得干哑。

    本以为只要滞留在明日香之中的过剩生命情报消失，她便能恢复原状。

    然而这个状态实在维持得太久了。

    以饱和形式取得的稳定遭Wolfpack打乱。而当那样的稳定受到方才再一次的袭击动摇之际，失去平衡的巨大高塔将会变得如何？

    被推落地面的明日香EVA整合体并非另一具身躯，而是数千粒子的集合体。粒子间的连结随着它在大地上弹起而断开，并于再度落地的当下粉碎四散。飞散的红色粒子没有落到地面，而是宛如被卷走般地飞扬。

    「呜哇啊啊──！」

    为了收集这些粒子，超级EVA拼命地挥手抓着空中。

    『真理！』

    真嗣的叫喊让希丝注意到异变……

    她望见只剩下上半身的Wolfpack，追随先行粉碎的明日香一同粉碎的画面。

    不知是失去半身的关系，还是因为她根本耐不住夺来的大量生命情报。

    抑或她已实现了夙愿也说不定。粉碎而状如原貌的粒子化狼王轮廓消散之际，彷佛正望着呼喊自己的希丝。

    『……很像扑火的飞蛾呢，真理……你真的吃了明日香吗？……可是她太大了……』

    「呜、呜呜……呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    宛如涌现自地底的惨叫。

    超级EVA突然朝后方展开光之翼。

    『哇！』

    光之翼的展翅伴随着犹如冲击波的波动，将希丝连同F型零号Allegorica撞飞，使这座宇宙之岛震鸣起来。

    p207.jpg

    光之翼沿着黄泉比良坂的地面不断延伸，贯穿轰掉了耸立在远方棱线上的山脉。

    「啊啊啊啊啊啊啊──！啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    别说是平息下来，真嗣的惨叫甚至响彻整个黄泉比良坂。

    『真嗣……！碇同学！──听不见吗？我该怎么做才好！特洛瓦！卡特尔也行，快想想办法啊──！』

    小不点绫波零No.希丝束手无策，忍不住呼唤起姊妹。

    当真嗣留在箱根的QR纹章突然异常振动起来之际，冬二与摩耶同样听到了他的惨叫。

    「位能──极大！」

    「真嗣！」

    身在指挥所的美里隔着天空的透镜，望见展开的光之翼正不断扩大。

    「真嗣！」她忍不住握住父亲遗留的十字架。第三次冲击揭开了序幕。啊，没想到居然会再度看到这幅景象。

    「黄泉比良坂上发生异常！」

    「看也知道……！」

    遭冬月反驳的日向并未因此而退缩。

    「不，是黄泉比良坂由其中一侧……从面向透镜的方向开始消失了！」

    「你说什么？」

    「该死，开始了吗……！」

    明明飞在空中，插入栓却「咯嗒咯嗒！」摇晃不止，里头的加持咂了声舌。No.卡特尔的0&#8226;0EVA变异体跟丢了搬运朗基努斯复制品的希丝机。

    卡特尔机在激烈的波动中寻找她的身影。然而接在两片广幅展开的光之羽翼之后，新伸出的两片羽翼贯穿了大量卷起的岩石碎片，差点波及到它。

    犹如暴风般扩大的波动粉碎了地形，搅拌起来。当它逃进仍保有形状的岩石背后时，能看见尚在观测圈内的阿尔玛洛斯。

    倒在地上的东照大弓宛如影片倒带般地立起，随即像是回到应有的模样，握把落到黑色巨人手中。

    黑色巨人却并未因此冷静下来。

    〈沙沙……NERV本部──请回答。〉

    迷途者仍以真嗣的声音呼叫着。

    「今后也该称呼黑色巨人为碇同学吗？」卡特尔问道。

    「直到稳定器复活为止。」

    「稳定器……？」

    突然间，阿尔玛洛斯背上伸出了两道肉芽。

    当肉芽刺到地面上之际，已成长为一如过往的石版状形态。

    阿尔玛洛斯的背后紧接着自地面长出两条黑色藤蔓。

    彷佛松开紧紧捆成一团的黑色带子般，各条藤蔓前端散成一条条带子，并在再度捆起时变成两具黑色铠甲。

    「那是……Torw&#228;chter？」这是它们的诞生过程吗？

    Torw&#228;chter便是加持所说的稳定器？两架Torw&#228;chter站在阿尔玛洛斯前方。然而它依旧混乱，右手粗暴地掐住其中一架Torw&#228;chter的脖子。

    尽管毫不抵抗地垂下手脚，那架黑色使者──Torw&#228;chter却以犹如录音严重劣化的声音说道。

    〈和我合而为一──〉

    岂只是耳熟的程度。

    「！……为什么？」

    「没什么好问的吧。那是你的声音喔，人偶。」

    宛如表示着「正如你所听到的。」加持的容器回应惊讶的零No.卡特尔。

    「所以我才问为什么！」

    「哎呀，你就看着吧。」

    另一架Torw&#228;chter踏出步伐，朝阿尔玛洛斯走近一步。

    这次，它以明日香的声音开了口。

    〈和我合而为一──〉

    虽然是「嘎吱嘎吱」地混着杂音的失真音色，话语毫无抑扬顿挫可言，但那确实是她的声音。

    「你懂了吗？」加持问道。

    「……不懂……」

    加持露出苦笑，微微耸了耸肩。

    「所谓的男人心可是能靠着你们的声音渡过数万多年的时间喔。你该试着理解一下。」

    唯独此时他的微笑看起来不像是出于SEELE的意志，而是加持本人。

    「那个世界──亦即有无数巨像在〈人体之谷〉交战，发生过EVA大战的世界──的你与明日香似乎在那场大战前夕就死喽……它们只不过是转录那个模样的无魂之影。尽管如此，你们的话语依旧能让他平静下来。」

    也就是说──也就是说，这到底是什么意思？

    「阿尔玛洛斯是那个世界的胜利者……」

    ──也是那个世界的碇同学……

    矛盾产生了。除了身为协助者的SEELE，没人能前往下一个世界，不是吗？

    两架Torw&#228;chter自左右两侧扶起阿尔玛洛斯，三架巨人宛如溶入地面般地消失，离开这块逐渐化为光芒粉碎的浮游大地。

    「如此一来，『那个真嗣』的意识便会再度陷入长眠，只剩下会忠实执行交办工作的代行者。」

    卡特尔按下通话键。

    「希丝，你在哪里？万一出事的话，就将朗基努斯复制品丢向地球吧。」

    「！你在自作主张什么──」加持的容器虽然抗议着……

    「不能让那把枪在即将开始的第三次冲击中心毁掉吧？」

    卡特尔回道。

    「所以得制造还能再回收的机会才行。我判断这次该撤退了……？」

    插入拴内的虚拟显示器上，展开了受到真嗣所引发的第三次冲击影响，电磁波、放射线、重力波等各式波动开始毫不留情地肆虐黄泉比良坂的景象。

    「况且……」卡特尔说道。

    消失现象在这块漂流大地发生。一座山脉转眼间像是进行了光谱分光般，朦胧地化为七彩光芒消失，使山脉对面的透镜看来十分清晰。

    视野突然变得很好，让加持的容器也挑起单边眉毛。

    「──哼……也对。」

    看来里头的SEELE妥协了。捡起阿尔玛洛斯抛下的斧枪后，EVA变异体追随着黑色巨人，由即将刮起风暴的剥离大地转移离开。

    ■移动的异变

    尽管青叶觉得相比透镜对面发生的事情，这只是件小事……

    「姑且告知一下……」他先这样起了个头，旋即向冬月表示。

    是方才曾报告过的海平面上升后续。

    「那似乎发生在与黄泉比良坂和透镜呈直线距离的海面上。」

    那片隆起的海面看似正往日本──正确来说是位于地球表面上的日本──方向移动，在自转下朝宇宙的漂流大地与透镜的直线位置一路冲去──有种不好的预感。

    「呼叫特洛瓦机，告知她状况。」

    ■聚合

    在透镜的地球侧，0&#8226;0EVA上的特洛瓦因为突发的剧烈胸痛，蜷缩在中央控制台上。

    痛──不对，是热……？

    过去希丝曾用放大镜恶作剧，让阳光聚焦在特洛瓦的手掌上。

    此时的高热比记忆中的感受还要强上数千倍，承受不住的她忍不住拉开战斗服的拉炼。

    不，不只是热，还有不知从何硬挤而来的存在感内压。

    ──有什么跑进战斗服里了！这便是她涌现的印象。

    光自敞开的战斗服内侧满溢而出。

    「奥利哈钢纤维在发光……！」由于并未预期这种发光现象，惊慌失措的特洛瓦连忙脱起战斗服。她在LCL的流动中瞬间褪下战斗服，从脚上拔起后抛出它。

    彷佛正等她这么做般，红光粒子穿透虚拟显示器的萤幕，由四面八方聚合过来。这是现实？还是虚拟显示器故障了？

    这些粒子聚焦在战斗服内，耀眼得令人难以直视。从地球方向自背后穿过特洛瓦身体而来的，是眺望着莉莉斯的时间停滞球走动的记忆情报。而强行拉着特洛瓦逛街的记忆，让她忍不住露出微笑。

    「明日香──聚集起来了……」

    这套战斗服本是为了已中断的明日香打捞计画所制造，能够重现她的身体特征。

    紧实感回到飘荡于LCL中的战斗服里，在填满内部后苗条地伸展开来。

    金发盛开在战斗服的衣领上，随着LCL的流动描绘着风。

    特洛瓦忍不住伸出双手接下那样的存在。伴随LCL的流动，手上突然感受到阻力──有着确实的重量。

    宛如由聚焦的光芒中抓出来般，明日香抱着一个孩子。

    特洛瓦对她有印象。

    ──真理……？然而若是真理，头上应该会有动物的耳朵……

    「……0&#8226;0EVA特洛瓦呼叫箱根CP……」

    她忍不住呼叫起自己违抗命令，以结果而言算是背叛的NERV JPN。

    「疑似NERV JPN的EVA第二适任驾驶员剂&#8226;明日香&#8226;兰格雷之生物体在空间透镜的聚焦空域……以运用测试中的奥利哈钢战斗服为容器出现在战斗服里……与另一名生物体皆具备生命征象……请指示……」

第四卷 ＃7 冲突轨道

    ■箱根NERV JPN

    美里强行穿过乱成一团的所员们，冲上露台。理应在此的步哨也离开岗位，拿起双筒望远镜窥看。

    尽管仍在大气层外，外轮山上却能望见黄泉比良坂以漆黑影子削去飘着白云的蓝天一角。同时也能明确看出，试图阻止那块剥离大地落下的光之巨人正是超级EVA。

    看到这种景象，任谁都冷静不下来吧。

    「……居然这么大……──不过……」

    在周遭的混乱中，第二次冲击的唯一生还者感受到不对劲。

    过去她所目睹的光之巨人除了EVA的轮廓，只辨识得出应该是双眼部位的模糊人形。

    现在那副姿态又是什么？巨人俨然是真嗣的另一具身体，维持超级EVA的形态化作光之巨人。

    ──真嗣，我能认为你……认为你的意识还在那个姿态中吗……？

    「没、没救啦！」年轻的警备部人员惊慌失措地跑开。

    究竟该忌讳，抑或该相信光之巨人？

    无论如何，事到如今，人类早已束手无策。

    即使投入阿登铁锤、超重N2弹、伊克力斯的标枪等人类所拥有的一切战力，依旧无法阻止那块大地落下。

    风十分强劲。太平洋上自东南方移动而来的异常潮位，也开始将大气往上推挤。

    轰鸣声断断续续地响彻于风中，战自的航空器陆续从本部南方的大观山机场起飞离去，或许是预测到坠落地点即为此处吧。

    「向第三新东京全市发出避难命令，要求市民即刻前往避难所。至于到底适用对使徒战争法的哪几条，请洽询冬月教授后加入避难指示中──另外，向全所员分配工作吧。」

    尽管美里隔着对讲机命令青叶，然而一旦黄泉比良坂维持目前的速度坠落于此，别说地壳，就连地函都会翻出地表。如此一来，地下避难所的减震结构也不具意义吧。

    但已经来不及带着第三新东京的全体市民逃走了，是以咬着下唇的她凝视着。虽然将她的过去给夺走的光之巨人没有脸。不过唯独这次──

    ──并不相同。就让我这样相信吧，真嗣。

    ■黄泉比良坂

    真嗣勉强维系住自身伴随躯体巨大化而快扩散开来的思考。

    ──喔喔喔喔喔！

    他一面吼叫，一面在背上猛然出力。最大直径超过二○○N，混合玄武岩与长石岩的岩块「黄泉比良坂」宛如要陷进去般地压着他的背。

    眼下渐渐陷入第三次冲击显现状态的超级EVA化为光之巨人，正展开光之翼背负着这块自月球落下的剥离大地，为了抵消其往地球坠落的速度而试图拼命抵抗。

    『沙……──目前正再度接近……碇同学。』

    在严重的杂讯当中呼叫他的，是绫波零No.特洛瓦。

    真嗣宛如亲耳听见般，以五感接收到这个讯号。

    『必须向东边朝赤道推动才行。来自月球轨道的黄泉比良坂基本上正朝着该处运动，倘若让它往那边加速，或许……』

    尽管他改变巨大翅膀的方向，试着照她所说的去做，却没能获得足以观测到的结果。岩块运动的质量过于巨大，怎样都停不下来。

    当这块岩石大地黄泉比良坂经由空间透镜，由遥远的月球附近出现在地球旁边之际，最棘手的是它保持着以秒速二○公里逼近地表的相对运动。

    意图阻挠坠势以改变大地行进方向的真嗣，接连展开绝对领域，却全被巨大岩盘给撞破了──即使如此！他吼叫着。尽管被接连撞破，他依旧持续不断地产生多重绝对领域。

    ──停下──来──！

    不能落在那里。欧亚大陆沉入夜晚的黑暗，位于其东侧的日本列岛则染上橙色，天际浮现大片美丽的晚霞。

    总觉得岩盘大地最终将会朝着这附近滑落。

    ──特洛瓦，别再靠近了！我没办法支撑太久……况且明日香也跟你在一起，不是吗？──

    根据纪录，在光之巨人出现后，伴随压力的光芒吞没了将近四○○○N的范围，使地球蒙受半毁性的灾害。

    亦即第二次冲击

    眼下真嗣并非要防止那场灾害第三次显现，而是正等待它发生。

    毕竟这已是既定事项。既然如此，便只能仰仗冲击发生之际恐怕会达到顶点的惊人能量了。

    光之巨人化的S EVA心脏濒临决堤，轰轰散发灼热的粒子。

    假使黄泉比良坂坠落，第三次冲击也于地表发动，情况便可说是再糟也不过。已然缩小的地球搞不好会粉碎。但要是第三次冲击先发生，说不定就能防止这块剥离大地落下。顺利的话，或许还能将它给推出去。

    黄泉比良坂的巨大质量，接连撞破真嗣产生的坚固绝对领域。

    每当领域粉碎，他的手便会感受到剧烈冲击，全身遭受尚未失去能量的领域宛如失控墙壁般撞击。

    那面空间透镜还真是做了多余的事。理应掠过地球的黄泉比良坂在透镜的月球侧被分解成光。而当这些光于透镜对侧面向地球收敛并重新构成之际，地球早已近在眼前并进入冲击路径。

    然而透镜的分光与收敛作用对万物皆同。无法阻止个体飞散的明日香，以及捕食明日香而破裂的真理，似乎便是拜透镜的分解力之赐，在收敛后各自重新构成。

    ──特洛瓦说明日香恢复成人的姿态，我毫无理由地相信了……

    ──不，反过来才对……我现在之所以像这样待在这里，理由正是基于明日香的回归。这么一来，我就暂时不用去想自己之后的下场将会如何。

    光之巨人──真嗣展开翅膀，与背部一同支撑着背后黄泉比良坂的全部质量，试图让它撞向朝地球倾斜展开的绝对领域，以改变这块最大直径超过二○○N的岩块轨道。

    光之巨人以单手将宿敌──黑色巨人阿尔玛洛斯──压在那个绝对领域的接触面，领域接二连三地粉碎。真嗣根据粉碎的数量，于前方再度产生领域。尽管受到冲击与闪光撼动，这架黑色巨人依旧活着。

    摩耶等人由芦之湖底的玻璃蛋里挖掘而出并重生形态的能量大弓，本来似乎是阿尔玛洛斯之物。只见并未放开那把弓的他正死命挣扎着。

    ──给我安分点，兄弟！马上就会结束了──

    真嗣如此称呼着声音与自己相同的巨人──不，在超级EVA化为光之巨人的当下，阿尔玛洛斯反倒小得宛如人偶。S EVA拍打起一片宽长的光之翼，把阿尔玛洛斯挣扎着将弓对准而来的左手压制在领域面上。

    又有谁能预想到这种结果呢？

    『真嗣！左右后方！』有人来妨碍了。

    ──希丝！我不是要你带着朗基努斯快跑吗！──后方……？

    两架黑影拖着长尾巴，自后方黄泉比良坂的地表冲出。

    ──那是新的Torw&#228;chter α与Torw&#228;chter β！

    是由身后背板分离产生的吗？它们的手上分别握着一把黑枪。

    黑色使者们举起枪，便见两把枪之间以黑色闪电相连。

    ──什么？真嗣正打算以自己背上展开的光之翼，赶走从后方逼近的两架黑色使者，Torw&#228;chter们却以那片翅膀为中心旋转起来。紧接着……

    ──啊……！

    黑色闪电缠绕其上，捆绑S EVA的宽长翅膀并将之切断。被切断的翅膀全长超过一○○N，囤积在内的能量泉涌而出，从被切断的根部朝前端扭曲相空间，一面引发连续性的大规模爆炸──该死……！

    其中一架Torw&#228;chter正打算再度进行联合攻击，身躯却在浮现耀眼的焦点后喷出火花，左脚旋即被烧断炸飞──看来是特洛瓦机的伽马射线雷射炮。

    「碇同学就负责黄泉比良坂──希丝！」『交给我吧！』

    『我来帮忙。』声音的主人是小光。

    偕同特洛瓦机再度接近黄泉比良坂的欧盟EVA(Heurtebise)将N2反应炉产生的重力子重新配置在机翼上，接着抢先一步冲出。

    而正当特洛瓦也对0&#8226;0EVA输入新的路径，打算点燃推进器之际……

    〈哔──〉警报响起。接连开启了好几道红色的错误视窗后，0&#8226;0EVA的动作突然变得异常沉重。〈指令错误。〉

    看来是有驾驶员绫波No.特洛瓦之外的思考混入操作控制了。

    「呜……嗯……」

    金发在LCL循环流中飘荡，它那突然闯入特洛瓦机插入拴内的主人颤动眼皮。

    0&#8226;0EVA猛然限制细部的控制，切换至需要繁琐手动输入的轻度同步模式。外装型S2机关进入固定输出运转，FCS被锁住了。

    原因在于沉睡中的明日香醒来了。「──为什么你光着身子啊？」

    缓缓地移动视线后，明日香顶着一张彷佛还没睡醒的臭脸，望向一旁全裸的零No.特洛瓦。

    「因为我把战斗服让给你了。」

    「是吗？……哎呀，你的头发很漂亮耶。」

    明日香伸出手，掠过特洛瓦的脸颊，碰触她颈际从水色经由深蓝色染成黑色的发丝。

    「是啊──这是我自豪的头发喔。」

    「……看来今天会成为纪念日呢。」

    尽管因为刚恢复成人形没多久，意识依旧有些不太清晰，明日香却仍一脸惊讶地看着特洛瓦。

    「从你口中听到『自豪』两个字，感觉既嚣张又很棒呢。」

    「这孩子是？你从哪里带来的？」

    将操作切换成不经由思考操作的手动模式，特洛瓦一面问道。明日香像是这时才注意到似的，望向睡在自己怀中的小女孩，露出一脸「对耶」的表情。

    她是明日香伴随光粒子聚集在空中而出现时，顺手般从自身出现的耀眼焦点中带出来的。

    「问我为什么啊……总觉得她太缠人让人很火大，我就在她厚着脸皮想加入派对之际，反过来把人给抓出来喽。」

    『特洛瓦！维持这个路径。』

    希丝机──EVA F型零号Allegorica，四脚的天马──传来呼叫。

    『路径等等就要交错了，收下吧。倒数10秒。』

    「2……1……标记！」

    「咚！」0&#8226;0EVA特洛瓦机以右手握住的是一把红枪。

    「呃，这是朗基努斯……？」那把枪独特而让人生厌的「嗡嗡」振动，也传到了插入拴内。

    『嗯？方才的声音是明日香？你真的恢复成人类啦？　　　　──啧。』

    「等等，你这是什么意思啊，小不点！」

    『克里姆森A1比较可爱啦。』

    特洛瓦握住以0&#8226;0EVA之手收下的枪，指向交错的希丝机。

    「希丝〈幼稚且天真的我〉，这是……！」

    那是被阿尔玛洛斯夺走，藏在由地球看来位于太阳对侧而无法看见的「苹果核」上，又被真嗣与零No.卡特尔朝地球投掷回来的朗基努斯复制品。

    「──碇同学现在非用这把枪不可……！」

    眼下在人类添装的附加装备中最为进化，希丝的F型零号Allegorica，已经以更加小型化的重力子浮筒转向，渐渐远去。

    『特洛瓦〈整合的我〉……不，该叫你〈恋爱的我〉吗？』

    希丝正准备返回真嗣的战场上。

    『真嗣表示得把枪带回地球。他说「这搞不好是能设法拯救世界的备用钥匙，不可以跟我一起消失」唷。』

    引发冲击的媒介终能以枪控制。

    在跳过生命树法则的消散阶段，运行架起届临补完之桥的无形高阶法则之际，倘若不让枪介入，代表将会化作放射能量消失殆尽。

    ──碇同学会……消失……？他果然打算这么做吗？

    的确……凭借人类之力，不可能阻止即将发生的冲击。

    眨了眨长睫的碧眼滴溜一转，望见整排错误提示的明日香似乎掌握了事态。看来在混入自己的讯号后，0&#8226;0EVA发生故障了。

    「要我睡吗？」

    如此表示后，她操作起试制奥利哈钢战斗服腕部的液晶面板，找起施打镇定剂的手动指令。

    「这是什么──机能增加反倒让人很难懂耶。」

    特洛瓦看到她的轮廓瞬间变得朦胧，并在粒子化后即刻恢复原状。

    新的警报响起。

    缩小范围的感测器警告着即将发生的接近碰撞。出现在透镜这一端的黄泉比良坂更带来其他碎片，同样位于要撞向地球的路径。

    「明日香，你就保持这样──0&#8226;0EVA特洛瓦机呼叫箱根指挥所，请允许解除FCS的锁定与自由射击。」

    ──说不定明日香的人类状态尚未稳定下来。

    即使她待在这里，一样能启动不需依靠EVA的伽马射线雷射炮。

    虽然在箱根的介入下解除了射控系统的锁定，但外装N2反应炉的运转输出依旧受到限制，雷射炮以固定输出缓慢地充起电。

    尽管可以理解碇同学不想让枪卷入他引发的冲击，我却不希望只有自己从这里逃走──必须尽己所能地做些什么。

    「看来是在想自己得做些什么才行呢。」

    明日香的这句话吓了特洛瓦一跳，不过她看着的是光之巨人──巨大超级EVA。

    「那家伙变得这么大一只，到底是在努力个什么劲呀──」

    「消失？──放心吧，真嗣每次一耍起帅来啊……」

    明日香将沉睡的真理抱入怀中，深深躺上插入拴座椅，阖起双眼。

    「总之都会搞砸啦。」只要别胡乱紧张，便能抑制极端思考混入。她深深地将LCL吸满肺部，再缓缓呼出。

    「那家伙在这点上实在无可救药，却相当可爱。但你可别告诉他唷──毕竟看他每次要做些什么时总是在找借口，感觉非常有趣呢。」

    0&#8226;0EVA的伽马射线雷射炮固定架势，只靠推进器改变炮口方向。当它于无声的黑暗中亮起后，闪光随即飞散在远方，把即将坠落地球的大型碎片给离子化了。

    红枪在被照亮的特洛瓦机旁闪耀起来。与此同时，特洛瓦注意到了。

    在这种状况下，阿尔玛洛斯理应立刻唤来原版的朗基努斯才对，一如它在北非的所做所为。

    她抬头望去，在视野前方看似蜘蛛丝般的细线──原版朗基努斯──依旧以要成长为围绕地球之环的姿态持续绕行当中。

    ──眼下跟当时有何不同？原版朗基努斯除了让地球简并化，也与移动明日香和黄泉比良坂的空间透镜形成有关……

    「难道透镜仍有用途……？」

    ■真嗣的冲击

    Torw&#228;chter α被返回战场的F型零号Allegorica以天使脊柱射穿左肩后，Torw&#228;chter α、β又一次的合体机动遭到瓦解。

    「为什么……回……来了啊……！」

    相异于超级EVA喷发光芒闪耀的威容，真嗣现在连回话似乎都很难受。

    『不希望我回来的话就快想办法解决呀！』回嘴的希丝驱使F型零号朝失去平衡的Torw&#228;chter α冲去。黑色使者为了重整态势而往黄泉比良坂的大地一踢，迟了一会冲来的希丝机也跟着踢向大地。

    「哇！」

    希丝之所以吓到，是因为踢开的黄泉比良坂岩盘大地受到超级EVA失控的心脏影响，宛如地鸣般地振动着──这块大地会变得怎样啊……？

    『碇同学，我是欧盟EVA的洞木。』

    ──连洞木同学都……明明要你们……快点离开了……冬二在看着──

    〈小光──你在那里吗……？〉

    「冬二？」声音是从哪里传来的？

    总觉得分别装在EVA Heurtebise与领域侵攻铳「恶魔脊柱」上的QR纹章正在振动。

    ──你给我的……植入我体内的QR纹章，正位于第三新东京……的地下──联系在分离后依旧维持着……而冬二就在那里──

    〈真嗣，你即使化为光之巨人也没有丧失人格这点是因祸得福呢。或许是侵蚀你的这块QR纹章成了固定器，将你留在这世界上的吧。以上是摩耶小姐的判断，我也这么──〉

    咚──！

    清脆的碎裂声突然在远方的旧中央核心区的实验空间响起。

    「什么？」

    冬二回头望向水槽。只见纹样在活性化后闪闪发光的真嗣QR纹章表面上，纵向裂开了一道巨大裂缝。

    「明明是最大输出了耶？」

    天使脊柱的射击，被坚固展开的α的护盾激烈地置换成能量。而β趁着她攻击α之际绕到后方，连结两架Torw&#228;chter的黑色闪电险些将F型零号Allegorica给拦腰斩断了。

    「希丝！别擅自行动，听从指示！」

    尽管指挥所内的主显示器能以望远影像捕捉到黄泉比良坂，然而战场的相空间受到超级EVA持续不断展开的绝对领域扭曲，变得难以进行观测。

    「这回Torw&#228;chter是以连结在两架之间的奇妙闪电来切断对手的，倘若在对付其中一架时让另一架绕到背后就完蛋了。」

    一如美里所言而差点陷入绝境的希丝，这才总算愿意听从指示。

    「所以该怎么做？」

    『沙沙……反过来说，也就是它们绝对会沿着夹击对手的路径过来喔。就拜托欧盟机配合吧。你的通讯协定仍是欧盟新地岛联合作战的设定，应该有办法这么做。』

    「？呃～──像这样吗？」

    在与希丝有段距离的Heurtebise插入拴内，虚拟显示器上出现涂鸦──像是以各色蜡笔画出来的作战图吓了小光一跳。「咦，什么？」

    那是F型零号Allegorica的零No.希丝于脑中描绘的立体作战图。Heurtebise为高速处理能力备感自豪的量子AI要将那幅太有个性的作战图转换成欧盟立即反应部队规格的空间地图，整整花上了四秒。

    「这是原本应该在新地岛上会合的机体……那个小孩绫波同学传来的吗？──发出确认码。Heurtebise呼叫指挥舰桥。」

    『小光……或许我怎么说都没用……你是打算请求恶魔脊柱的启动许可吧？倘若启动在此被挡下，坠落便会降临欧盟视角的地球对侧，变成你们的亚洲被舍弃──请你保证在压制住Torw&#228;chter后会不顾一切地脱离那里。』

    「我不觉得有被舍弃。谢谢你，克劳塞维兹先生，我很喜欢你唷。反应炉启动动力，恶魔脊柱解除休眠，开始起动程序。」

    比其他人早一步踏上黄泉比良坂的F型零号Allegorica，凭借相对丰富的地形资料引开两架Torw&#228;chter的注意力，拖着它们东奔西跑，每次攻击后总会在它们眼前摇摇晃晃飞着，甚至停下来给它们看。她是诱饵。

    担任射手的Heurtebise则回避了侦测，最终连重力子浮筒也不使用，只仰仗惯性贴附在黄泉比良坂上。

    AI的解析渐渐跟不上希丝机传来的脑内涂鸦地图更新速度了。

    此时反倒是小光──「我已经看得懂了，快关掉转换处理！」

    她之所以能够大致理解，是因为传来的图感觉与妹妹幼时的涂鸦非常相似。

    即将借由下一次机动来到眼前的Torw&#228;chter，绝对会露出背部。

    在不致击中F型零号机的安全射界边缘上──画着粉红色的花丸图案。

    「恶魔脊柱，开口！」

    突然自背后涌现的恶寒吓了希丝一跳。「那是什么……」

    尽管希丝她们绫波系列本就鲜少见到相关人员以外的人士，却依旧时常被这样问道。〈你们难道不会诅咒自己不幸的出生吗？〉

    无论是出自无情抑或基于同情，人们对身为复制人的自己等人提出了疑问。不管是在取得自我前，还是在获得自我后，希丝从不曾对此感到悔恨。

    然而目前她背后传来的感觉，明显正诅咒着自己的出生。理应长出手脚却遭到扭断，被做成步枪的脊椎，感觉似乎的确会想诅咒一切。或许是仰赖QR纹章导致的吧，欧盟EVA有着会放大负面感情的倾向……

    「那个的主张太强烈了啦！」

    果不其然地，Torw&#228;chter们也对其产生反应，作势要转过头──希丝本来打算在小光发动攻击前，让它们将注意力集中在自己──F型零号Allegorica──身上，这下充电中的天使脊柱开炮计画只得提前执行。

    「嘿，看我这边！」重粒子闪光穿过脊椎枪管，以近乎光速的初速射出，零距离命中了Torw&#228;chter α。

    尽管没能贯穿，Torw&#228;chter α却因为巨大能量的反作用力而转了一圈，并借机刺出黑枪。而希丝机让绝对领域覆盖在犹如鞭子般弯曲的脊椎枪管上，弹开朝此伸出全长的那把枪，化解攻击。

    此般机动同时也留意到后方的Torw&#228;chter β，并让她借此获救，因为似乎有什么──看不见的存在──刚从希丝机胸前「唰」地穿过。倘若她再往后一个机身，绝对领域便会被贯穿了。

    那是Heurtebise瞄准Torw&#228;chter α的恶魔脊柱射线。

    她也因此发现那是与天使脊柱同类型的武器，然而程度相差甚大。

    「相位差枪管居然能伸到这里？」

    希丝惊讶地抬头之际，Heurtebise正好开炮。「咚！」身体转了过来的Torw&#228;chter α一阵摇晃，胸部装甲像是有什么在内部被扭曲般地隆起。

    「！」

    p243.jpg

    在下一瞬间，因高速自转而裸露出事件视界（注：为一种时空的区隔界线）的微型黑洞闪耀着，一面将Torw&#228;chter α几乎吞噬殆尽。

    挡在希丝机前方的目标宛如消失般地失去质量。在清楚看见白色的Heurtebise朝这里举起恶魔脊柱的瞬间，小到快看不见的微型黑洞便刮出激烈喷气，掠过希丝机的头部，朝射线方向蒸发并激烈飞出。

    「呀！这这这家伙真危险！是个危险的家伙！」

    『希丝！剩下一架。采取饱和攻击！』特洛瓦的声音传来，伽马射线雷射命中Torw&#228;chter β的护盾。溅起激烈火花后，β失去平衡。

    「就知道你会动手！」

    然而β并未上同一招的当。

    这架已被特洛瓦机起初的狙击夺走单脚的黑色使者这回警戒着Heurtebise，一面为了带入近身战而不断缩短与小光之间的距离，小光也配合着它逐渐接近。

    Heurtebise举起斧枪。毕竟对手机已经受损了──她也因而大意。

    β的枪在手上伸长，白色的欧盟EVA机体被枪刺中了右大腿。

    「啊啊啊──！」

    恶魔脊柱第二击伴随被刺中的疼痛击发，只夺走对方的左手。小光就这样被β的冲锋撞开，意识渐渐远去。

    她撞到超级EVA的正面并回弹。

    ──洞木同学！希丝！

    正值对手即将施展致命一击之际，希丝机的天使脊柱枪管犹如鞭子般弯曲，缠住Heurtebise的脚拖开机体，千钧一发地回避了β的枪。超级EVA动了动其中一片光之翼，藏起Heurtebise与希丝机。Torw&#228;chter β跟着绕到翅膀后面──

    理应在那里的两架机体不见了。

    在Torw&#228;chter β停下动作的瞬间，自羽翼之中冲出的是刺刀。附有刺刀的天使脊柱枪管刺向β左手的断裂面。

    Torw&#228;chter是阿尔玛洛斯的背板与转移通道构造的一种形态，SEELE加持形容其空有铠甲而无内在的姿态「只不过是个影子」。

    希丝机由中空的内部以附上领域的刺刀斩断铠甲。直到方才动作仍像动物般机敏的黑色使者随即成了无机物而崩塌。

    β朝希丝机对面──被S EVA抓住的阿尔玛洛斯──举起仅存的右手……

    〈和我合而为一──〉

    「咦？」首次听到Torw&#228;chter声音的零No.希丝吓了一跳。

    「居然是特洛瓦的声音耶！──不对，是我们的声音……？跟很久很久以前的录音一样……」

    突然间，阿尔玛洛斯以猛烈的力道将压住自己的超级EVA推了回去。

    哪怕现在超级EVA与它有着数倍以上的体格差距──

    不──它在变大。

    黑色巨人同样变得巨大。

    它以手上的黑弓一口气推回孙六灭绝刀，并凭借在那个接触面上产生的能量领域，将光之巨人化的超级EVA给撞飞。

    咚咚！

    「哇嘎！」犹如风压的压力广范围地粉碎了黄泉比良坂的表面岩石，使希丝机遭受波及而被刮飞。

    光之巨人顺势退开，光是这样就让这块岩石大地剧烈撼动。

    踢开压在身上的绝对领域后，黑色巨人随即粗暴地降落在这块月球的剥离大地上。

    与此同时，大片极光突然展开。

    ──天啊！真嗣焦急不已。

    看来剥离大地快抵达增温层……恐怕已在电离层最上层了。距离撞击地表只剩下二十多秒。

    ──要没时间了。明明浑身充满力量，第三次冲击却没有显现……！

    光与暗两架巨人倒立站在滑落地球的大地上，彼此以太刀与大弓针锋相对──究竟是缺少什么？

    真嗣以低角度挥出太刀──然而……

    ──！──

    黑色巨人并未展开大动作回避。

    借由自己的单脚被砍中，维持射击姿势的它瞄准了在太刀刀尖通过后暴露而出的超级EVA正面。

    ──糟了……！

    并排在大弓射线上的七个光点旋即释放。那是先前被称为东照，在更原始时SEELE称之为萨克雷加斯〈圣物的盗人〉的背神大弓最大力量。

    黄泉比良坂在脱离月球之际尚有双倍之大。而一击将这个质量轰掉一半的力量，射进真嗣的胸口──他的心脏里。

    他彷佛被雷击中般全身僵硬。

    犹如怒涛浊流的激烈能量流，毫不留情地流入早已充满凶恶之力而濒临爆发的真嗣体内，伴随着声响接连烧灼内脏。

    ──呃啊啊啊啊啊──啊啊──！

    激烈的冲击！以及痛楚！最恶之力遭最恶之弓射穿了。

    ──啊啊啊啊──啊──！

    那把弓将经由黄泉比良坂的大地，自连接着补完计画全部舞台的大型转移构造上导引出的庞大能量，注入巨大化的超级EVA之中──

    ──等等……对了──

    光猛地增强，构成超级EVA形状的轮廓溶入强光当中。

    随即开辟了冲击。

    大幅后仰的超级EVA在挺起身体之际，已是没有轮廓的光之巨人。起身时的它向上挥出了同样化为光弧的太刀。

    在遥远的过去世界，包含转移构造在内的补完计画舞台背后机制，想必在更早的阶段就被发现了吧。

    或许背神大弓萨克雷加斯也是由那个世界的赤城博士等人制造的。光弧将其劈成两半，随即如薄冰般打碎了阿尔玛洛斯坚固的领域。

    砰！

    光之巨人强劲地向前踏出一步。

    不知对手究竟是哪个世界的初号机，哪个时间的真嗣？彷佛凭借腰力挥出的太刀刀尖──巨大的光弧──贯穿了那个黑色巨人，阿尔玛洛斯。

    阿尔玛洛斯如是说。〈收下我的身体吧。〉

    ──啊……

    〈我想起来了……这是必要的吧……〉最后再度化为真嗣的声音。

    真嗣感受到盘据在胸口而无处宣泄的力量被点燃了。

    ──对了……的确──根本不可能靠理性发动第三次冲击。压倒一切的力量与呐喊至关重要。

    ──好，就快发动了。

    尽管似乎已无法阻止落下，至少得慢慢地……哪里比较好呢──

    地上的人们望见在转眼间降低高度的黄泉比良坂突然打住。

    突然横越一望无际的天空将之覆盖后，三片光之翼各自分裂，化为六片羽翼。

    『──指挥──桥呼叫，沙沙……bise小光，请立刻远离那里……喀──沙……』

    在遭受巨人的光之压力激烈冲击的黄泉比良坂上，Heurtebise被遗留了下来。

    机体表面受到损伤与超过热限度高温的警告声，以及克劳塞维兹的呼喊声，让小光取回了意识──

    「──咦……」

    被贯穿后维持射箭姿势的黑色巨人，伫立在激烈的光波动当中。

    警报响个不停，周围充斥着光之风暴。在这种毫不清晰的视野里，小光首次看见为了抵抗光之巨人而巨大化的阿尔玛洛斯，顿时陷入混乱。

    双方一对一对峙着。相较之下，Heurtebise小得跟人偶一样──

    Heurtebise插入拴内的显示颜色突然改变。以遥测方式察觉事态的欧盟控制塔，传来了克劳塞维兹惊慌发出的警告。

    『喀──快恢复设定！替身插入拴的思考辅助率太深了！如此一来将无法进行正常判断……』

    当Heurtebise将左肩的恶魔脊柱拉过来后，其侧面装甲上的百叶窗式气缝便随之开启，漏出光谱变化为彩虹色的相位光。

    「对不起……都是因为我不够强大……说过不再使用深度思考辅助的人明明是我！──我……我太弱了……！」

    充电完毕。受光之风暴摆布的白色EVA举起黑色巨炮。

    「开口！」小光发出了哭喊声。炮口前端──龙头开启。

    「滋！」冲击波朝四方奔去，骚动的不快感使小光更加不安。

    领域侵攻步枪「恶魔脊柱」。

    相对于F型零号Allegorica的「天使脊柱」是移植零号机身体的一部分，欧盟的「恶魔脊柱」则是本该称为EVA新个体的产物。

    被扭下四肢的脊椎成为枪身，产生强大的侵蚀型领域。

    ──哈──……哈──……

    新的警告视窗开启。小光的心跳与呼吸变得愈来愈急促。

    她因为替身插入拴过度渗透而难以控制的情感爆发了。

    「姊！……儿玉姊！哇啊啊──！」

    没错，对她来说，阿尔玛洛斯是让姊姊盐柱化崩塌的原因。

    仇人──这是基于自己的欲求？抑或是义务？混乱到最后，过于耿直的她涌现了像这样的想法。然而实际上驱动她的唯有恐怖。

    自领域诱发线圈犹如牙齿般排列的炮口发射的，竟是以猛烈速度自转的微型黑洞。

    ──洞木同学……没办法脱离吗？

    真嗣注意到在自己遥远的脚边挣扎的Heurtebise。他的声音同样回响在箱根的旧中央核心区……

    「抱歉，真嗣──请救救小光……！」当冬二这样呐喊之际……

    「砰！」出现裂缝的真嗣QR纹章粉碎了。

    ──我会试着想办法的……之后就──

    只有声音如残响般响起。

    光之巨人化为爆发性的光之海啸，吞没起周围的一切。

    仍举着失去的大弓伫立的阿尔玛洛斯看向小光──的样子，总觉得它似乎笑了。然而没人能知道真相，因为在这之后，Heurtebise射出的微型黑洞便击中了它的头部。

    〈──小光……？〉

    下一瞬间，只余下双脚的阿尔玛洛斯机体便被吞噬进一个点里。

    小到快看不见的那个点喷出猛烈的光学射流，一面连同黑洞蒸发，一面在转眼间飞离。然而那道余晖随后也被扩散涌来的光波遮断，一下子就看不见了。

    地上看得见伸出六片羽翼的中心散发耀眼强光。

    尽管羽翼变得巨大而夺去黄泉比良坂的动能，此时羽翼的中心──光之巨人──却闪耀得犹如一颗小型太阳，渐渐丧失EVA的姿态，一面倒立站在黄泉比良坂上扩散的光环之中。

    柔和的光芒遍布洒落天色开始变黑的太平洋全域。

    人们明明陷入恐慌而窜逃起来，却不知不觉地停下脚步。无论是谁都伸手遮挡着那幅启示录般的光景，抑或从指缝间抬头仰望。

    自月球剥落，在途中割爱行程而飞来的巨岩，就这样缓缓踏入平流层。话虽如此，即使变得再慢，这个尺寸过于巨大的闯入物依旧在稀薄大气上形成肉眼可见的密度差，掀起了波纹。

    我们普遍视为大气的高密度对流层受到降下的大容积挤压，多重产生了盆器般的云层。并在产生莫大的电位差后，成为如积乱云闪耀的佛灯。

    被广范围压缩的大气周边突破音速，化为冲击波扩散出去。

    相反地，支撑大质量的六片羽翼持续吸收力量，使那道位于中心，本是巨人的光辉开始急速消失。

    巨人就连人类的……EVA的轮廓都变得模糊，在光环中跪下了。

    特洛瓦机将FSB的推进力全开，冲上坠落轨道，一面由上空望着这幕。

    「碇同学……！」

    「他很快就会回来的……毕竟他明明讨厌与人来往，却是个比谁都害怕寂寞的人嘛。」

    特洛瓦询问明日香这番话的根据何在，然而她只微微耸了肩，说：「好女人的直觉喽。」

    「Auf Wiedersehen(再见)，后会有期，真嗣，要做好回家的准备唷。下次就由我来招待你……」

    话语的间隔忽然拉开，笑容自她的脸上消失。倘若LCL没有循环，淌落之物想必会闪闪发光吧。

    ■大洋震鸣

    真嗣成功改变了黄泉比良坂的落点──旧伊豆半岛东南一二○○公里，本来是小笠原群岛的位置。然而在不仅遭到朗基努斯简并，地壳物质还被持续传送至月球而小型化，导致各种位置关系错动的现存地球上，则是位于南鸟岛近海附近。

    海上亮起犹如太阳诞生般的巨大闪光。冲击波撞击着那里的一切，点燃空气分子，使天空大范围地火红燃烧起来。热、光、风、波、冲击波、电场干扰，在那里发生的所有波动，不断朝着外侧传播出去。

    尽管相隔一二○○N之远，箱根依旧受到像是要将第三新东京顶起似的地震袭击了三次。要是没有诱发其他地震，观测到的第二次地震便是落海的黄泉比良坂贯穿海底地壳时的摇动，第三次地震则是在之后倒下时的摇动吧。

    而在旧中央核心区，由于线性轨道脱离导致绕行中的载体锤矛连同推车脱轨，把实验空间撞得乱七八糟，能量领域也跟着消失了。

    「我们走吧，摩耶小姐，太危险了！」

    「好！全员撤离，进行点名！外部的效应处理就……」

    震鸣毫不止歇，在数小时内持续不断地撼动着环太平洋。

    当冬二等人来到地上时已届黑夜，箱根山火山臼的外轮山在瞬时风速彷佛台风的强风下守护着第三新东京。密布天空的云层以惊人的速度被刮走，闪电横越天际。五彩缤纷的光芒应是极光源于电场异常而在云层上飘扬吧。至于云层时不时会「啪啪」亮起，恐怕是因为月球小型碎闯进云层。

    「根本是天灾地变的大游行呢。」

    尽管美里嘴上这么说，却也有着并未发生的事态。纵使再怎么降低相对速度缓缓降落，直径长达二三○公里的黄泉比良坂一旦落到太平洋上推开同等体积的海水，理应造成大海啸才对。然而奇妙的是，到处都没有传来观测或到达报告。

    彷佛被乱流卷走般飞进火山臼里的希丝机F型零号Allegorica，在石棺半球体外围的环状轨道组外侧「嘎吱嘎吱」地刮着高硬度似曜岩混凝土降落，并关闭受损的后脚电源，「砰！」让脚跟落地。

    至于特洛瓦机则下落不明。毕竟宽频通讯处于干扰状态，讯号全都断讯了。雷射偏离位置，看来是新设的卫星与平流层飞船全都被吹离路径了吧。由于接收不到导航信标，没办法重新设定，是以她说不定只是失踪，却也无从搜索。

    隔天早上，当通信故障缓和下来后，指挥所便收到特洛瓦机传来的通讯。

    在甚至连大气上层都受到影响的电波干扰导致通讯中断期间，她一直在击坠飞往地球的其他大型碎片。然而由于推进剂不足，外加连真理都醒来了，她于是向指挥所询问是否能连同0&#8226;0EVA一起降落地面。

    为了指挥善后处理而在指挥所内陪伴大家一同熬夜的冬二正要离开室内，去晒晒太阳好让不甚清楚的脑袋清醒过来，便遭到警备部告知室外在臭氧层被轰掉一部分后的危险性。

    「云飞得好快啊。」流动的云层又黑又厚。不过明亮阳光自云缝间斜斜照下，看来似乎很快就会放晴了。他才这么想，便从云缝中窥见东南方的蓝天。

    看起来像是被分成左右两半。「……」

    他在云层再度分开之际凝视该处，只见那里宛如天空被割开般地纵向划着一条线。

    「那是啥啊！」

    那是黄泉比良坂落点的上空。

    落点覆盖着厚重的云层，尚无从窥知里头的情况。然而那道柱子穿越云层伸向天空，看不见前端。

    冬二连滚带爬地冲回指挥所，命令正要让0&#8226;0EVA搭上归还轨道的特洛瓦再绕行一圈进行光谱分析。「这昨晚已经观测过一遍了啦！」紧接着便听见同乘特洛瓦机的明日香如此回嘴。

    『那东西迅速伸长后，前端就像光学分解般消失喽。真是的！都说我们肚子饿了啊！』

    明日香的抗议，以及『哇啊────！』不成言语的抱怨尖锐地回荡在指挥所。尽管过去认识真理的人们或许难以想像这幅光景，但紧紧地抱在明日香身上的她目前正不停嚎啕大哭。

    由于她的意志总是伴随着其他动物混入DNA里的残存意识，当这些意识全被剥离之后，她首次感受到不安与孤独──相关人员之后才明白了此事。一如明日香自混浊的生命情报中分离而出，真理似乎也被那个空间透镜给分离了。

    『呜哇啊────！』

    「还真吵呢……特洛瓦，拜托你报告了。」

    零No.特洛瓦送来观测结果的资料，同时以口头进行报告。

    『水占了大部分……氯化钠、氯化镁、硫酸镁……』

    日向在中甲板喃喃自语。「──是海水……」

    冬二陷入沉思。

    ──伸长至宇宙的海水柱是啥啊？其他的判断材料呢？对了，事前造成异常潮位的犯人不就是月球与地球之间的空间透镜吗？……

    眯细着眼的冬二表情愈来愈凝重。

    「抱歉，特洛瓦、明日香，你们果然还是再绕一圈吧，帮我调查一下那根海水柱的另一端是不是跟那个空间透镜有关。」

    『咦～～？』

    「也顺便调查透镜对面的月球方向有没有出现相同的光谱好了。CP通讯结束。」

    「冬二……？」

    在司令席放下听筒的美里察觉冬二做出了何种推论。

    「无论是哪国团队送进落点的无人机监视镜头似乎全都中断喽。」

    「我认为我们有义务亲眼确认真嗣究竟创造出怎样的作品吧。」

    不受常识束缚的十七岁NERV JPN代理副司令，转向指挥甲板进行报告。

    「那说不定就是昨晚理应以海啸的形式往外扩散的海水呢。」

    他自己也觉得接下来要说的事情过于异想天开，不由吸了口气。

    「目前胀成大球并逼近至十一万公里处的月球，据说会成为下一个世界的地球吧。会不会是想在大地之后，接着偷走海洋呢？」

第四卷 ＃8 新岛诞生

    ■嘈杂声

    忽大忽小的声音……听起来宛如海浪声。

    此处位于NERV JPN本部设施里，是甚至连内部也半视为疯狂科学家集团的科学部楼层。其他部署的职员没事不会进出这里，即使是相关工作人员也畏惧于不知变通的科学部主任，没人胆敢在职场播放电影来看。

    「……」

    科学部主任伊吹摩耶却在气密门并排，照度转为夜间模式而调降的走廊上听到这种声音。

    嘈杂低鸣的海浪声。

    停下的脚步再度迈出。她却压低脚步声，踮起脚尖走向音源……

    听起来宛如海浪声的是──

    〈……这实在难以说是初号机……〉

    是人的话音……！

    〈内部驾驶员也因为同步状态过高而无法确认……！〉

    〈既不清楚与外头量产型EVA的战况，战自的特种部队也有数名侵入内部……在这种状况下启动来路不明的EVA有什么意义……〉

    〈被莉莉斯的时空卵困住的我们连它是从哪飞来的都不得而知。然而这不成问题，溺水者不会挑剔求助对象。〉

    里头似乎正进行着意味深长的对话。

    尽管声音遭到扭曲而听得不甚清楚，但摩耶总觉得这种说话方式十分耳熟。

    复数人声的来源……她在那道门前停下脚步。

    ──这不是我房间吗！

    〈第二次冲击级的能量被封锁在犹如冰般的黑色封闭系统里……真是难以置信。〉

    「！」似曾相识的声音让摩耶反射性地拍向开门器。

    「是谁？」她在大喊后把门打开。

    之所以大意地没把警备部找来就踏入房内，果然是因为那个声音让她动摇了。

    紧接着，嘈杂声默默消失。

    一如往常地，房间的主机AI在侦测到摩耶入内后开启照明。

    ──没有任何人在？

    但摩耶并未漏看在这之前就亮着的液晶制图桌，冲了过去。

    「……这是什么……」潦草画出的概念图，是某种概要图吧。这四个并列的整流片会是EVA的肩部悬挂架吗？

    在水平设置的制图桌中央画着的图形，以及潦草写下的文字，最起码是从两个方向写下的。即使想追溯研究概念，图片也像是刚刚才贴上的，别说制图的履历，就连输入纪录都没有。

    然而上头犹豫似的画了好几圈圆形。圆形上方排列着两个像是不小心基于习惯而画上去的──猫耳朵般的图案。

    摩耶打了个冷颤。

    她忍不住长叹了口气。先小睡一下，之后再找人逼问吧。会做这种恶作剧的人──目前有……我想想，会是冬二吗？

    这是摩耶的思考表层。

    正当离开制图桌的她再度侧眼瞥向设计图之际，「啪嗒啪嗒！」被撞倒的档案夹散落一地。

    她注意到位居关键的能量核心结构与接口。

    无法移开视线的她，问向了「那个人」。

    「……你这是要我怎么做呢──学姐？」

    一如在第二次冲击时观测到的，末日冲击的最终局面是以所有能量大解放作结。

    多半是重力子与光子，以及其他所有粒子的全振幅大海啸──摩耶的眼球激烈追逐着所有粒子的路径，最后全撞上了一个黑色接口。

    「简直就像是……时间停止？将最后一秒──不对，是连一秒都不足的时间……」

    ■没有真嗣的上午

    无人侦察机的反应中断了。旧伊豆半岛东南一二○○公里，南鸟岛近海的太平洋上，至今仍无法窥知黄泉比良坂落点的状况。

    该海域全体遭到厚重云层与电磁波的大规模突波覆盖。穿越那片云层而笔直伸向宇宙的海水柱，在不久之前宛如升天似的中断了。

    超级EVA化身为光之巨人，挡下最大直径超过二○○公里的月球剥离大地黄泉比良坂。真嗣以自行引发的第三次冲击能量，接住了黄泉比良坂。

    当时在场旁观并见证此幕的所有人们，全都怖惧于这种犹如神话般的情景而吓得六神无主，难以说是做出了正常判断。因为谁也没有阻止他。

    一晚过去，宛如自梦中醒来般，相关人员惊觉他们让一名十七岁的少年背负起一切的事实，全都难以正视彼此。

    「这是最新的天气图。」

    尽管箱根内外陆续传来受灾情报，所有人却都不太说话，默默进行接下来的即时测报计画。

    冬二由重返大气层前的0&#8226;0EVA特洛瓦机接收到海水柱观测资料，却迟疑着不知道该如何与周围的大人们接触。

    通讯站仍持续呼叫着真嗣。

    看来要下定决心放弃发出呼叫，得等到好几天后吧。大家全都开始这么想。

    「我去上学了。」

    推开指挥所大门的小不点绫波零No.希丝，此时穿着一套白色的制服。

    正在讨论该不该派遣直接观测队的工作人员们因为她的尖细话音而纷纷抬头，但也只是瞥了一眼，谁都没有搭理她。

    唯有一人说道：「路上小心唷～」

    美里彷佛没事般地如此表示。这回换成她受到「咦？」的视线注目。

    「毕竟」零No.希丝的EVA──F型零号Allegorica──虽然没有受到重创，却有必要进行后脚的修理与补给，以及根据改造后的初次战斗再加以调整。「无论如何，她都无法出击吧？」

    「不，请等一下。」代理摩耶出席的科学部工作人员提出异议。

    关于轨道上的那场战斗，只有机体记录器是不够的，他们也有些想向希丝询问的情报。「这我也知道。」美里说道。

    「社会人必须善尽职务，学生则得去学校上学──总之先这样不是挺好的吗？每次都被黑色巨人们引发的事件耍得团团转，很让人不爽吧。」

    ──尽管打倒了黑色巨人，然而地球直径收缩与膨胀月球接近这种降临于地球的灾害仍持续着……既然看不见未来，反倒是黑色巨人们主张的奇妙神话受到人们肯定，才让人最感害怕。

    美里如是想。

    「大家的高中今天有开吗？」

    「学校吗……？」

    突然被问到的青叶连忙敲着键盘。

    「──好像有开。」

    「很好。」

    这是领导新箱根岛──第三新东京的箱根山火山臼──最高负责人葛城美里的想法，希望市民尽可能地过着日常生活。倘若情况允许上学，兼作确认各家庭的受灾现况的确认，本日各小中高学校也有开放校门。

    然而青叶有点困惑。

    「上课时间从第二节课开始……甚至能进行社团活动……这样行吗……？」

    「冬二也想去吧？不过少了你很让人困扰，就请你忍耐一下喽，代理副司令。」

    「唉……」

    然而没过多久，冬二就得立刻赶赴学校了。因为还不到三十分钟，咬着面包冲出指挥所的希丝便向指挥所发出紧急通讯。

    美里咬着触控笔，自桌面上的地图显示器抬头瞥了一眼小型通讯视窗里的希丝：「忘记带课本了吗？」视线旋即重新回到地图上……

    「？」感到不对劲的她再度望向希丝。

    黑色的人影占满画面。

    『真嗣在学校！』

    「咦？」就算听到希丝这么说，美里的大脑依旧并未立刻反应过来。她最先在意的是为什么大家……就连希丝都穿着黑色制服？而且竟然还是长袖冬装。

    自从第二次冲击之后，日本就再也没有冬季了。

    ■日常教室

    教室内人声鼎沸。

    比起确认同学们平安无事的欢喜，更多人则是窃窃私语着如今发生在自己等人身上的异常事态，或是想以手机向外部取得联络。

    「我试过了……！」

    只见已有许多学生在确认了某件事而返回教室后如此说着。

    「真的一离开学校，制服就会恢复耶。」

    「这是怎么回事啊？」

    身高只及他们腰际的零No.希丝穿过好几团窃窃私语的人群，走进教室。

    在自己座位上的真嗣从书包里拿出课本，即使胆大如希丝也并未直接靠近他。她改变位置，一面观察着他……

    ──哇喔……！出现在此显得很奇怪的不只是真嗣耶……

    她朝着眼前独自靠在置物柜上，不和任何人互动的人物搭话。

    「嗨，No.卡特尔，害怕的我。」

    「嗨……No.希丝，不知恐惧为何物的我。」

    遭到QR纹章污染，导致头发呈现银灰色的No.卡特尔──她是凭借0&#8226;0EVA变异体，与SEELE化的加持一同逃亡中的绫波零个体。

    卡特尔和周围的女学生一样，穿着黑色复古风的长裙与水手服。

    她以拒绝他人靠近的眼神持续观察教室内的情况，双手交抱，以手指把玩胸前的浅蓝色缎带。

    「这套制服……是不是很眼熟？」

    听她这么说后，希丝也有这种感觉──记忆里却没有相符的内容？

    小不点零No.希丝来到No.卡特尔身旁，同样将身体靠在置物柜上。

    她一面这么做，一面反覆寻思──反叛的卡特尔为何会在这里？难道是卡特尔的0&#8226;0EVA变异体侵入第三新东京内了？必须警告美里才行……

    「你的目的是什么？……现在在干嘛？」

    「你没作过梦吗？自从精神镜像连结中断，跟你变成不再是『我们』而是『你们』的关系后，我不时会作梦呢……」

    卡特尔在说些什么？

    不对，比起这点……「那到底是怎么回事？」

    p269.jpg

    只见两名绫波视野前方的真嗣将从书包里拿出课本，放进课桌。

    「所以我不是说了──你没作过梦吗？」

    「──我不会原谅你……」

    希丝循着这道声音望去，发现同样不该出现在这里的两人展开了无从估计的清算。

    「没错，我的确做了相当过分的事。」

    坐在座位上的剑介将手肘抵在桌面，盘起双手。站在一旁的小光则以严峻的视线俯瞰着他。

    「但我也不知道……自己到底希望相田怎样赔罪……」

    小光垂下眼帘，缓缓摇着头。她对此一筹莫展。

    情报部有着为达目的不择手段的风气。

    NERV JPN与各国NERV断绝了关系。为取得他国机构的情报，情报部特意泄密并提出交易。

    为了取得德国NERV的圣遗物情报，剑介拿适任者资料来交易，导致洞木家在不知旅途实为诱拐的情况下前往欧洲，小光的姊姊儿玉沐浴到横越欧洲天际的朗基努斯之光而化为盐巴。NERV情报部于是将剑介调离任务，要求他立刻出面并进行搜索──在表面上。

    「明明责怪我反倒让人比较好受……这算什么？以内疚来说也太半吊子了吧。」

    总是摆出嘲讽态度的剑介也像是无地自容般，将双手放在桌面上伸直，让课椅前端翘起，仰望着天花板。

    「真是过分的梦，不是吗？」

    「梦？──原来如此，我在作梦……这是我的愿望……然而等真的见到面时，我却不知道要说什么呢。」

    「等等，作梦的人是我吧！」

    剑介忍不住大喊，全班同学都听到了。

    众人之所以会分散成数个小集团窃窃私语，是因为情况太不合理，全员都认为这就像是在作梦。

    ──没错……这种感觉的确是梦。

    教室内鸦雀无声。正当本来纠结着的存在即将决堤之际──

    「老师来喽！」

    这么说着并自教室前门跑进来的，是在水手服上套着白大衣的No.珊克──早已不在这世上的绫波零个体。

    真嗣对她的声音有所反应：「班长！」

    突然被真嗣点名，小光反射性地冲回自己的座位上喊道──

    「起立！」──等等，现在的班长是碇同学──

    小光的意识在此远去……不，是相反才对──她清醒过来，来到梦境之外。

    ──现在的班长是你吧？你要何时才会改掉国中时的称呼啊……我们已经高中二年级喽。

    「敬礼！」尽管声音依旧响起，然而当大家抬起头来时，小光的身影已从教室里消失了。

    ■Ritterschaft(骑士)

    「──嗯……」

    「小光？你醒来了吗？真是刚好呢。」克劳塞维兹的声音传来。

    作了奇怪的梦，大家都在学校里……

    小光在某个昏暗空间里睁开双眼，能朦胧看见一面弯曲地透着白色光泽的树脂内壁。声音是……从这个驾驶员调整槽外头传来的。

    「──是……的……」

    「不好意思，欧盟议会的议长想跟你谈谈。虽说没什么比政客的竞选行为更为无聊的事了……不过一下子就好。能请你来通讯室一趟吗？」

    在借助他人之手从调整槽内拖拖拉拉地爬出来后，她便将使不出力气的手臂穿过外套袖子。

    脑袋一片空白的她在旁人的催促下坐上椅子，感觉甚至连有人正帮她化妆、乱碰着她的脸与头发都不太清楚。头发遭到梳理整齐，疲惫不堪的表情也在转眼间以化妆掩盖。

    「瞧，变回大美人了。」

    ──碇同学，你在我面前变成光之巨人，挡下了月球剥离大地黄泉比良坂。就连我也明白，那是你与EVA最后的力量──

    事已至此，碇同学想必已经……

    所以我才会作了学校的梦吗？

    由于与超越巨人的巨像交战，以及替身插入拴过度同步，小光全然不记得自己是怎么逃离黄泉比良坂的。

    步伐依旧摇摇晃晃，她以手扶住狭窄走廊的墙壁──不，这是真的在摇？

    她推开舱口。

    「轰！」横向刮来夹带海水的蒙蒙细雨随风飞扬。

    「哇──」盛大欢呼瞬间爆出，无数相机镜头闪烁。小光尽管感到畏缩，依旧察觉到自己正身处在暴风中破浪前进的美国海军巨大航空母舰上。

    受创表面上满布焦痕的欧盟EVA(Heurtebise)就跪在甲板上。为了不让它在重力下降导致的大浪中倒下，巨人被好几条钢索固定。将这个格列佛的脚边挤得水泄不通的水手们纷纷注意到小光的出现，向她发出欢喜的呼喊。

    「咦……什么？──怎么了……？」

    被视为引发各种天灾神灾的最大敌人──黑色巨人阿尔玛洛斯。

    如今无论是哪间大众媒体的头条，都以特大新闻版面不断重播着保存于欧盟EVA(Heurtebise)视觉纪录的影像──黑洞枪〈恶魔脊柱〉轰掉阿尔玛洛斯的上半身，给予它致命一击。

    实际上，在对决后打败黑色巨人的其实是真嗣化为光之巨人的超级EVA。不过彻底毁灭它的确实是小光没错。

    「打倒阿尔玛洛斯的EVA Heurtebise。」

    欧盟官方如此表示。待返回过去曾因为沐浴到阿尔玛洛斯投出的朗基努斯之光，导致一百八十多万人化为盐柱而悔恨不已的欧洲后，想必将会有更加盛大的欢呼迎接她吧。

    一夕之间，小光便成为打倒世界公敌的女英雄了。

    ■沉睡的真嗣

    向走进教室的老师行礼后……不，照理说是这样没错，学生们却发现讲台上不见任何人影。黑板上在好几道作业问题前以粉笔大大写着「自习」二字，萤幕则播放着远距教学的录影。

    说起来，他们就连走进教室的是班导或授课老师都记不太清楚。

    ──小光明明消失了，却没有半个人感到惊讶。

    小不点零No.希丝由窗边最前排的座位上回头观察教室内的情况。

    连她也惊讶于明明目睹这种状况却一点也不惊讶的自己。

    ──没有思考暧昧不清的自觉……当中似乎有什么奇怪的力量在运作呢……

    即使如此……她望向坐在教室靠走廊约莫中间座位的个体。

    ──为什么珊克也在？太不合理了吧。

    珊克指的是绫波零No.珊克──过去曾有四人的绫波零同位体之一。

    也是最为成长的个体。

    尽管在三年前的旧NERV本部战生存下来，尔后被赋予编号的No.特洛瓦是活动时间最长的绫波零型个体，不过培养时间较长的No.珊克从人工子宫里被取出之际，身体成长便已超越了特洛瓦。她在前往月球进行武装侦察途中死亡了。

    这样的她为何会出现在这里？

    伴随嘈杂声响逐渐转小的画面，希丝坐在影片声音十分清晰的教室内思考着。

    坐在最后一排的卡特尔将手肘抵在桌面上，向前排的剑介窃窃私语。

    「在这种不合理的状况下别说是感到疑问，感觉甚至莫名熟悉。相田剑介，你所说的『梦』的确是最为接近的呢。」

    「真是多谢夸奖。」

    剑介如此说道。他基于身为情报部人员而若无其事，却仍不敢大意地持续观察四周，语带叹息地回应卡特尔。

    「倘若是诱导或暗示，才不会选择这么愚蠢的情境呢。虽然我也曾想过这或许只是想让人陷入混乱啦。总之假设这是梦……至于是不是实际上作的梦则先不论。假设这是梦，又会是谁的梦呢……」

    「你已经有头绪了吧？」

    「是啊，就是最为适应的那家伙喽……」

    零No.卡特尔与剑介望向真嗣。

    「如此一来，已经死亡的No.珊克会在也没什么好不可思议的，因为是梦呢……不过……」

    珊克翻开课本的背影有种奇妙的存在感。

    「──到底是怎么回事……」

    「什么？」

    「哎，算了──你现在方便吗？」

    朝No.卡特尔低声说道后，剑介悄悄地离开座位，打开教室后方的门。走廊上竟异常地安静。

    「除了我们班之外没有人来……看来就是这样吧。」

    摆出以手遮在眼睛上远望的奇妙姿势来到走廊上后，他随即走下阶梯，卡特尔尾随在后。

    当他们来到排列着鞋柜的学校玄关之际……

    「原来如此，这里就是梦与现实的夹缝吧。」

    剑介举起的右手在通过某个位置后模糊消失。

    「你也是不在这里的那一方呢。」

    「逃亡中的卡特尔绫波同样不可能出现在这里吧。」

    收回手臂后，消失的手便恢复了原状。

    「眼下这只手虽然是真的，但我实际的右手可是义手呢。所以这若非幻觉，就是催眠，我打从一开始就知道这不是现实。」

    「好啦。」剑介转向卡特尔。

    「卡特尔绫波，你现在是与成为SEELE的加持先生在一起吧？」

    「──那又如何？」

    「你去向加持先生提案，跟NERV JPN合作吧。」

    即使漠然如卡特尔也一脸意外。但她立刻对此嗤之以鼻。

    「加持怎么可能会听……况且这有什么意义？」

    剑介宛如要设置魔术的机关般，拾起卡特尔抛舍的话语。

    「与其谈论意义在哪，不如说是要明确化加持先生现在想做的事情概要，赋予这个提议意义啊。」虽然这样的回答犹如诡辩──

    「什么意思？」卡特尔却对此产生兴趣。

    「附在加持先生身上的SEELE相当执着于朗基努斯之枪复制品，曾说过那是他们SEELE所制造出来的，也对是否能顺利将那把枪带往下一个补完计画的舞台备感担忧。所以得让NERV JPN以加持先生能够接受的形式，向他保证枪的未来去向。」

    尽管卡特尔目瞪口呆地听着他的提议……

    「如此一来你也能回去NERV。你已经没什么反抗的理由了吧？」

    听到剑介补上这句话，她不禁别开了脸──视线明显地逡巡不定。

    「你怎么会……知道这种事……！」

    剑介微微耸了耸肩。

    ──只要看到你望着碇他们时的笑容，无论是谁都会知道的。

    「站住，剑介──！」横向传来的呐喊打断对话。

    接到希丝通知而赶来的冬二自学校玄关外冲了进来。

    「哎呀……冬二，室内鞋！」

    剑介咧嘴一笑，朝着冬二的方向──他所谓的梦境之外踏出一步……

    「给我闭嘴！」

    以穿着NERV上级人员制服的手臂使出金勾臂的冬二彻底挥了个空。

    「砰！」失去平衡后停不下来的他撞倒了鞋柜旁的垃圾桶。

    剑介犹如变魔术般，消失在攻击明明应该会打中却挥空的地点。不知不觉间换上黑色立领制服的冬二惊讶地直眨着眼，一面找寻着他的下落。

    「铃原代理副司令！」

    尽管携带观测仪器的科学部工作人员好不容易追上冬二，却像是被看不见的膜给推开，没办法由学校玄关踏入校舍里头。

    看来要进入「梦中教室」是有条件的，重返境界的冬二收下了他们的仪器。卡特尔看着这样的他，「哼嗯」了一声。

    「呃，你是卡特尔……──啊，是你将剑介转移走的吗！」

    总算留意到她的冬二戒备起来，瞥了一眼自己手腕上的终端机。

    现在箱根山火山臼呈环状设置了八座曾在〈苹果核〉留下实绩的量子流动倾斜仪，正进行测量作业，能预防敌对个体转移出现。

    终端机却未曾显示任何警告──这是怎么回事……

    在剑介向她证明一旦越过这道境界，便能醒来前往梦境外的此刻，卡特尔毫不担心地回应道。

    「我同样是被『这里』牵连进来的，即使铐上手铐也没意义呢。因为我跟相田与洞木同学一样，是『梦中上学组』。」

    「干嘛在这时提到小光啊？」

    「……我想，也许梦境主人认为她是能出现在这种日常风景中的人选吧……」

    反叛的零No.卡特尔露出看似有点困扰，却又感到安心的微笑。

    「──你说啥我都信，总之快大致说明一下吧。」

    「自习？老师怎么了？」见冬二由前门走入教室……

    「喔，铃原你来啦！你有注意到吗？比方说制服……」数名学生向他搭话。

    除了影片的教学声外鸦雀无声的教室内，彷佛回想起什么似的嘈杂起来。

    「怎么可能没注意到？这根本是老爸老妈时代的制服吧，真是莫名其妙。」

    冬二环顾四周。喔，真的在耶──只见在靠窗的中间座位上，真嗣微微挥手向他打着招呼。

    他兴奋地挥着右手回应，却被某人……

    「好痛痛痛！」扯过他耳朵的是小不点No.希丝。

    『有够慢……！小光都不见了啦！』他被小小声地痛骂了一顿。

    ──也就是像剑介消失那样，在哪里醒来了吧……

    他将从科学部工作人员手上拿到的薄型摄影机，插在这套令人烦躁的黑色制服胸口口袋上，镜头自口袋里伸出。

    「咚！」由后门回到教室里的卡特尔将肩膀上的包包──在学校玄关从工作人员那边拿到的──放在身后的置物柜上。那是宽频的复合观测仪器。

    尽管冬二与NERV科学部的工作人员结伴而来，却碍于不知为何除了冬二之外，在这个被剑介称作梦与现实夹缝的地方，无论人员抑或仪器都会被推开，无法进入校内。而冬二不分场合地使用着，早已破破烂烂的学校指定书包却能直接通过。他于是将观测仪器塞进里头，交给了卡特尔。

    他的耳朵上戴着小型受话器。

    这些仪器全都直接联系至指挥所。由于希丝的电话能打通，照理说应该行得通。

    正当冬二打算直捣核心，朝真嗣的座位走去之际……

    〈你迟到喽，铃原同学。快坐下。〉

    「是的，对不起……」

    屈服于伴随着强制力的奇妙话语，他垂头丧气地走向自己的座位。

    「──等等……咦？」尽管已听说她也在这里，但自己为何会被No.珊克如此谴责啊？

    指挥所并非透过影片，而是以每两秒更新一次的静态影像看着「教室」内的状况。

    指挥所早已接获数名被卷入这场授课的学生们通报。针对「授课」内容因人而异的情况来看，他们认为这或许是唤醒各人记忆的催眠效果，亦即一种精神干涉，是以看着的是过滤静态影像后的画面。

    「这是怎么回事，甚至能从扬声器听到声音耶？」

    美里停下了拟定下一次侦察计画的手，耸了耸肩。她能看到世界史古代部分的授课内容。

    「AI似乎看不见黑板上类比推理的英文……图像声音辨识引擎一直重复着没有情报可供文字化及图像化的回答，电视教学的声音也被判定只是接近正弦波的杂音。」

    看来日向望见的是英文课。

    「你怎么想？」只见被美里问到的冬月露出一脸惊讶的表情──

    「……教授？」

    凝视着教师打扮的零No.珊克。

    「……」得不到老人反应的美里转向显示器，以手上的头戴式耳机直接下达指示。

    『冬二，待在那里或许很危险唷。也有精神攻击的可能性……！』

    听到受话器传来的美里声音如此告知，冬二采取了行动。

    他伸手抓起隔壁桌上的橡皮擦……

    「好痛！」砸向前方隔了数排座位的真嗣。

    谁？朝着转头的他，冬二竖起了大拇指。

    你在做什么啦──真嗣以唇语这样反问。这是冬二所熟知的他。尽管只有瞬间，冬二的心情却仍因为这极其自然的反应而平静下来。不过──他猛然想起来到此处的理由。

    冬二蹙起眉头，探出身体。

    ──「咚！」他将单手手肘压在桌面上发出声响，因此而吓到的同学们将视线集中过来。

    「真嗣不可能在这里……这是基于那家伙固执己见的行动产生的结果。糟蹋他这份心意的你究竟是谁？」

    真嗣的超级EVA化为光之巨人，让一座岛降落在太平洋上──如此强烈的体验俨然已成既定事实。唯独这次，就连冬二也无法断言真嗣会平安无事。

    他却宛如这一连串事件都没发生过地出现在教室里。

    冬二怀着自己将地球放在秤上衡量后，利用了真嗣的决心，未曾阻止过他的内疚感，因此更加无法接受现在的状况。

    「铃原同学？有话请等下课时间再说。」

    尽管零No.珊克宛如班长似的说道，冬二却依旧继续说了下去。

    「那家伙可是打倒阿尔玛洛斯，接住黄泉比良坂，保护了大家啊！」

    「铃原同学！」

    「阿尔、玛……？黄泉──」真嗣看似在反刍这些词汇般地喃喃自语。

    「没错！那家伙啊……！」

    「好了，到此为止。」

    「唉……」如此表示的珊克叹了口气，冬二的视野瞬间莫名地扭曲了起来。

    「请不要硬是叫醒他，铃原同学。」

    眼前的珊克正凶巴巴瞪着他。当扭曲恢复之际，冬二已和她待在走廊上。

    ──发生了什么事？试图整理事态的冬二踉跄地踏了一步。

    尽管之前注意力都被真嗣给引开，但他如今总算发现珊克不太对劲。

    「那孩子一心想要阻止着什么呢。」

    ──她是长这样的吗？

    「冲击的时间在倒数0&#8226;82秒时冻结，阻止了最大显现，受灾状况比预想的还小对吧？反过来说，便是真嗣的余命剩下0&#8226;82秒，因此现在不能让他醒来。我会试着想办法的，再让他暂时作一下梦吧。」

    不明所以的冬二蹙起眉头，直直盯着零No.珊克。

    「啊……还是说我穿高中生制服很勉强？──抱歉，因为觉得很怀念，就………」

    在指挥所经由冬二胸前的摄影机观看情况的冬月恍然大悟。

    联想到的人物影像形成轮廓，他总算将那个名字从记忆深处打捞上来，忍不住喊了出口。而话音也微微传入冬二的受话器──咦……？

    「……唯是真嗣的……」

    有着珊克模样的她推开教室大门，一面回头朝他嫣然一笑。

    「铃原同学，真嗣就请你多多照顾了。」

    「咚！」背着手的她把门关上。

    在这瞬间，留在走廊上的冬二视野再度扭曲。这回他站在校舍外──不，是一屁股坐在地上才对。他被丢出去了。

    正确来说，真嗣并不记得自己母亲的长相，所以唯借用了外貌与她最为相似的珊克形象，进入他的和平之梦。

    「这样判断可以吗……」起身的冬二挺直腰杆。

    毫无证据可言。

    不过是中了奇怪的集体催眠──要是凭借理性判断就会得出这种结论吧。

    喷射机的轰鸣声响彻第三新东京市上空。战自的大型无人机从箱根山火山臼南壁的大观山机场起飞，恐怕是在做感测器测试吧。冬二头上的无人机在市区上空绕行一周后，便朝着黄泉比良坂落点开始加速。

    科学部工作人员指着反方向的天空。

    「喔，回来了。」

    与之相对地自西侧天空冲来的，是0&#8226;0EVA特洛瓦机。

    零No.特洛瓦让恢复人形的明日香与US EVA驾驶员真理一同搭乘，基于事态而紧急返航。

    由于离得很远，看起来飞得很慢。不过即使经过最终减速，它依旧飞得犹如小石子般猛烈。

    在抵达上空前抛下的伽马射线雷射炮与推进组件张开了大大的降落伞花束，朝芦之湖缓慢降落，EVA本体则从火山臼山脉上空飞越而去。

    「在这种强风中做得还真好耶。」

    巨大冲击波迟了一会才传来。「轰隆！」他刚捂住双耳，声音便随即响起。

    0&#8226;0EVA本体展开绝对领域，预定降落在火山臼山脉外的海面上。

    这个奇妙的教室明天也会在吗？冬二涌现了想看看零No.特洛瓦与明日香会做出何种反应的心情。

    「等等，三人共乘下，绝对领域有办法顺利展开吗？」

    ■黄泉比良坂新岛

    新岛整体隐藏在厚重云层中。之所以能相对较早地目视到最高峰，是因为那样的高度无法形成云层。尽管或许迟早会崩塌，但海拔一万九千公尺，甚至突出平流层底部的山顶高度，即使让喜马拉雅山最高峰增加两倍都抵达不了。

    维持目前世界通讯的平流层飞船网路，想必会被迫重新调整航路吧。

    美国与欧盟的大型观察机在厚重云层周围绕行过无数次，提前一步确认落下的黄泉比良坂在太平洋上形成巨大新岛。

    大致呈五角形的台地地形岛屿。

    落下的能量则让周围的深海海底隆起，形成环状列岛围绕在新岛周遭。

    尽管有好几架无人机在闯入后断绝通讯，其中一架的操作员却传来在雾气中朦胧望见好几层大型森林的报告。然而，黄泉比良坂是从别说植物，就连空气也没有的月球上坠落而来的岩块，任谁都指出这是错觉。即使有叶绿素反应留在纪录档上，也被当成机械故障，没有人相信。毕竟那架无人机在通讯中断前所拍摄到的画面，实在过于超乎现实。

    看似大规模地滑的存在，竟是如山般巨大的怪物背部。

第四卷 ＃9 各自归还

    ■白衣派对

    「不要，我一点都不想去。」明日香说道。

    冬二还以为她会有兴趣。

    他将白天自己与希丝在高中拍摄到的画面，以液晶平板展示给她看。

    那是连他自己都难以判断是否为现实的纪录。

    「但是真嗣在那里喔。」

    在黄泉比良坂之战中化为光之巨人的真嗣，彷佛没发生过战斗般地出现在教室里。

    「吓一跳了吧？」

    「他是因为太寂寞，化为鬼跑出来了吧？与其谈论这件事，快给我好好解释一下小光为什么会坐在欧洲的EVA──」

    小不点零No.希丝以手机拍到的画面上，出现如今人并不在第三新东京的小光，让明日香瞠目结舌。此外，过去跟随加持，眼下则背负着各种嫌疑的NERV情报部职员剑介也现踪了。

    尽管明日香对她独自前往月球进行武装侦察期间的地球情况毫不知情，可说是理所当然的。但她就连在与EVA融合为整合体期间的记忆也有点朦胧不清。

    是以她反倒执着于出乎冬二意料之处。

    「现在没在跟你说这些。快看教室啦。」

    关于这间教室的怪现象，美里与冬月等NERV JPN首脑群所投入的心思似乎比他想像的还要低。

    真嗣的残存意志受一连串神话性的超常现象牵引，以众人能认知到的形式显现──他们好像打算以此为结论，结束此事。

    他们是大人，明白要让事情告一段落，便得做出某种妥协。

    亦即真嗣的死。

    尽管曾陷入好几次难以归还的事态，这次却连物理性的线索都没有了。这是事实。

    过去S EVA化为盐柱之际，冬二的确也真的做好真嗣已死的觉悟。

    尽管如此，他仍以出乎意料的形式出现了。那么就算再相信他一次也行吧？

    冬二想让明日香成为认同者，将她卷入这件事里。结果她却是这种反应。

    「说起来，大家怎么会穿成这样啊？」话题这次转到制服上了。

    「无论穿什么，一踏入那间教室都会不容拒绝地变成那副模样啦。」

    〈那间教室是真嗣的梦。〉

    真嗣的母亲借用死去的珊克模样，如此表示。

    一旦踏入那间「教室」，便会强制改写形态而换上的那套黑色制服，是唯学生时代的制服──情报部立刻查出了这点。亦即尽管她说这是真嗣的梦，那间教室的形成却跟珊克模样的唯有着很大的关联。

    「这是哪个时代的制服啊？我才不想穿这么土的衣服呢，所以不会去唷。」

    「喂，重点是那里吗！」

    冬二以空出的手掌吐槽。「嘎哈哈，土气土气～&#9834;」嘴边全是番茄酱的小不点希丝彷佛感到可笑似的笑着。

    如今，明日香身上已不见将她吞没的无数生命情报的痕迹。

    然而或许是因为取回个性、个人的姿态仍未过多久，在这世上重新构成的金发碧眼十七岁少女的物理形态其实很不稳定。

    有时即使以肉眼也能看见她的身影，像是沿着轮廓缓缓地溶解开来般地化为粒子摇晃，并在被声响吓到后恢复为原本的模样。

    搭乘特洛瓦机归来的明日香让前去迎接的人全吓了一跳。身为结束漫长旅途的归还者，她受到热烈欢迎。

    美里几乎要把人压扁地抱住她好长一段时间。

    与明日香一同归来的EVA驾驶员──零No.特洛瓦、No.希丝，以及US EVA的真理，目前正待在绫波的调整室里。

    为了确认长期混浊的生物资讯与进行宇宙战后的追踪观察，因此这个满是测量仪器的白色房间正处于生物监测状态。

    这件事意外地让她们等了很久。

    她们的科学检证之所以毫无进展，主要是因为同时兼任科学部主任的摩耶目前正在整备室里专注地做着什么事。然而就连冬二也搞不清楚她究竟在忙些什么。

    总而言之，调整室眼下正处于女孩子睡衣派对的状态。为了看明日香的反应而跑来的冬二，就像是误闯了女孩聚会般有点坐立难安。

    穿着白色的半袖病袍，明日香、零No.特洛瓦、No.希丝，以及真理将从各自的担架床上拖下来的毛毯与床单摊在地板上排成圆形，随意坐在上头。

    尽管是冷冻食品，那里却摆着无数披萨，全是美里送来的。名义上这好歹也是小不点绫波No.希丝所提出的明日香回归庆祝派对。

    当中让人意外的来宾是US EVA的真理。

    跟希丝一样娇小的她此时仍被抱在明日香的腰上。尽管总算能断断续续地说话了，然而她整个人都变了个样。

    希丝赞不绝口的猫耳朵没了。

    与明日香一起被空间透镜分光，于焦点重新构成的真理生物体上，过去编入的动物基因尽数消失，出现在那里的并非基因不稳定的实验体，只不过是个健康的小女孩。

    想必无论是谁都会觉得这是个美好的快乐结局，但幸福因人而异。达观的少女消失了，感受不到自身〈族群〉的真理总之是不知所措，于是像这样黏着明日香不放。

    特洛瓦将自己不爱吃的义大利香肠薄片从披萨上剥下，递到死守明日香胸口的真理面前。「汪呜！」见真理相准时机咬住义大利香肠后，特洛瓦抽回手指。

    「汪呜！」总觉得特洛瓦一直重复着这个行为──难道是觉得很有趣吗？

    「……真是个让人搞不懂的集团啊。」

    无计可施的冬二只得说出事前准备好的台词。

    ──耍这种小手段真让人难为情啊。

    「总觉得那间教室里的真嗣好像把你的事情给忘得一干二净了呢。」

    ──不行，也未免太明显了……

    「你说什么？」

    ──喔！为了不让差点放松下来的想法显现在脸上，冬二绷紧了表情。

    ──喂喂喂……

    红色的鱼瞬间上钩了。尽管不至于像以前那样要求特别待遇，但是对明日香而言，与自己的成果成比例的旁人眼光是不可撼动的存在。

    零No.特洛瓦有注意到，冬二的话语其实是为了让明日香想去教室的虚张声势。

    而造访过那间教室的No.希丝则开了口：「嗯？真嗣有说过──」

    ──这种话吗？她正想这么说，No.特洛瓦便倏地将塑胶叉子递向她的嘴，让她咬住插在上头的青辣椒。

    咬。

    「嘎！」希丝的头发瞬间像是炸开的葱花般倒竖起来。

    身体年龄较稚幼的小不点零No.希丝对刺激物相当敏感，伴随好几个生物监测图表飙到顶点，「啪！」她朝着趴在一旁的狗狗安土倒下。

    零No.特洛瓦之所以会在看到明日香的反应后瞬间阻止希丝，是她认为自己对真嗣的状况虽然束手无策，但若交给明日香便说不定有办法，于是反射性地做出这种判断。

    ──这个决定没错。

    采取行动后的她，却发现自己无法接受就这样交给明日香处理的决定。

    心里总觉得不太舒畅。

    ■夜半袭击

    「请关掉十五号大厅旁的灯，太亮了。」

    「TDF──大观山CP收到。」

    春日二佐的声音下令。『TDF──大观山CP呼叫AKASIMA──远藤，进入战备体制。』

    「AKASIMA收到。开始待命。」

    位于芦之湖南侧，大观山西方，在征收的高尔夫球场里，战自的大型威胁个体战专门兵器AKASIMA在高台上卸除好不容易才整备完成的长距离旅行装备。

    N2反应炉与涡轮机高声轰鸣。当重量级的四肢充满动力后……

    「嗡&#9834;」一道提醒机动的警笛朝周围传出。它站起身来。

    解开好几道活动安全锁的它卸除防水罩。本来固定在双手上的货柜留在铺设着叠了三层重机具用栈板的地面上。

    「陀螺仪校正检查。」

    「GC(陀螺仪校正)检查通过。」

    「明明想快点追上409的……会被NERV JPN笑我们没计画性唷，春日学长。」

    待在AKASIMA驾驶舱内看着操纵员安排行程，指挥席上的远藤向大观山控制台抱怨起来。

    『即使是误报也无所谓，准尉。在让国旗飘扬于黄泉比良坂上前，先去做点工作吧。』

    「远藤收到。」方才卸除的其中一个货柜，里头其实装着巨大的日本国旗。

    战自全力投入灾区救援及支援，当中空自与海自早就开始着手观测新岛黄泉比良坂。

    不过除了他们之外，尽管打着联合国立即反应部队的名义，但各国部队一窝蜂地涌来观测小笠原近海的黄泉比良坂，渐渐越过领海的状况，让他们不得不摆出主权国的态度。

    于是驻扎于如今已分裂的伊豆半岛与本州之间，突出海面成为岛屿的箱根山火山臼南侧的战自对使徒立即反应部队──通称AKASIMA部队──便雀屏中选了。要他们开着装甲巨人前往观测，顺便插上国旗。

    战自的机械巨人──机动兵器AKASIMA能在地面或海面上产生气垫浮空，进行翼地效应飞行。不过由于受到重力下降与月球接近影响，目前海面并没有风平浪静到能勉强进行长距离飞行。

    因此他们将经由现代化改装而大幅增加预备浮力的伊404与伊405──用来辅助AKASIMA，必要时会将这架机械巨人由背部固定其上以运送的超大型双体船型潜舰──并排，以驾驶室翼台结合为伊409特型改，让它先行出发。

    这是伊409向陆地发出的报告。

    它与复数回波不清晰，全长约一百公尺左右的平面状「块状物」擦身而过。

    这些块状物乘着巨大海浪，以高速朝伊豆半岛方向前进。

    并未发出警告的原因在于对象是以二次元平面状展开的，他们研判这恐怕是因为黄泉比良坂落下，自周边海底涌出的天然物质──诸如油膜之类的存在。而政府与统合幕僚部附属人员、科学相关人员也都做出一致的判断。

    之所以启动AKASIMA，其实是基于春日的现场判断。

    『这种事交给NERV处理就好了吧。』

    远藤再度抱怨着，毕竟他是从清晨出击的小睡之中被挖起来的。

    「NERV JPN失去了超级EVA，回归的EVA也全都损毁──这是大观山机场管制室的值班人员看到的。他们没办法立刻出动。」

    春日二佐边说边环顾陈列在大观山控制台内的显示器群，其中一个伴随着警告声改变了颜色。是侦察直升机的回报。

    「Spotter 3传回发现该目标的第一报，正逐渐接近伊豆半岛方面的海岸。」

    战自侦察直升机的观测员望见奇妙的光景。

    那个被红外线雷射照出的存在初次映入眼帘之际，本是几乎无法与海面区分的油膜状物体。它的中央部分却突然隆起，开始扭动起来。

    「Spotter 3呼叫TDF──大观山CP，观测对象的形状从二次元的『平面』变成三次元的『立体』……那是类似蛇……不，是鱼的生物吗？」

    有着三只的生物激起海浪，一窝蜂地涌上伊豆半岛海岸。

    看似不具视觉器官般地乱冲乱撞，撞上悬崖的个体，以立体化后仍将近有七○～八○公尺的庞大身躯不断反覆冲撞。

    当它终于撞倒悬崖，跨越过去时……

    「喂，你们快看……它长出脚了！」

    无论是直升机的观测员，抑或大观山控制台的工作人员，脑海都纷纷涌现儿时记忆里曾看过的图书与影像。倘若当年曾翻阅生物图鉴，就会联想到鳃呼吸进化到肺呼吸的那页图画吧。

    「水生生物登陆……」

    那些东西横冲直撞，像是要驱散似的吃起树木。

    「注意！大观山西南西的三岛海岸也有同种物体登陆，数量2！」

    伊豆半岛这边的箱根山火山臼也有相同的怪物开始登陆。

    「咚咚！」不待命令，AKASIMA发动了。

    涡轮机本来维持于低档的转速飙高，AKASIMA在冲了数步后变形为地面效应飞行形态，却因为升力仍不足而「咭吱咯吱」地刮着地面。即使如此，它依旧让火箭助推器喷火，并在变形完成之际贴着斜坡滑行下去。

    『远藤？』

    「裾野与岩波开始有市民回来了！」

    如今成为海岸线的裾野与岩波地区，有着大型城镇。

    基于直至前天为止的骚动，极有可能遭受气象及海象灾害的外轮山外侧居民们被第三新东京收容，越境（因为是联合国的租借地）至火山臼内避难。但有一部分的居民自发性地返家了。

    不出所料，他们担心的事情马上发生了。地区警察打来的电话纷乱响彻躁动不已的战自控制塔房间。

    「市区进入战斗状态的转换率是七○％！」

    NERV JPN本部指挥所基于战自传来的情报，以及自身拥有的无人机观测影像，向第三新东京及箱根山火山臼内全区发出警报。

    「为什么量子流动倾斜仪没有掌握到接近！」

    整备室里疲惫不堪，双眼却直视前方的摩耶隔着萤幕，回答冬月位于指挥所的质问。

    『那个并非万能感测器，而是专门针对转移状态的对象。由于一般动体在量子等级上的动静太少，无法进行杂讯分类，我有写在规格书上吧？』

    咦，为什么呈现反抗态度？「摩耶，到指挥所来。」

    美里连忙插嘴命令道。

    『我现在离不开。那边的状况我有留意，所以──』

    「有自治体传来询问！」青叶喊道。

    「回覆确认中！登陆个体存在复数，且可能具备使徒级的威胁！」

    冬月代替美里吼出只能这样回答的答案。

    青叶露出一副挨骂的模样。

    顶部甲板，美里背后的电梯门开启。

    「你们别上来指挥甲板！」

    「你在嚣张什么啦！」

    以被推来的冬二为首，依旧穿着病袍的明日香、真理、零No.特洛瓦与No.希丝，甚至连她们的监视机器人与狗狗安土都出现了。

    「你们几个正受到追踪观察，是待命中吧。」

    「这是什么……」

    那是西侧外轮山由三国山至海岸边形成新港口的城镇影像。

    映照在主显示器上，以增感后看起来稍微亮一点的夜晚市区为背景，宛如黑色蜥蜴的物体撞倒建筑物移动着。

    「为什么会有『敌人』？」

    明日香喃喃自语，声音随着怒气上升而逐渐变大。

    「真嗣与小光打倒了阿尔玛洛斯吧……为什么还会有敌人出现？如果不是快乐结局很奇怪吧！我的贰号机明明也已经不在了！」

    这句话听在美里耳中，就像是如此主张着。

    〈世界毫无改变。〉

    尽管市区的战斗区域已经展开，却未见任何动作。导引武器当然能攻击到火山臼外侧的目标，但那里有着一部分已经回家的市民。

    特洛瓦提议。

    「葛城司令，请在0&#8226;0EVA的机体上装备地面武装让我出击。就算只有一只手──」

    冬二代替美里回答。

    「两架都在修理中啦。特别是0&#8226;0EVA还必须把手接上，所以将核心卸下来了。」

    「希丝？」美里背对着他们喊道。「我在。」小手举了起来。

    「太好了。你还不想睡吧？」

    「嘴巴麻麻的。」

    「要是真的不行，就得请你在后脚故障的状态下出击了。在整备室搭乘待命。」

    接着，美里朝欲言又止的No.特洛瓦说：

    「虽然特洛瓦对F型零号机也驾轻就熟，但Allegorica改装后的机动经验只有希丝有吧。」

    与此同时，画面上的怪物不知是跌倒抑或特意为之，以实在难以判断的动作一头撞向避难市民的车队，吃掉了好几台车辆。指挥所一阵哗然。

    「那难道是用来歼灭人类的生物兵器吗？」看来已经不是说什么「要是真的不行」的时候了。

    真理握着明日香的手，彷佛能听见声音般地喃喃自语。

    「……那孩子只是饿了──」

    ■本能

    怪物开始四处追逐着回来检视家中状况的市民们。

    尽管在伊豆半岛方面是吃植物的怪物，然而这个个体的登陆地点是市区，缺乏植被，所以或许只是碰巧捕食了人类也说不定。但是一度尝到滋味后，它便再也不理会零星分布在市区里的树木，开始只追着人类捕食。

    发出怒涛般声响与振动逼近的怪物，让人们陷入恐慌。

    车辆与人潮一窝蜂地连忙掉头，瞬间将道路挤得水泄不通。

    怪物并未放过特地聚集起来的人群，黑色的庞大身躯朝着这里大跳而来。

    「各位，咬紧牙关！」AKASIMA就在这时从侧面撞来。

    怪物的表面在接触到的瞬间亮起。

    彻底接下AKASIMA动能的黑色怪物被撞飞了。

    「有看到刚刚那个吗？」

    以好几条耐冲击背带固定身体的远藤，向同以悬浮背带吊着的攻击手问道。

    「那是绝对领域，不会错的。」

    「现在方便吗？」一直在看着萤幕的操纵员喊道。

    「无所谓。你说吧！」

    「我在撞击它时并未感受到骨骼存在。」

    「──我不懂。这样它为何能做出脊椎动物般的动作？」

    「机体失速。要弹开了！」

    「了解！转换为格斗形态。」

    不尖锐的船型机头在变形时会成为AKASIMA的胸口。

    它就这样让黑色怪物挂在上头，犹如要撞上去似的冲向市区边缘的大楼。

    AKASIMA前滚般地撞毁建筑物，一面自对侧穿出。此时它已渐渐完成格斗形态的变形，并在着地前利用特意延迟收起的单边机翼与推进器动力，将重量级机身正面扭向已经甩开的怪物着地。

    速度尚未抵消，它「咯吱咯吱」地粉碎着森林后退。

    被甩落在瓦砾堆上的怪物站了起来，看似将AKASIMA视为敌人而冲来。

    「通过开炮规定，准备二○连机关炮。」

    「收到！……这会是使徒吗？」

    「不清楚，照理说使徒装着血与内脏的皮袋似乎是绝对领域，甚至连人类有时也会在瞬间发出蓝色波形──目标，中心线──发射！」

    轰隆隆！

    纵五行横四列合计二○门的大口径炮，以高初速连续射出炮弹之墙。尽管黑色怪物将绝对领域接连移动到中弹部位上抵挡了将近一秒，却依旧于下一瞬间爆炸四散。

    「成功了！」

    「大观山控制台，裾野新港登陆的威胁个体歼灭──尚有其他只，别松懈了。」

    战自的大观山控制台发出F型零号Allegorica侵入战区的警告。

    『TDF──大观山CP呼叫AKASIMA。请注意，NERV的新型四脚机越过芦之湖天际线了。』

    在战术地图上，F型EVA零号机作为新的移动图示被标示出来。

    「它是要对付从岩波侧登陆的个体吗？……那家伙是怎么了，还没修好就出击了吗？」

    凭借将N2反应炉产生的重力子以阶梯状排列的浮筒，宛如重型VTOL般飞行的F型零号Allegorica看似想先透过狙击观察对手。它并未进入战区，而是在降落至倾斜的山峰表面后，将反绝对领域领域侵攻铳〈天使脊柱〉瞄准目标。

    正考虑要不要前往支援的远藤收到更迫切的急报。

    『Spotter 1回报汤河原方面有两只新个体登陆。』

    受到导引武器轰炸，让东方天空的云朵看起来像是变亮了。「走吧！」

    背后传来闪光，迟了一步发出巨响，零No.希丝的F型零号机将一只黑色怪物给炸飞了。

    在那道闪光中开始移动的AKASIMA里，远藤望向自己等人方才打倒的个体尸体……

    「……这是什么？」

    就只是湿答答的地面。

    「里头是水……是海水吗？──没有皮肤也没有内脏……！」

    为了排除下一只登陆个体，AKASIMA以高速移动着。

    在那之后同样有新的怪物陆续登陆，演变成持久战。

    NERV JPN指挥所──

    「尽管个别来看还有办法对付，但数量众多这点很棘手。」冬月表示。

    「如此一来，就得看机体与驾驶员的消耗了。我去跟战自商量一下分担地区，没问题吧？」

    「有劳了。」美里说道。

    p307.jpg

    「本州沿岸也陆续收到同种个体的登陆报告──啊……葛城司令。」

    青叶看似难以启齿地呈报。「这是第七件出动要求。」

    「回答本岛现在也正受到袭击，无法回应要求。」

    美里也重复着第七次的回答。

    「岛外的状况如何？战自应该展开部署了吧。」

    「有战自部队以高效率迎击之处，也有任由怪物破坏蹂躏的地点，人员伤亡的数量也很多。」

    继青叶之后，日向说出科学性的见解。

    「各地的登陆顺序依序是小笠原诸岛、伊豆诸岛、伊豆半岛、本州的南侧与北侧。」

    「能借此得知什么？」

    「看起来是几乎同时由黄泉比良坂呈扇状出发的。」日向说道。

    「或许并非扇状，而是圆形也说不定……」

    与此同时，青叶底下负责市内管制的工作人员喊道。

    「第三新东京市内，北仙石原地区出现同一对象！」

    那是与战斗地区及沿岸无关的场所。

    「突然出现在市中心？这是怎么回事？快显示在地图上！」

    新的敌对个体图示立刻亮起。「是那里！早川沿岸的……」

    「我们太大意了！」美里敲着控制台。

    「它是沿着河道逆流而上的！」

    「不好，该地区的避难所就在旁边！」

    近战防护的机关炮群喷出火光，在怪物的领域表面上激起火花与烟雾后弹开。

    然而宛如蜥蜴般低姿势爬行的怪物却从大楼底部钻着火炮的死角前进。

    「希丝机呢！」

    「它在火山臼对面。距离是……」

    『我立刻过去……呃呀！』希丝正要回应，才刚起飞的F型零号Allegorica便遭到对峙中的个体咬住破损垂下的后腿，被砸在地面上。

    「希丝！」

    黑色怪物开始撞击居民避难所的地面设施。

    该个体彷佛闻得到生物的味道，看似对其他事物视若无睹地接连撞倒挡在中间的建筑物，或是由缝隙间钻过，最终抵达了地区居民的避难所。

    连撞了六次后，地面部分终于还是被破坏掉了。地面部分是通往地下避难所的入口，同时也是覆盖地下设施的防爆缓冲区，算是一种间隙装甲，但要是被挖翻出来就没用了。

    指挥所内骚动起来。「快准备以导引飞弹集中攻击……！」

    「等等！」冬月连忙打断美里的决断。

    「这里准备的全是预设面对使徒级威胁个体，对付大容积敌人用的高贯穿弹、钻地弹，只要发生一次误炸，正下方的避难所就会……！」

    「注意！量子流动倾斜仪预报有东西要转移出现了！位置──旧神山台地！」

    即使日向这样大喊，依旧没人能立即反应过来。

    哪怕回溯过往，也从未有过会袭击人的大型威胁个体。

    这种恐怖超乎预期，使众人全在无意间陷入了恐慌。

    曾是箱根山火山臼最高峰的神山在旧萨哈魁尔战中被轰掉山顶。在那个变得平坦的顶部，有某种光画出了圆形残像。

    『你们好像正在忙啊。』

    这是经由更新前的战术网路，在指挥所里响起的已解码音讯。

    美里吓了一跳，因为那是加持的声音。

    下一瞬间，自神山发出的三十多道光刃宛如暴风雪般冲过市区，贯穿黑色怪物。正要打破避难所天花板的怪物就像是被针戳破的水球，「咚！」化为飞沫。

    「……那是──」

    位于火山臼南方，总算打倒敌人的希丝在远方望见似曾相识的那道光。

    「那是玛尔玛洛斯的武器……！是No.卡特尔的0&#8226;0EVA变异体！」

    『尽管有事想商量，但我们还是下次再来吧。』加持的声音留下这句话。

    0&#8226;0EVA变异体出现在显示器上的敌对图示颜色变了。

    「旧神山台地再次出现转移征兆！」

    「等、请等一下！」

    美里抓起对讲机，朝着麦克风大喊。

    「良治！如果是SEELE的你应该知道吧，那个到底是什么东西？在打倒黑色巨人阿尔玛洛斯之后，为什么还会有袭击？」

    沉默了一会后，对方答道。

    『袭击？你还在说这种事啊。那只是得不到生命的生物残渣溢出来了，即使置之不理也会立刻死去唷。捕食行为不过是欲求，无法连结到成长与繁殖。』

    「为什么这种东西会溢出来？」

    『因为乐园就要开启了啊。』

    留下这句话后，0&#8226;0EVA变异体卡特尔机的图示便从地图上的旧神山台地上消失了。

    「请等一下！我还有话要问──等等！」

    「美里小姐，总司令！对方已经离开了……！」

    「冬二……」

    「敌人还在……」

    自NERV本部望去，闪光由西到东接连旧奔驰过神山台地对面的天空，看来是汤河原海岸一次登陆三只的怪物被战自的攻击机一起以油气弹给炸毁。而这便是袭击的顶峰。

    之后登陆的个体数量急速减少，黎明前时终于再也没有出现了。

    一如成为SEELE容器的加持所说的，在比箱根更早被怪物登陆的诸岛与伊豆半岛上，所有个体都在从海上侵入数公里后停止动作，最终溶解消失。

    ■各自归还

    「哈啊啊啊。」呵欠停不下来，好想睡。

    随着骚乱的一晚过去，各种问题依旧悬而未解的冬二赶赴高中上学。毕竟就算丢着这些问题不管……不，该说是他相信这么做能解决问题，因此打算去见真嗣与零No.珊克。

    不过……他抓了抓头。

    ──该如何向他们搭话、问些什么事？他一点头绪也没有……

    与现实重叠的真嗣梦境〈场所〉的境界似乎跟昨天有点不同。今天是位于穿过学校玄关的入口前……

    「喔！」他换上了那套黑色制服。

    一旦到了第二天，即使是仍然无法解释的怪现象，众人似乎也习以为常了。只见好几名学生在此进进出出，好像觉得这种快速变装相当有趣。

    「唉，就算没穿制服也会像这样帮忙换装，说起来的确很轻松呢。」

    那是真嗣的母亲──唯学生时代的制服。如此一来便能排除出现在教室里借用珊克模样的唯是真嗣梦中产物的可能性了，因为他并不清楚自己母亲的模样与经历。

    「也就是说，这是有着老妈经手制作可能性的儿子梦境……」

    ──该怎么说才好……儿子本人没注意到的话也太羞耻了吧？

    「嗯？」今天还没进教室就已经吵吵闹闹的。

    ──是因为其他班级的学生也被叫来上课吗？

    「不好意思，请让一让……」

    冬二踏进教室，扁平的书包随即「啪！」掉在地上。

    只见教室中央纵四行份的书桌全都被推到一旁，摆着相当宽长，像是圆筒型的物体。

    会说「像是」，是因为那个物体藏在看似从两三间教室里扯来的窗帘底下。不过窗帘沿着那个圆筒的前后两端，呈圆弧状流泻到地面。即使不仔细查看，冬二也已经知道底下是什么了。

    ──那是插入拴……等等……是怎么把它放进教室里的啊？

    零No.特洛瓦已先行到校，乍看之下面无表情的她傻眼地悄悄向冬二指着窗边。仔细一看，窗框与水泥墙上有着细线……

    ──难道是将窗边墙壁整个切下，用重机具运进来的吗！会干这种蠢事的……

    〈敢偷看里头就踹飞你！〉

    以明日香的笔迹这样写着的影印纸，正贴在披着物体的窗帘上。

    嘈杂……嘈杂……

    班上同学们比昨天还要感到莫名其妙地窃窃私语。

    ──不好，总觉得有种想向大家道歉的心情……

    「冬二──这是……」由无地自容的他背后传来话音。

    昨天我方没能掌握行动的主导权，毕竟此处是这家伙的〈梦〉，因此今天也会一样吧。冬二本来是这么想的。是以这出乎意料的反应让他「喔！」地转头看去。

    「这……是那个吧？」满脸惊讶的真嗣站在那里。

    咻砰──！

    猛然推开教室前门的，是目前独占这个空间全部话题的明日香。

    即使没有特别留意，她依旧走出了英姿飒爽的模特儿台步。一度剪短的金发长长飘逸，踏着俐落步伐走来的那道身影，散发出宛如从后方逼近的高级车般的压迫感，任谁都会忍不住让道。

    尽管毫无自觉，但明日香太过高兴导致表情变得很可怕。

    一旁传来「啪嚓」的快门声。

    将明日香表示一点都不想穿的旧式制服模样给拍下来的人是特洛瓦……

    「因为你应该会出现，她要我拍下来。」用来拍照的是希丝的手机。

    「别拍啦。」不悦地说道的明日香──重新打起精神，做了个深呼吸。

    拜此之赐，奇怪的表情从她脸上消失了。

    「真是美好的早晨呢，真嗣。」

    「没吧？快下雨了耶。」冬二如是说，结果脸就在下一瞬间被明日香丢出的书包打中。

    她站在真嗣面前。

    「快说这是美好的早晨，因为你和我重逢喽？」一如往常的昂首挺立。

    「明日香──呃……的确呢，现在成了美好的早晨唷。」听到真嗣这样回答……

    「很好。」明日香咧嘴笑起，低垂眼帘，旋即背着手把披在圆筒上的窗帘「啪！」扯下。

    虽然相关人员早就知道那是插入拴了，在教室里看到却出乎意料地充满不对劲的感觉。那是超级EVA的备用插入拴。

    「……痛痛痛。」起身的冬二望向愣住的同学们。

    ──班上同学们不具备接触高度机密的资格，之后会造成问题吧……是说这是谁给的许可？总觉得不是美里小姐──难道是摩耶小姐吗？

    「不行啦，居然把它带到学校来。」真嗣说道。

    「别说得像是零嘴好吗？」明日香打开侧面的检修门，拉起把手后，天花板上的中央舱门便透过内部电源缓缓开启了。

    明日香拖来了一张推到旁边的书桌，靠在插入拴旁边，接着站上书桌，把手肘抵在中央舱门的边框上。「好，真嗣，坐上去吧。」

    「我才不要。为什么啦？」

    尽管真嗣如此回答，明日香却像是在等他这么说似的表示。

    「在说什么呢？你已经坐上来了，不是吗？」

    当明日香这么说的瞬间，周围惊讶得一片哗然，因为真嗣的身影消失了。

    在她由从上方的中央舱门往里头看的插入拴内部，真嗣正坐在座椅上。

    「别担心，真嗣正在这里头唷。真嗣，你上来得太快，把大家吓了一跳啦！」

    明日香对班上同学这么解释，一面吐出舌头。

    ──看来剂髂羌一铩…是反过来利用这个梦境，以自己话语的强制力让内容成真吗？这也未免也太霸道了。尽管冬二对此感到佩服──但这么做又能怎样呢，剂鳎

    「自从NERV本部战以来，在这三年间一直帮助我的贰号机不在喽。」

    她宛如念着独白般地说了起来。

    「昨晚也发生了战斗──希丝之所以没来上学，是因为她还在睡唷，毕竟NERV只派出她独自迎击──我很不甘心呢。倘若有EVA就能战斗了……」

    「真嗣，你的身体现在在哪里？」

    ──原来如此！总算明白明日香的意图后，冬二发现自己在意且执着的答案也在这句询问上。

    为了证明实行这件事，明日香才会让真嗣坐上插入拴。

    然而真嗣的梦只会出现在这间教室里。况且当梦境与现实重叠之际，除了学生之外都无法入内。不知是有意抑或无意识的，他的梦会排除在那里显得不自然的存在，因此明日香是在学校开门前把插入拴运进来的。

    ──太厉害了……真亏她能想到这种法子，甚至还在早上之前就安排好了一切。

    「你与EVA并非一般的EVA与驾驶员的关系，你是不是忘记啦？」

    「你在说什么？」

    「你还是不懂吗？」──没错，快说吧，剂鳎

    「你的心脏是EVA的心脏，EVA的身体是你的身体，无论缺了哪边都无法存在，对吧？」

    宛如想起来了一般，真嗣深深地重新坐回座椅上。「……没错。」

    「也就是说，真嗣，你出现在此的这件事……」

    冬二留意到自己身旁同样抬头看着明日香的零No.珊克。

    「可以吗？」他姑且问了一下。

    「那家伙可是要把真嗣带离这场梦唷。」

    昨天冬二可是被她警告「不准叫醒真嗣」而赶出教室了。

    「真嗣──那孩子大概在事成之前都不会醒来了……意识只会往来于这里与EVA之间唷。」

    如此说道的珊克感觉有些寂寞。

    「是因为你昨天说过，他的寿命剩下不到一秒吗？」

    「没错，所以我才会在这里让他跟大家见面。即使不到一秒，但只要是梦──」

    「我曾听说人类就算作了很长的梦，实际作梦的时间也非常短暂呢。」

    有着已死的No.珊克模样的她，对冬二的话语报以微笑。

    「……之后只要那个人有好好注意到，我想以寿命换来的第三次冲击巅峰能量就会被装上水龙头喽。」总觉得这样的说法宛如许多事情都已经结束了。

    「除了这件事外，还有什么我趁现在知道会比较好的事，对吧？」

    「哎呀，你观察力很好呢。」

    『妈妈消失到另一边了。』

    当超级EVA与真嗣获得心脏复活之际，他是这么说的。

    ──看来这个人不惜特地跑回来做的工作已经完成了吧……

    明日香踩着的书桌桌脚「咯嗒咯嗒」地响着。

    她以几乎要摔进插入拴里的姿势朝内部探出身子，没注意到在冬二身旁的零No.珊克身影。

    ──算了，即使提起也只会把事情复杂化呢。

    零No.珊克的死亡让明日香感到非常内疚

    眼前穿着裙子踮脚站在桌面上的她，看似相当开心地扭腰摆臀。

    『会发生什么事吧。』

    尽管不知道是什么事，却让人兴奋不已。班上同学们也隐约怀着期待。

    其他班级的学生们同样由教室的前后门涌来，等着看究竟会发生什么事。

    「欢迎回来，明日香。」

    真嗣在中央控制台上输入自主启动的指令，一面说道。

    「干嘛啦……突然这么说？」糟糕，有点被偷袭到了。

    明日香将胸部压在舱口的耐压油封圈上，盘起双手把身体探进去。

    真嗣碰触着她从肩膀流泻而下的秀发。

    「毕竟好久不见了。你记得成为整合体时的事情吗？」

    他之所以这么问，是因为那段期间的她对周遭事物的反应老实得让人怀疑「该不会是其他人格吧？」

    「嗯～」明日香将脸颊抵在右肩上……

    「该怎么说才好呢？得看你是怎么理解的。我最近觉得那跟『记得』不太一样。」

    独力自月球的武装侦察归来的明日香，为了在涌入的庞大生命情报当中保护人格（个性）而与贰号机融合的状态，被称作明日香EVA整合体或是Crimson A1。

    「详细的过程一点都没记住。照理说人类是借由连续的过程产生记忆的吧？然而我明明不记得过程，对周遭事物感到非常模糊，却莫名地将所通过的道路，以及自己前往的方向记得很清楚。」

    由于巨人遗忘了能传达意志，也能隐瞒真心的〈言语〉，甚至将扮演人类的关系性与自尊全都舍弃，是以它们想必无法感受到琐碎的事情。最原始纯粹的个性却确实留在了上头。

    亦即所谓的奔放感。

    正是因为接触到这样的个性，人们才会接受那个巨人是明日香的这件事。

    「会觉得那边比较好吗？」

    见真嗣这样开玩笑，明日香露出最棒的笑容。

    「才不会让你这么说，给我看着吧──好啦，你快呼唤自己的身体吧！」

    「OK。」

    ──我回来了呢……明日香总算对这件事有了实感。

    令人惊讶的事情发生了。理应无法以备用电源启动的虚拟显示器陆续开启，溢出舱口的光芒舞动在教室的天花板上。「哇喔！」周围的学生们之所以大叫起来，是因为插入拴表面也快速流动起奇妙的光。

    「大、大家快退后！这个规格不……！」

    「咚！」像是被顶起来般地纵向摇晃。

    就连设计为减震结构的指挥所区域也有着些许晃动。「是地震吗？」

    小睡了三十分钟的美里走上指挥甲板，一面心想「又是黄泉比良坂的余震？」看向环境显示器的显示讯息。然而周边地区并没有地震。

    紧接着，AI响起警报。

    正吸着软管包装食品的青叶连忙贴在控制台上。

    「地下旧中央核心区遗迹出现大型质量！对象是推定三五○○吨的动体！AI判定为敌对巨人的可能性大！」

    「突然被侵入到地下了？快去确认！紧急召集驾驶员，待准备完毕后就将朗基努斯之枪移送到基地外！」

    尽管美里下了指示。然而如今阿尔玛洛斯已经不在，对象到底会是谁？

    「莫非是昨晚的怪物？」

    「难道不是零No.卡特尔与加持先生的EVA突变体吗？」

    指挥所的工作人员们因为突如其然的紧张局面而忍不住私语起来。像是要制止他们说话般，日向以扬声器向众人说道。

    「请等一下，收到IFF(敌我识别器)！那是超级EVA……不，是直到三年前的本部战为止所使用的初号机辨识码。」

    最早冲向旧中央核心区遗迹的人其实是摩耶。

    她是为了亲眼目睹──被挖出球面的巨大地下空间。在本部战时，莉莉斯于空间中心产生的漆黑的时间停滞球将本部建筑与周边设施一齐吞没。当时的所长碇源堂与赤城律子博士等NERV工作人员，以及部分侵入的战自特种部队人员，共计十几名人员在那个不可知、不可侵攻的黑色巨蛋里下落不明。

    那是三年前发生的事。那颗黑色巨蛋在不久前被黑色巨人阿尔玛洛斯给抢走了。

    只留下被挖出球面的空间。「……！」

    而如今，那里蹲着一个全身冒出高热白烟的巨人。

    「超级EVA……！」

    尽管乍看之下实在看不出来，因为它全身贴着橙色的──世代最为古老的EVA零号机拘束装甲与周边机器。

    「的确呢。毕竟『那边』只有这个了。」

    蹲坐着往前倾倒的庞大身躯在千钧一发之际将右手向前──

    轰隆──！

    摩耶的白大衣衣摆遭到压缩的强风刮起，四处飞散的地下结构材料碎片击中她的肩膀，宛如赤城博士遗物的眼镜也被打飞。

    然而伫立在那里的她满足了。

    打从在房间里听到律子与源堂的声音，往往认为是自己在妄想的事情获得了证明，让摩耶现在堆着满面笑容。

第四卷 插图



第五卷 ＃1 美丽且痛苦的世界

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：某夜

    录入：小夜

    ■最终的再生

    「怦咚！」──地下空间里回荡着巨大的心跳声。

    ──「怦咚！」那么，出现的会是超级EVA吗？

    匍匐的巨人把手高举向天，像是要抓住什么似的颤抖伸出。

    它全身冒着滚烫白烟，覆盖表面的薄冰碎裂剥落。

    然而，有哪里不太对劲。它的身体看似不受控制地颤抖不已，全身上下一面间歇性地喷出犹如喷射气流的爆炸热气，一面踉跄倒下。

    「预定输出相差太多了，这样没办法保持平衡……！即使如此……」

    摩耶喃喃自语。

    此处是中央核心区遗址。过去莉莉斯在这里产生的时间停滞球遭到窃取，唯独留下了连同地下楼层与旧本部设施一起吞噬挖走的地形。

    之所以会率先来到这种地方，是因为摩耶有着预感。

    她下意识地勾起嘴角，笑了起来。

    「居然……居然能用这么古老的器材──」

    身上胡乱装着旧式零号机的黄色装备，看似超级EVA的巨人再度跌倒。

    冰层抖落，散发热能。

    位于该处的实验水槽被压坏，溢出的飞沫遭巨人之手散发的热量汽化，瞬间沸腾。蒸腾的水蒸气猛然笼罩巨大身躯。

    「呵呵……哈──啊哈哈哈！」

    摩耶张大嘴巴，发狂似的哈哈大笑。

    巨人之手自水蒸气里再度伸出，疯狂地抓向看不见的天空。

    彷佛在说──我应该是能飞的。

    插入拴剧烈摇晃。

    明日香从插入拴上方的中央舱门摔了进去，勉强抓住真嗣坐着的插入拴座椅头枕，稳住身体。

    这个插入拴本来放在教室里头，是翻倒了吗？

    从她摔下来的中央舱门往上望去，能看见教室的天花板──

    「！」中央舱门是关着的，宛如打从一开始就没开启过。

    震动不仅限于横向。

    ──而是带有加速度的三维震动……这种在巨大物体里摇晃的感觉，简直就像……

    「咯吱吱吱吱！」怎么听都是厚重的肌纤维层摩擦而产生的胸腔内回响。

    「不会吧！现在是在EVA里吗？」

    ──「怦咚！」迎面而来的巨大波动，震得身体阵阵发麻。

    「心跳声……是心跳声！超级EVA！」

    ──太厉害了……真的把S EVA给唤来了！虽然这是我所期望的，但还是让人很惊讶。

    只要坐上插入拴座椅，真嗣便绝对会意识到EVA。此时要是能从遥远的某处──大概是位于小笠原群岛对面的黄泉比良坂新岛附近──接收到S EVA的讯号，就算是相当成功了。她没想到它会像这样如魔法般地现身。

    「哈哈&#9834;你这不是有好好地将自己的半身留在现实里吗，真嗣！」

    明日香环顾四周，然而虚拟显示器的影像扭曲不清，看不太出来显示了什么──周遭视野变得狭小……

    「明日……香──」

    听到真嗣的声音，她朝他看去。

    只见真嗣坐在插入拴座椅上，没有跟动起来沉重无比的操纵杆同步，脸色眼看愈来愈差。方才的从容表情消失，他突然喘了起来。

    ──这是惊恐症导致的视野狭窄啊。

    「总觉得──不太……对劲……好……痛苦。」

    真嗣以左手抓着自己的喉咙，用力扯开衣领，第一颗钮扣弹飞出去。

    「……这里只有爸爸……律子小姐……这个身体只有──难受的……东西！」

    视野突然晃动，随之倾倒──为什么会提到碇所长和赤城博士啊？

    「你在说什么？快点站起来！」

    根据冬二他们的说法，眼前的真嗣是「真嗣在梦中的投影」，因此明日香试着在这件事上赌了一把。然而倘若那间教室是他的梦，对他来说，不正是个能让他安心休息的地方吗？

    「忍耐点！你是男孩子吧……！」

    而明日香将真嗣的梦中投影拖到了现实当中。对他来说，想必是件难以忍受的事吧？

    「我飞不起来了……明明应该能飞的──我想从这里逃走啊！」

    一阵剧烈冲击传来，大概是机体翻倒了。

    「──啊！」

    明日香的背狠狠地撞在插入拴内墙上。而她在弹起后，朝着险些就要撞在脸上的插入拴内部设备──

    「啪！」伸手抵住了身体。「──你够喽……！」

    「我能飞的……应该能飞的！爸爸，你折断我的翅膀了吗？」

    他完全丧失自我了。

    扶着内部设备设法站起身后，明日香举起手。

    「冷静点，笨蛋！」她狠狠掴了真嗣一巴掌。

    突然，周围跳出许多警告视窗，切换到战斗模式。

    「──有敌人……」真嗣的反应让明日香吓了一跳。

    ──他将自己与EVA的痛觉混淆了吗？

    本来真嗣对这方面的区别就很模糊，毕竟超级EVA也是他自己。

    但如果他真的是梦，现在清醒中的真嗣便唯有EVA这个肉体。

    ──感觉被带到那一边了？

    尽管是真嗣的梦，然而梦终究是梦吗？

    「有敌人──啊……啊！」真嗣反覆说着，开始胡乱操控EVA。

    「武、武器呢………没有武器……！明明都不能飞了──明明都动弹不得了！」

    跪在地上的EVA尽管想往前迈步，却无法保持平衡，蹬在地上的脚滑了一跤。遭到磨损的地面结构材料在后方扬起烟尘，正要挺起的上半身往前倾斜。

    巨人再度跌倒。

    摔在地上的巨人，就像个不知该怎么站立的婴孩。

    以前设置在这里的预组式临时实验室被压垮，碎片飞散开来。

    「太危险了，摩耶！你快下来！」

    美里是第二个来到中央核心区遗址的人。她朝着在巨人挣扎所刮起的旋风之中，任由白大衣随风翻飞的科学部技术部兼任主任大喊。

    怦咚、怦咚咚！

    尽管像是警钟般被胡乱敲响着，但那确实是熟悉的心跳声。

    「那是……超级EVA吗！」

    头部看起来确实是初号机型……

    ──不过，看起来之所以像是揉合了旧型零号机，是因为加装了四座橙色的肩部悬挂架……四座！这是改造……改装吗？──倘若是改装，会是摩耶做的吗？

    美里知道摩耶成天关在第二整备室里，埋头进行着什么。然而这种大规模改装怎样都不可能在这么短的期间内完成。

    ──但她绝对知道些什么！

    「发生了什么事……摩耶！超级EVA是何时归来的？在哪里修理的？真嗣又是──」

    换装追加的零件全是旧型的，随处可见拼装的痕迹，难以说是实战规格──但这种拼命的感觉究竟是？比起新架构的系统概要，眼前所见更先让人涌现这种感觉。

    「摩耶？」美里逼近至摩耶身旁。

    「毕竟要是出现，就只会出现在这里了。」

    「出现？你是说本来不存在的东西出现了吗？」摩耶没有看过来。

    「请用我能理解的方法说明！」

    「就算我说明，也不知道你听不听得懂。」

    摩耶目不转睛地注视着失控的巨人，神情中带着困惑、惊讶与期待。

    看来连她自己也没有整理好情绪面对这个事态。

    然而僵持在这里是无法解决问题的。

    「伊吹主任──」这里是NERV JPN，是打着守护人类社会免受非人为、自然之灾害威胁的名义，关乎人命与武力的特殊职场，美里则是这里的负责人。

    「眼下你未经许可就大量消耗宝贵的资源与能源，甚至迫使职员过劳进行未知业务呢。要暂时远离职场静养吗？在小房间里。」

    闻言，摩耶突然脸色大变，愣然的表情终于看向了美里。

    「这个决定──太愚蠢了！要是这么做，对人类……对我们来说只会有负面影响！得立刻对这个进行调整才行。」

    S EVA的改造体四处破坏，一块汽车大小的混凝土碎块重重落到两人身旁弹起，导致地面剧烈摇晃。

    美里后退一步稳住身体，耸肩摊手道。

    「我听不懂～～因为我很愚蠢嘛。」

    摩耶只得放弃抵抗，做了个深呼吸后说道。

    「──对不起，葛城总司令，我目前在整备室里建造的，是要给那个用的拘束装甲。」

    看来没办法再强迫周遭接受自己不确定的东西了。

    「由于出现了预兆，我就擅自进行准备了。这里本来有着莉莉斯产生的时间停滞球，即使被移走，然而对于遭囚禁在停滞球内的复数个体性来说，他们与现实的接点就是这里，所以那个才会出现在这里。」

    摩耶背对着失控的巨人，如此宣言。

    「尽管目前完全无法理解成因，不过那架超级EVA是在时间停滞球里──如今已不在这里的旧中央核心区零号机废弃设施──接受改造后归来了。」

    在S EVA改造体内部，AI接收到加速度计的情报后，开始根据紧急处置将LCL注入插入拴内部，却似乎来不及抵消目前的冲击。

    「呀啊！」

    插入拴的缓冲器无法完全吸收反弹的冲击，明日香立刻紧紧抱在真嗣的脖子上。

    「快住手，真嗣，这里才没有什么敌人啦！」真嗣正跟看不见的对手战斗着。

    巨人的手臂以奇怪的姿势划过天空，这一拳理所当然地挥空，顿时加剧了失衡的情况。

    无法预测下一步动作的恐惧感，让明日香只能紧紧抱在真嗣身上撑着。

    「这样我动不了啊！明日香！」

    影像模糊的显示器视野中，突然闪过了什么。

    巨大身躯跟着转身过去。

    「放开我，明日香！」他更加焦急了。

    「是你自己的影子啦。快住手！」

    真嗣忍不住以左手抓住她的肩膀──

    「──放开我！」

    这声怒吼让明日香的纤细肩膀轻颤了一下。真嗣的手感受到这一点，混乱瞬间退缩了。

    而明日香突然使劲全力地抱住他，「我不要──！」

    「谁要放开啊！」她反过来大声吼回去。

    吓到的真嗣望向明日香──

    「……！」

    发现她没有在生气，悲伤的蓝眼凝视着真嗣。注满的LCL让两人沉下，明日香的金发就像被风吹起一样，在水流中飘荡摇曳。

    他别开目光，用力吐出肺里的空气。「……对不起。」

    真嗣的道歉总是这样，犹如脊髓反射似的。但他的恐慌慢慢平息了。

    明日香的长裙在水流中被冲得鼓起，让LCL将她带离原地。

    在LCL的流动下漂浮起来的明日香，将驾驶员座椅上的真嗣拉过来后，立刻把他的脸压在自己的胸口上。

    「不论变得多强大，你怎么都还是个小孩啊……」

    她这么说着，搂过真嗣的手臂一面微微颤抖。

    「明日香……？」

    宛如星尘般，她静静地吐出肺里的空气，再深深吸入LCL，好让自己不至于哽咽。

    「真嗣……他们说你是梦里的人。」

    明日香的嘴唇埋在真嗣的头发里，让声音在他的头部直接响起。

    「梦里……我吗？这是梦吗？」

    「你、才、是、梦！真嗣，你正在别人的现实里安逸地作着梦啊，真正的你和EVA一起失踪了。况且大家都说你是第三次冲击的中心，是不可能活下来的……但是！」

    明日香抱住他的手臂相当用力。

    她柔软的胸部随着呼吸缓缓起伏。即使隔着制服，真嗣也无法不去意识到她的体温，那就犹如激昂澎湃的感情般涌来。现在感受到体温的并非EVA，而是真嗣本身。

    「但是我回来喽。你怎么能跟我错身而过……就这样消失不见？快证明给我看啊，真嗣！证明我回到了自己的归宿……」

    这是她在归来后，从未向任何人透露的不安。

    方舟庞大的生命情报涌入体内，让她长期以明日香EVA整合体的另一种形态存在，思绪与形体都以支离破碎的形式保存着。

    因此，关于那段期间所发生的事情，她尽管有着隐约的记忆，却全都像幻影般难以确信。

    即使已取回人类的模样，她依旧无法分辨现在的状况是否为现实。

    「放开我，明日香……」你还说这种话？明日香瞬间露出了这种表情。

    「黄泉比良坂……我……没错，我和阿尔玛洛斯交战，阻止了第三次冲击……」

    真嗣越过她的制服，以及胸前的蝴蝶结喃喃自语着。睁开眼之际，他的视线始终聚焦在远方。

    「没事的，前方──我想看前方。」

    他的情绪从混乱中解脱，让虚拟显示器上原本扭曲缩小的视野，迅速朝上下左右扩张。

    这里是哪里？

    「明明刚才还在教室的──这里不是……中央核心区遗址吗……？」真嗣说道。

    然而抽了抽鼻子的明日香倒是没看出来。

    「莉莉斯的时间停滞球呢？」

    「据说被黑色的阿尔玛洛斯……偷走了……」

    「啊？你们在搞什么啊！」

    「明日香才是，到底在干嘛啊……真是的。」

    「总觉得好像……发生了许多事？」

    「……是啊，我们这边也一样──」

    啊，自己的身体也是──真嗣以显示器的视觉望着EVA的身体。

    「这是谁改装的啊……摩耶小姐吗？Vertex之翼不见了……不能飞的话会很困扰耶。」

    「在飞行之前，总得按照顺序来吧──」明日香说道。

    「首先要用两条腿站起来……啊，那里刚好有个适合的东西。」

    他们看到了像是扶手的物体。

    「抓着那个站起来吧。」

    那是摩耶等人在QR纹章活性实验中，用来重现「巴别塔」的圆环线性轨道。

    「啧，现在是把我当婴儿吗……」

    「你看看脚下，摩耶与美里在那里唷。」

    「摩耶！会被踩到的。」

    巨人的体表因为拼装上旧型装备而显得凌乱不已。摩耶跑到它的脚边，就这样绕了一圈，然后在巨大的鞋旁停了下来。

    「怎么了？」美里歪头不解。

    只见摩耶向她招了招手──模样就像个孩子。

    回头的摩耶显得开心万分。

    「找到喽！」

    「？──找到什么？」

    ──怦咚……！失控巨人的心跳声渐渐平息了下来。

    美里来回看着巨人的脸与摩耶，总算战战兢兢地靠过去。

    摩耶指着一些细微的摩擦痕迹──不对，那是文字吗？

    『我在时光的彼岸观测／碇源堂』

    「！」那是在无法凭借钢铁等物质破坏的复合装甲上，疑似用高振动类工具刻下的文字。在源堂的名字之后，还有以赤木律子为首，接连写着十几个笔迹不同的名字，并于最后写上「存活」二字。

    「这是──摩耶！」

    美里转过身，却见摩耶已绕到巨人的背后仰望着。

    「那就是『时间制动器』……」

    她望着小小的黑色圆盘，倒抽了一口气。那并非物质，而是真嗣减速到事件视界状态的固有时间。

    ──真嗣，无论你变成何种模样，要如何运用剩下的0&#8226;8秒生命、第三次冲击的0&#8226;8秒峰值能量──「一切都取决于你……」

    ──怦咚……！

    稳定的心跳声震荡着整个空间。

    ■大西洋上的Heurtebise

    不知为何，她直觉地感受到了。

    「碇同学与EVA的心跳──」

    小光在喃喃自语后，困惑地歪着头想──自己为什么会这么觉得啊……？

    ──不过，太好了。总之她确信了这点。

    「不对，所以才觉得奇怪嘛……我没看到、也没听到，为什么会这么确定呢？」

    为了反驳自己，小光清楚地说出这个疑问，导致AI把其当作通讯，回溯到发声之际，将整句话重新播放出去。

    『指挥舰桥呼叫Heurtebise(小光)。发生了什么事吗？』

    管制机呼叫着飞行中的欧盟EVA(Heurtebise)。

    『是伴随机很碍事吗？』

    为了于本国进行正式改装，在美国航空母舰完成应急维修的Heurtebise正跨越北美大陆，朝着大西洋上的欧盟德国直飞而去。

    身为拯救世界的巨人与其操纵者，没有任何国家阻拦这架尽管伤痕累累却依旧雄伟的白色巨人飞行。相对地，它所飞越的各国领空空军、政治家的伴随机、无数新闻飞机，以及受好奇心驱使想一睹其风采的民航机，纷纷进入这片如今受到电磁干扰，难以说是能安全飞行的空域里。就连现在也能看见有个小孩在单发螺旋桨飞机的机舱窗口里挥手。小光让Heurtebise挥着右手回应。

    「Heurtebise呼叫指挥舰桥──克劳塞维兹先生，搭乘EVA时，能感应到其他EVA驾驶员的生死吗？」

    『你是指以前提过的EVA贰号机与剂髅魅障&#8226;兰格雷的情况吗？』

    「不，方才我感应到了下落不明的碇真嗣同学与超级EVA的心跳，虽然没有任何根据就是了。」

    『等我一下。』通讯中断，通讯视窗被关上了。

    ──管制机想必正在确认我与Heurtebise传回的遥测数据吧。从生命征象到脑波，进行全面检查……──希望心跳不要加快……

    即使习惯了，她依旧有些不好意思。而检查的同时，他们大概也在向日本确认……

    通讯视窗再度开启。

    『小光，抱歉，我们已向NERV JPN询问他是否归还，但是没得到答覆。一旦收到回覆，我会再通知你──也是呢，要是还能再见到他就好了。』

    「所以说他还活着。我得在近期内去找他才行。」

    ──咦，为什么……？说完后，她再度困惑地歪了歪头，不懂自己为何会这么说。

    ■新的日常

    她们已逐渐习惯黑色水手服与会缠在脚上的长裙。穿着旧世代学生制服的零No.特洛瓦与零No.希丝，正把教室里的桌子搬到走廊上，排成三列。

    「你们这是在干嘛啊？……」

    冬二一面解开黑色立领制服的领子钮扣，一面扛着书包走来。

    「摆成这样没办法走吧？」

    「……不这么做，就没办法上课。」特洛瓦指着教室内。

    「也是呢……」他拍了一下自己的脸。

    「教室的正中央摆了插入拴……所以怎么着？是要坐在走廊这三排座位上课吗？有没有这么惨啊？」希丝推开教室靠走廊的窗户，探出头来。

    「没问题的，因为会开窗，不会太热也不会太冷。」

    闻言，冬二这才注意到。

    ──说起来这是冬季制服吧？穿成这样却不会热，果然很奇怪。

    「既然如此，那就将走廊与教室间的门窗全给拆掉。喂──男生们，过来帮忙。」

    与唯所设计的真嗣之梦交织重叠的学校教室，又开始了新的一天。

    「啊，找到了！别害我以为你就这样消失了啦。」

    刚到的明日香站在只剩下门槛的教室门前，朝着坐在自己位置上注视着黑板的真嗣喊道。

    他看起来有点沮丧，直到昨天为止那种毫无根据的微笑从脸上消失了。

    在中央核心区遗址的那场骚动过后，他们根据美里的指示让插入拴射出──理应如此，然而由美里的角度来看，却是什么事都没有发生。S EVA改造体就这样停止运作，在冬二把其他学生赶回家的无人教室里，唯有明日香从插入拴探出头。

    根据冬二的说法，当明日香待在S EVA改造体内部之际，尽管插入拴会不时地莫名发光，却一直都在这里，没有移动过。

    「干嘛管我是消失还是出现，反正我也只是一场梦吧？」

    见真嗣别开视线……

    「──噗哧！」冬二与零No.希丝同时笑了出来。

    「干嘛啦？」真嗣红着张脸。

    「你真的是真嗣呢。」「闹别扭闹别扭～」

    他被机械手臂与小手同时用力拍着背。

    「痛！」

    「抱歉──」冬二在察觉到后放轻了力道。

    他的左手在现实中，已经在新地岛战役后恢复成真手。

    至于在真嗣之梦所支配的这间教室里，除了制服之外，还有许多事物受到记忆与感情影响而变化。冬二的手之所以仍是义手，是因为对真嗣来说，三年前险些杀死驾驶参号机的冬二，是他一辈子都忘不了的记忆。

    「……」

    冬二注意到这件事，用义手的拳头轻轻碰了一下真嗣。

    「痛！──你干嘛啦……」

    一旁的明日香看得傻眼。

    「所以是怎样？三笨蛋要替换成员，重新组成吗？」

    「啊哈哈，冬二是笨蛋。」

    「你也被算进来了啦，希丝……」

    ■使者

    超级EVA改造体的查证与零件更换，早已开始动工。

    即使怀抱直径数百N的月球碎片降落，又化身为光之巨人，它仍作为EVA归来了。

    以内部当然存在着驾驶员(碇真嗣)为前提展开的救援工作，一下子就遇到困难。

    舱口无法开启，切割作业也在物理层面上束手无策。

    加上明日香是从教室的插入拴搭乘上去的，导致事态变得更加复杂。

    组装透视用的三维扫描仪之际，同时也进行着其他部位的拆解查证与换装。然而在各部位的拆解过程中，居然偏偏在机体里找到了遗体。

    遗体穿着战自特种部队的制服，死后还没经过太久时间。

    冬月询问是否要私下处理。美里回道：「把春日二佐叫来吧。」

    春日在数小时内抵达。AKASIMA部队本队早已为了登陆黄泉比良坂新岛而离开箱根，目前正逐渐接近那座问题岛屿，春日是独自驾驶战自的N2侧卫战机Platypus 2飞回来的。

    而相同的机体，除了冬二在新地岛遭到击坠的那架外，NERV JPN尚保有三架。

    由于上头具备阳电子炮，目前正在进行再度爆发城镇战之际，将其作为空中炮台并透过AI操控，组成迎击轮班的想定训练。当晚，不需要跑道的该款机体在结束想定飞行后，带着重力子浮筒的不协调音，陆陆续续回到NERV本部的直升机VTOL(垂直起降机)机库当中。

    春日的Platypus 2混入其中，以冬二机的IFF(敌我识别器)降落。

    之所以避开从战自管制的大观山新机场降落，是因为会有其他见证人由机场路线进入箱根，为避免其他部队看到他们会合的措施。这件事要是毫无限制地泄露给战自方面，很可能会引发问题。

    从机场进入箱根的是联合参谋部的高级军官与战自医大人员。他们与春日在NERV本部会合，见到了遗体。

    「这是第一空降队的佐仓良夫陆曹长，不会错的。他是三年前NERV地下本部突击部队中下落不明的其中一人。」

    装备品显示的日期是三年前，然而日期可以轻易窜改。

    姑且不论春日等人是否相信，引起美里等人关注的，在于那些时钟与终端装置显示的时间是从三年前本部战当天算起的三个月后。

    停滞球内的时间在流动？

    战自方使用自己带来的野战医院用医学扫描器，检查遗体的左臂中心，结果却让他们面面相觑，发出呻吟。

    「真的是从三年前过来的啊……」春日忍不住提高嗓音。

    「你们为什么会这么认为？」美里问道。

    「他在突击前七个月有骨折治疗的病史。」

    代为回答的是战自医大的教授。

    「骨折治疗后的愈合状况几乎就停在三年前当时，即使营养不良也不会恢复得这么慢。」

    他的尸袋被关上，并在联合参谋部军官与战自医大教授的陪同下，以无法看出内容物的恒温箱运走了。

    之所以承担着可能会引发各种麻烦的风险，特意让战自方进行确认，是基于对死者的敬意，以及向战自表态合作──表面上是这样。

    倘若摩耶的推测无误，便代表超级EVA闯入了从三年前时间就停止运转的时间停滞球里，并在接受基于新理论的改装后，离开了那里。

    美里想找到证据，证明S EVA是从那里归来的。

    三年前的本部战里，在EVA与量产型交战的脚边，战自的特种部队涌入位于地下的NERV本部，企图抹杀全体职员。而就在那一刻，莉莉斯停止了时间。

    「对另一边来说，S EVA等于是背负着第三次冲击闯进去了。既然能进来，也就能出去──佐仓于是怀着这种想法潜入装甲内部，一心想要离开那里。」

    ──我不会同情他，因为……在这瞬间，美里感到奇妙的既视感。

    ──在某个未来里，我会被他射杀。

    她立刻甩了甩头，试图摆脱这个想法。「比起这件事──」

    众人由一般医疗室移动到会议室。尽管战自方人员已带着遗体离开，然而春日跟了过来，表示「之后要派部下进入黄泉新岛，所以想尽可能取得一些线索」。在仅限于S EVA改造体这件事的条件下，美里同意了他的要求。

    在整备室进行S EVA改装作业的摩耶，因为有了新发现而与众人会合。

    「情况如何？」美里问道。摩耶一边拨起头发，一边回答。

    虽然看似疲劳，她却像是摆脱了奇怪的执着。

    「基础都在『对面』完成了，所以除了要更换成高信赖性的部件外，只要调整新装甲就好。」

    「啊～就是你不让工作人员回家，熬夜偷偷制作的那四片东西吧。」

    摩耶似乎有点不高兴。

    不过在美里接着表示「等完成后，包含你在内，所有人都休息两天。F型零号机与0&#8226;0EVA的手臂更换，可以交给整备室的工作人员去做」后，她就乖乖坐下了。

    见人员到齐，留在指挥所的冬月现身萤幕上，开始报告。

    「我们原本估计时间停滞球内的时间是几乎静止的，实际上却似乎经过了三个月。」

    「我不这么认为。」摩耶说道。

    她表示S EVA的那个改装，可能就耗费了整整三个月。

    「等等，摩耶，从黄泉比良坂坠落到现在还不到一个星期耶。」

    「或许是对面的时间加速了。」「咦？」

    试着拆解过S EVA后，摩耶的推测是这样的：真嗣的母亲在次元之门的另一侧进行操作，把时间无限趋近静止的S EVA丢到别说是停滞，时间甚至一度加速到比通常快上好几倍的源堂等人身边，要他们设法处理。

    「时间无限趋近静止的S EVA？」

    一直忍耐着的美里，终究还是露出了难以置信的表情。

    「时间一旦流动，就会在球体内引发第三次冲击。」

    「这也许是初号机躯体的固有能力。」摩耶接着表示。

    「当真嗣焦虑地想要阻止什么事时，EVA就会实现他的要求──这种现象在初号机时代的最后有过一次前例，当时是在卡特尔机坠落之际，将芦之湖冻结了。」

    「那不是因为绝热冷却吗……」

    「没错，而且是量子层级的运动控制。即使如此，仍有9％的温差无法解释。」

    「那是时间干涉造成的？所以这次他是为了阻止黄泉比良坂坠落，连同自己一起将时间冻结了吗？」

    「我们留有过去第二次冲击时的功率曲线数据，这次小笠原外海的第三次冲击也呈现相同曲线，在最后不到一秒的最大能量却忽然消失了。倘若释放出等同第二次冲击的能量，估计就连箱根这里也会遭受波及。」

    听完说明的美里蹙起眉头，心想──这也就是说……

    「……也就是说，时间在那一刻停止了，第三次冲击还没有结束，对吗？」

    冬二举起手。

    「啊～真嗣的老妈在那间教室里也曾提过这件事。她说那最后0&#8226;82秒是真嗣的余命，还说有让人装上水龙头──」

    「水龙头？」摩耶说道：「应该是指『让它可以控制』的意思吧。」

    「第三次冲击的峰值功率是足以扭曲时空的庞大能量总值，要在不导致毁灭的情况下慢慢消耗这些能量，需要耗费漫长的时间，这将成为真嗣往后的任务，也是他所得到的新寿命。」

    「但他是梦里的人吧？」

    「现实里的真嗣要是醒来，似乎过上0&#8226;82秒就会死掉了。」

    春日的嘴角在笑？冬二问道：「有什么好笑的？」

    「是我失礼了，毕竟听到事态不断地往像是在童话与怪谈间摆荡的故事发展嘛。」

    「你也知道这是没办法验证的事吧。」

    「我明白你的意思。」美里表示。

    「我们在此所做的，只是要让大家取得共识。重点在于能否将眼前这股强大的力量，作为我们的手段运用。」

    「确实如此。」春日说道。

    「我明白了。那么葛城总司令，谈笑之余，我想再问个问题。若说驾驶员碇真嗣并非现实中的存在，那现实中的他在哪里？」

    「现实中的真嗣就在这里唷。」摩耶回答。

    「什么？」冬二大吃一惊。「呃──这是什么意思啊？」

    看来这似乎就是摩耶所谓的新发现了。

    「我们对S EVA改造体进行了三维扫描，在插入拴舱口内侧，脊椎感受器区域里，可以看到本来的插入拴。」

    「怎么可能……那剂髟诖畛说氖焙颍究竟是怎样的状况啊？」

    摩耶露出明显表示「请不要问我」的表情，滑着手上的平板，将影像传输到会议室的墙面显示器上。

    「天知道是消失还是重叠了……总之你们看那个插入拴里。」

    在插入拴的圆筒里，有道人影坐在插入拴座椅上。

    只将解像力集中在该处的影像上，确实显示着真嗣的最后。

    那是把左手操纵杆拉向胸前，右手操纵杆则连同手臂一起用力向前挥出的姿势。张开的嘴巴像是在叫喊，浏海维持着散乱的模样静止──一旦时间开始流动，他就会在这0&#8226;82秒后消失。由于扫描器无法显示颜色，看起来就像是雕像。

    「……真嗣，你这不是超帅的吗？……」

    一想到真嗣在这刻是怀着怎样的心情，冬二便感到胸口一热。

    「没办法强行切开躯体，将他取出来吗？」

    「插入拴外壳底下打不开，即使从胸部切割下去，也难以超过一定深度。我们发现了赤木博士的笔记，上头说那是个『无法接触的空间』。」

    「他们还留了讯息啊。」

    「前辈们似乎吓了一大跳喔，因为S2机关居然扩大成了心脏。」

    摩耶晃了晃卡带状的防爆记忆体，随即将其插入液晶平板，滑到美里面前。内容主要是关于EVA的改造过程，至于刻在S EVA脚上的名字与下落不明的所员人数不合，果然是因为内部出现了几名死者。接着则是一连串要给外面家人的个人讯息。

    「他们想必有许多问题想询问真嗣吧，或许还想向他传达一些事情。」

    ■小笠原群岛东方

    朝着宇宙透镜喷上去的巨大海水柱，随着透镜对面的月球位置偏移而逐渐崩落，最后平息。

    即使混杂盐分的雾气消失，却依旧被厚重云层笼罩着的问题之岛，已近在眼前。

    「确保登陆地点，开始移动。」

    ──只有我这么感觉吗？彷佛被整座岛拒绝登陆似的，全身毛骨悚然。

    指挥席上的远藤准尉环顾驾驶舱内部，其他三人的脸色──果然也不太好。

    『四○九收到，会在海中待命。』『父岛基地营收到。』

    将支援舰伊409特型改留在十公里外的海域，战自的机动兵器AKASIMA登上了曾是月球剥离大地的黄泉比良坂新岛。

    虽然有着类似海湾的地形适合登陆，却还得考量之前出现过黑色怪物群的情况。

    这座岛上肯定有着什么蹊跷。

    尽管海浪猛烈，但他们仍成功从不易被截断退路的外海侧接近新岛，以步行机动爬上溶化过的阶梯状地形。晃动的驾驶舱内，指挥席上的远藤拍了拍控制台前的显示器侧面。「消不掉呢。」

    「请您别弄坏啦。」通讯观测员说道。

    「我不会说这里要什么都没有，但这是月球的碎片吧？岛中心方向的这个叶绿素反应，难道不是感测器坏了吗？」

    「美军和战略空自的UAV(无人飞行载具)都已经确认过岛内有类似森林的区域了。」

    「伯劳一号、二号在上空经过。」

    两架Platypus 2从AKASIMA的头顶飞过，其中一架是春日方才使用过的机体，它们都是从西方小笠原群岛的父岛飞来的。战自AKASIMA部队在那里设置了指挥中心，春日也待在那里。

    这是因为硫磺岛基地很不巧地海拔较低，受到重力下降影响而淹没在海浪当中，无法使用。

    虽然黄泉比良坂坠落使太平洋板块产生褶皱，导致其潜入的菲律宾海板块前端正在小笠原群岛地区以惊人的速度隆起，但要整座硫磺岛露出海面，可能还需要一段时间。

    「伯劳二号呼叫伯劳一号──有鸟群在相近高度飞行，存在鸟击的风险。」

    「伯劳一号呼叫伯劳二号。你说什么！」

    僚机惊讶的回覆，让呼叫方也注意到了──没错，是鸟！

    那一天，人们在地球上的各个地方，看到无数鸟类在空中排成带状。而自那一天起，所有会飞的鸟类都消失了。

    鸟类有着与生俱来的导航能力，然而当朗基努斯环在轨道上开始伸长后，混乱的地磁场使它们陷入错乱。起初只有一部分鸟类出现这种情况，渐渐却引发连锁性恐慌，最终导致它们自我毁灭──全世界都是这样报导的。

    黑色阿尔玛洛斯透过绫波等感应者们的话语，拼凑出地球身为补完计画的舞台，以及月球与地球将交换舞台的说明。

    由于内容即使说明也无法让人理解，距离广为大众所知还很遥远。

    然而关于鸟类，没人知道它们去了哪里，也不见集体死亡的迹象。

    于是人们开始窃窃私语：「它们飞到另一个世界了。」凭借观察其他物种的动物性直觉，人类这个物种的本能也引导他们找到了八九不离十的答案。

    「鸟回来了……！」「喔！」所以他们这么想着。

    ──这真的是回来了吗？……在飞入这座岛屿的空域时，瞬间感受到的不协调感。

    ──这里难道不是鸟类飞离人类世界后，所抵达的「另一侧」吗？

    「等等──AKASIMA呼叫伯劳一号，前进方向的地形资讯有误差。」

    伯劳──亦即战自的Platypus 2 ──能透过极高输出的合成孔径雷达，突破会阻碍一般无线电观测的云层与气体干扰，根据获得的地形资料决定AKASIMA的前进路线。伯劳回覆道：『我再次扫描，请给我网格编号。』

    「从A之3到A之──」

    「都卜勒雷达发出警报！那座山正在移动！是山体滑坡吗？」

    尽管震动不算强烈，低沉的重音却在山谷间回荡开来。

    突然间，警报响起。

    「AI判定──大型威胁个体！」

    「什么？」

    「过滤掉单次震动外的部分后，看起来像是四足步行的趾行震动……」

    「AKASIMA停止！伯劳一号、二号，关闭主动感测器并后退。那说不定是美军UAV所看到的怪物。」

    收到警告的两架Platypus 2在不改变方向的状况下后退，并逐渐上升。出动前的简报会议已经强调过在这座岛上不能凭借常理来判断了。

    伯劳一号开始为阳电子炮充能。

    当他们穿过弥漫的气体，来到像奶油浓汤般白稠的气体云层上之际……

    『AKASIMA呼叫伯劳各机──注意，观察到目标动态朝向了姿势天顶──』

    怪物正仰望天空？伯劳正面方向的云海隆起。

    紧接着，浓密的气体云表面剧烈喷发。

    移动的物体探出头。

    简直就像在观赏鲸鱼跃出水面。

    尽管看不清是否长着眼鼻，那东西却犹如四处张望般地转着脖子。

    「伯劳二号呼叫AKASIMA，已目视到目标，类似形状是……巨大的狗──狗的头部上戴着铠甲，形状呈现相互融合──」

    瞄准目标的伯劳一号惊呼道，『伯劳二号，快看头顶，角的后方！』

    伴随着催促，伯劳二号驾驶员放大了HMD(头戴式显示器)的照相枪视野。

    突出尖角的暗淡银灰色额头后方，那个红色突起物也是角吗？

    「不对……那是张开双手的人型物体！」

    『的确很像……那个──不是NERV的福音战士吗？』

    看似毫不在意渺小的Platypus 2，额头上贴附着红色EVA的巨大野兽朝着天空慢慢抬起鼻头。

    『红色的EVA……会是贰──』

    咕呜噜噜噜──！

    犹如雷霆般滚滚轰鸣的咆哮传来。「呃……！」战自驾驶员们遭受突如其来的巨大声响压迫。

    放眼望去，空气正微微震动着。

    ──噜喔喔啊啊──啊啊啊喔喔──

    「！」就连HMD内部都出现了杂讯。

    ──呜喔────呜──长长的远吠声响起，巨大头部再度缓缓沉入云层之下。

    这声彷佛要穿透脑海的巨响，让感到头晕目眩的战自驾驶员们摇了摇头。

    「那不是狗──是狼啊。」

    ■我在这里

    尽管跟着明日香与希丝等人一块前往真嗣他们就读的高中，真理却在走进校门后的不远处，被一层看不见的薄膜挡住了。

    她并未获选为真嗣的梦(和平记忆)中的登场人物。

    US EVA beast(Wolfpack)因为生命情报过度流入而消灭，其驾驶员──垂头丧气的娇小真理──正牵着警备部女性工作人员的手，被狗狗安土拖着走在回家的道路上。

    就快到LRT(轻轨列车)车站了。突然间，她停住脚步。

    或许她仍无法释怀吧？「真理妹妹？」

    如此心想的警备部人员蹲下来关心她。而探头望来的狗狗安土──

    ──！却突然缩回脖子，退开一步。

    「呜……──呜……汪！」吓了一跳的它吠吼出声。

    真理瞪大双眼，瞳孔诡异地扩大，看着遥远的某处。

    「嗷哦──！」

    接着猛地朝东南方的天空吠了起来。

第五卷 ＃2 最终号机

    ■Heurtebise

    欧盟德国北部，位于北海沿岸并邻近荷兰国境的诺登。在稍微远离欧盟第六军驻地之处，有着德国NERV本部。

    「到底发生了什么事……？」

    剑介潜入巨大半地下空间设施的天花板，站在俯瞰巨人的钢梁上。这里是欧盟EVA(Heurtebise)的整备室。

    「这是让天使去挖煤碳了吗？」

    尽管这是不可能的事，它的手脚却黑得让人不禁这么想。

    看来它出动过了吧。拥有创作中的天使之名，美丽的白色贰号机型EVA，不知为何从脚底开始变得漆黑肮脏，目前正进行着清洗作业。

    ──然而……

    需要不择手段地出动Heurtebise的紧急事件会是什么？

    明明最大的敌人已经由小光用这架Heurtebise消灭了。

    ──况且它是明天庆典的主角……接下来，全欧洲预定要举办一场凯旋庆典。在清洗的同时──也进行着替天使披上铠甲般白色外装的换装作业。

    「正义的天使还真忙啊。」

    Heurtebise是击败黑色阿尔玛洛斯的英雄，小光是主宾。整备室工作人员此时正忙着赶在彻底修复破损部位前，先清洗巨人的脚下。

    「好了，先别管人类的事情。」剑介抬高视线。

    Heurtebise的肩膀上，插着阿尔玛洛斯的QR纹章。

    「我还以为阿尔玛洛斯消失后，算是那家伙鳞片的这个量子传送门也会跟着消失呢。」

    犹如黑曜石的板子还有另一片，插在彷佛恶魔附身般挂在Heurtebise左手臂上的长管枪「恶魔脊柱」的膛室上。两片板子的缝隙依旧闪烁红光，持续提供能量。

    ──相比阿尔玛洛斯的体型小了一圈的巨人Torw&#228;chter，本身是形成大型转移构造「世界树之根」转移通道的黑色薄膜。或许QR纹章并非源于阿尔玛洛斯，而是来自世界树之根……？

    ──搞不懂呢……剑介独自摇了摇头。

    敌人照理说已经毁灭了，谜团却一点都没有解开，令人感到无比挫折。

    「所以才会这样吗……？」剑介再度俯瞰远在楼下的作业。

    「这对德国NERV来说是场胜仗吧，为什么他们全都板着一张脸？」

    他说得含蓄。

    尽管相隔遥远，看不太清楚，然而实际上，进行作业的人员全都惨白着一张脸──

    『你想知道吗？』

    剑介突然被人搭话。

    而且就在身旁！察觉到这点的他，反射性地推开本来抓着的钢骨，在离地面超过一百五十公尺的天花板移动。他抓住旁边的钢桁架，将身体紧贴对侧躲藏起来。

    他从阴影下望向原本的位置──没有任何人……是错觉吗？

    「……我在干什么啊？」

    对突然慌张移动的自己感到羞愧，剑介忍不住骂了一句。

    ──做出这么大的动作可说相当糟糕，说不定已经触动设施的动态感应器了……

    但他一转头，发现小光的脸就在正前方。「哇……！」

    剑介吓了一跳，背部用力撞上身后的倾斜钢柱。

    「──洞木……」对方身穿表面有着金色电路的黑色旧款战斗服。

    Heurtebise的驾驶员小光在战斗服上披了件夹克。

    她很自然地站在钢骨上，并未特别保持平衡，也没有抓住任何东西，以像是毫不在意高度的表情动着嘴唇。

    「相田……快逃，逃得愈远愈好──」

    「！」然而小光披在身上的夹克突然翻飞，她伸出双手。

    与话语相反，她的双手抓住了剑介。

    这让剑介……不，甚至连小光自己也是，两人都失去平衡。

    他们一同从高处摔了下来。在坠落的过程中，剑介试图找出她这么做的线索和理由。

    ──难道我现在是受到报复了吗？

    伴随着展开自由落体的失重感，剑介如是想。

    小光之所以会在欧盟成为Heurtebise的驾驶员，是剑介他们NERV情报部失控滥权的结果。为了取得情报与物件资料，他们背地里进行了许多非法交易。

    毫不知情的洞木一家怀着旅游的心情来到欧洲。与此同时，阿尔玛洛斯投向地球轨道的朗基努斯发光了。

    而沐浴在光中的小光姊姊，连同一百数十万人一起变成了盐柱。

    ──这是理所当然的报应……吧？剑介放弃了抵抗。

    两人继续朝着整备室坠落。

    本应处于停机状态的EVA──Heurtebise突然动了起来。

    改装作业的鹰架倒塌。像是要接住两人一样，巨大之手伸向天空。那是只漆黑之手。

    ■共识

    冬二所知的BLS(基本生命支援)，是他基于职务有进修义务的一种急救措施。然而冬月摇了摇头。

    「不，我说的BLS指的是生物结构，一种复理论性的结构──意指人类思考形态的概略。而在目前的情况，则是表示碇真嗣与外界重叠──」

    「的BLS层……我明白了。」

    眼下真嗣只能在EVA的梦境里存于外界，宛如学校的幽灵般出现在教室里。当众人差不多都不想再提及与听到这段说明之际，冬月代替想回避这类话题的摩耶，为这个现象命名了。

    真嗣＝EVA的梦境，与他人现实重叠的BLS层。

    「这么一来，报告书之类的文件看起来总算能比较像样了。每次都得在联合国机构报告里写什么驾驶员梦境，感觉相当尴尬啊……」

    冬二恭敬地低头道谢，然后像是顺便似的问了一下。

    「那么，在真嗣梦中的真嗣又是……」到底是什么啊？

    「或许能将那样的存在视为他在梦中的视点吧。在溢出到现实的BLS里定义他自己的符号，对旁人而言的虚拟形象──大概就是这样吧。」

    与BLS层重叠的教室受到真嗣的「梦」影响，产生各种变质。

    具备拒绝无关人士进入的排他性。反之，若是相关人士，即使身在远方也会被召唤浅层梦境意识。况且无论本来穿着何种衣物，学生都会在BLS层变质成穿着真嗣母亲学生时代的制服。

    这些全是心理侵犯物理的诡异现象。特别是最后一个关于衣物的情况，记忆中没有母亲直接印象的真嗣是不可能办到的。

    这让打从以前就私下议论过，真嗣的母亲──唯的思考残留于EVA内的假说，以可见的形式得到证实，进而推测她与BLS层的产生有关。

    事实上，冬二就曾在BLS层的教室里，遇见推测是唯用来当作自己在BLS层内的虚拟形象，在现实中已经死亡的零No.珊克。

    小不点零No.希丝在远处紧盯着N型监视机器人与搜索模式的显示器，转头问道，「BL真嗣是什么？」

    「……希丝，你这个误称也太过分……」顶着小学低年级外貌的她到底懂不懂？只见她暧昧地回了一声「喔～～」后，视线再度回到显示器上。

    「怎样，找到了吗？」

    对于冬二的询问，水蓝色的头发用力摇晃着。

    一旦移开目光，希丝便很有可能会跑出去找人，落得跟着一起失踪的下场。在箱根，寄宿在NERV JPN本部的US EVA(Wolfpack)驾驶员真理，趁着警备人员不注意时悄悄地消失了。

    ■真理逃亡

    出乎意料的食客真理，名义上是来自US NERV的客人，然而US EVA曾试图将明日香连同EVA整合体杀害吞食，具备让人难以忽视的危险经历。但只要不搭乘EVA，这名和零No.希丝一样娇小的少女并不危险。

    在黄泉比良坂的事件后，原本豁达得像是凭借野兽本能生活的她，彻底转变为始终得抱着某人手臂的可怜模样。

    而在真理消失的那个傍晚，据说她高声发出了吠叫，彷佛找回过去的自己。

    ──犹如一匹狼。

    同时失踪的还有与希丝相当要好的黄金猎犬安土，它是战自的春日二佐托付希丝照顾的大型犬。

    他们立即提高道路等交通基础建设的警戒等级。

    搜寻网却始终没有找到真理。

    「真理遵行猫耳野兽之道～&#9834;」

    警备部在听到希丝唱的奇怪创作歌曲后恍然大悟，立刻改变搜索范围，专注在山野地区上。不过他们已经给了她充足的时间，而且放出的搜索犬们在闻到她的气味后，全都害怕得往后缩。即使失去EVA、即使受到透镜过滤，导致混入的基因痕迹自体内消失，真理依旧是立于众多动物意识之上的狼王。

    借由降低人类的特征，提高EVA与驾驶员的适配性──真理和US EVA(Wolfpack)基于这种概念进行了重大的基因改造，编入众多动物的DNA。她也将自己视为一个族群。

    族群再度呼唤着王。她以远吠回应后迈开步伐，奔跑而去。

    当安土与真理从第三新东京沿芦之湖岸边往南前进的足迹被发现时，他们已经潜入大观山新机场，登上了某架紧急起飞的飞机。但这是日后才知道的事，目前警备部布下的阵仗依旧在山里搜索中。

    「还没找到真理吗？」这么询问的美里穿着平时不常穿的简易制服，一边走进指挥所，随即由仍旧开启的搜索画面理解了事态。

    「抱歉，还没找到──是说日本政府的新岛对策委员会找你过去干嘛啊？」

    冬二问起特意把她叫去的原因。

    「是些不方便在电话里讲的事情呢，不过应该很快就会泄露出去了吧。」

    美里将手上的文件随手塞到冬二胸前。他接过文件，以冬月也能看到的角度翻开。「咦──月之夜见岛（暂订）……」「哎，没想到借宿的联合国机构随便取的名字会变成正式地名──呃，我要你看的不是那边啦。」

    冬二继续翻着文件，「──等等……」随即看到一张红色EVA的照片。

    「贰号机？怎么会──」

    「据说黄泉比良坂新岛上出现了像山一样巨大的怪物，而贰号机在那个怪物头上成了浮雕呢。」

    「什么？」

    美里穿过冬二等人来到自己的指挥席，拿起放着的耳麦呼叫第一整备室。「与正在换装结合的0&#8226;0EVA(特洛瓦机)新左臂成对，那只培养生产的新右臂还在培养槽里吧──没错……」

    而冬二的注意力尽管完全受到递来的文件──贰号机半埋在战自机以照相枪拍摄到的巨兽头部中的图片吸引……

    「在热休克处理后，把那只右臂吊在基地中央，石棺上方的阵列电缆上。」

    但美里的诡异指示，立刻把他的意识拉回现实。

    「什么？」要把EVA的手臂吊起来？吊在外头？冬二当场联想到从未亲眼目睹，但据说会把青花鱼或竹策鱼（其实是沙丁鱼）的头部挂在门口驱邪的地方习俗。

    「你要用相当于一艘轻型航空母舰的零件来驱邪？」听到冬二这么说，冬月这才恍然大悟。

    「不对，这反而是要召唤吧？你决定要与恶魔订契约了吗？」

    「好啦，去把明日香叫来吧。」看来话题又回到贰号机上了。

    「──这样好吗？剂髂羌一锞对会嚷着要去取回来唷。」

    「所以啦～」美里说道：「即使瞒着她，也很快就会曝光的。」

    ■认知的幅度

    小笠原东方，黄泉比良坂新岛对板块造成的挤压，让早晨的第三新东京受到不知道是第几次的余震摇晃。不过这天高中依旧照常开放。

    真嗣他们的教室仍遭插入拴占据着中央。

    尽管觉得这种日常相当麻烦，穿着旧世代黑色制服的学生们却各个都发挥了高度的适应性。

    NERV本部已透过校方，向学生们发出维持现状的通知。

    虽说控制住局面了，但目前正在整备室进行改装的超级EVA，依旧怀着第三次冲击的庞大能量。

    而在这所学校里如幽灵般出没的BLS层真嗣视角，是能窥探到超级EVA内部情况的唯一线索。所以不能改变现况，失去这唯一的线索。

    这所高中的学生大都是NERV相关人员的子女。

    至于说起摆着插入拴的这个班级，更是以前第三中学的适任者选拔候补生组。

    接受命令可说是他们的职务。

    一旦这么想，也就能释怀这种不该存在的同学出现在眼前的奇妙状况了。

    毕竟世界正濒临毁灭，与外界相比，只须上学就好已经算是相当轻松了吧。只要当成一种奇特的活动，便能乐在其中。

    教室里，明日香趴在桌上伸着懒腰。她这副模样反而罕见。

    EVA所作的梦──BLS层的真嗣不知不觉间出现在教室里。

    「你怎么啦？」他主动关切起明日香。

    「啊──真嗣……别管我啦……」明日香趴在桌上含糊嘟囔，散在桌上的金发发尾带着柔顺的光泽滑落而下。

    明明要人别管她，她却继续说道：「──他们说找到贰号机了。」

    真嗣一愣。

    ──唔嗯，他试着回想起明日香EVA整合体的最后场面。

    「……这很怪呢。贰号机不是被真理的Wolfpack啃食，碎成粒子了吗？」

    「对吧～」尽管依旧趴在桌上，但明日香总算把脸转过来了。

    「哎呀，你的鼻子和额头都压红了。」

    只见明日香一脸忧郁且略带疲惫──不对，这是她在思考时的模样。

    「照理说，轨道上的朗基努斯环所产生的空间透镜，使月球附近的剥离岩盘黄泉比良坂粒子化，接着在透镜对侧的地球附近聚焦并重新构成了吧。」

    「嗯，这也让黄泉比良坂省略了移动过程，突然出现在低轨道上，朝着地球坠落。」

    这是在复习什么？真嗣心想。

    「但我与贰号机完全融合的整合体，也因为被卷入了这个粒子化＆重新构成的过程，导致几乎只有我的要素被透镜集中起来，使我能以人类形态回到地球附近。」

    「没错，一旁US EVA的真理也是呢。照理说她同样混合了多种生物的基因，不过现在就只是个普通女孩。」

    「原来如此。」说到这里而想起某件事的明日香瞪向真嗣。「真嗣，你是不是讨厌真理啊！害她进不来这里，沮丧得离家出走喽。」

    「咦？关我什么事！不然我该怎么做才好？」真嗣只觉得她这是在找碴。毕竟真理无法踏入学校，对他来说也很意外。

    「这里是你的梦境重叠之处，只要你认为她可以进来就OK了吧？还有老师之类的也是──虽然我也不太确定啦。」

    「喔……」真嗣叹了口气。是这么回事吗？

    「回到方才的话题。受到空间透镜重新构成的，该不会不只我和真理吧？」

    真嗣总算听懂明日香想说什么了。

    「……你是说贰号机也是吗？……在黄泉比良坂上……可是它被残忍地吃掉了耶？」

    「被吃掉的部分都在Wolfpack的肚子里，方舟飞散的大量生命情报也在黄泉比良坂周边，这些全在透镜的显示范围内，难道不行吗？──还是说时间有落差呢？」

    「……嗯～」真嗣也苦思起来──等等？

    明日香在烦恼的不是这个吧。

    「明日香，我们应该是在讨论取回贰号机的事吧？」由于话题一直没有转到这里，真嗣便直接问了。

    即使躯体就在那里，状况却完全不明，况且风险很高，成功的可能性也很低。然而发挥贰号机的力量达成某些事情，理应是明日香的人生宗旨。

    「呼～～……」咦？见她一反预期地大大叹了口气，真嗣有些失落。

    响起的钟声宣告上课时间到了。

    桌椅嘎吱作响，众人陆续回到自己的座位上，目光仍留在明日香身上的真嗣也拉开椅子。

    ──她到底怎么了？他一点都不觉得明日香会害怕。

    一如往常穿着制服的小不点零No.希丝，赶在最后一秒从教室后方冲进来。

    然后……──喔！全班都露出意外的表情，就连明日香也是。

    她却随即咧嘴一笑，催促起班长：「──真嗣！」

    「啊──起立！」

    走进来的是真正的班导师。

    「抱歉迟到了，我刚刚终于能踏进校舍──」

    ──是这么回事吗……受到明日香指摘后，真嗣稍微改变了认知。

    原来如此。然而自己的「梦」究竟能对外开放到何种程度呢？

    今天冬二在指挥所，No.特洛瓦则在调整接上手臂的0&#8226;0EVA躯体。

    零No.希丝试着帮缺席的两人代点名，却彻底失败了。

    ■欧洲凯旋庆典

    指挥所进入了夜间轮班。

    「那边怎么样？」「北美的监视站点也不行。」

    相较于白天的人数，现在显得空荡荡的。

    一开始只是下甲板负责通讯的操作员间窃窃私语。但目前通讯网路常会中断，或因为高负荷而出现故障，让他们犹豫起是否该叫醒正在休息室休息的上司。「不过欧洲媒体的直播特别节目有正常播出呢。」

    操作员抬头望向主显示器一角，上头正播放着被静音的盛大游行。

    回自己房间之前，冬月偷看了一眼深夜的指挥所。发现显示器上开启的子视窗正在播放电视节目后，他稍微板起脸。

    然而，画面中出现了布鲁塞尔特色的塔楼，四处飞舞着纸花。「啊……」他立刻察觉。

    「是欧盟的凯旋游行啊。」

    盯着这幅举国庆祝的欢腾景象，一名夜间操作员坦率地道出感想。

    「明明月球依旧在膨胀接近，轨道上就要形成圆环的朗基努斯之枪也还是老样子，这种庆祝活动真的适合吗？」

    街道上挤满着人、人、人，全都挥舞着以蓝色欧盟旗为中心的各国国旗。

    「对欧盟来说是有必要的吧。」冬月回答道。

    「毕竟他们才经历过一百五十万人以上化为盐柱的朗基努斯现象啊。」

    欧盟立即反应部队的车辆与士兵经过了镜头前，沿途挤满街道的人们都露出笑容。

    「喔，是新型的迈射车，好大啊……」

    不待年轻操作员的感慨结束──

    迈射车倾斜，是摄影机倒下了吗？尽管一瞬间看来像是这样，事实却并非如此。

    倾斜的是画面中那台重达六十吨的迈射车。它宛如纸箱般飞起，接着斜斜地掉落。

    「什么！」

    「是意外吗？」──看来不是这种程度的事。

    尘烟以惊人速度袭卷而过。摄影机沉重晃动的刹那间，中断的画面切回摄影棚内，然而那里也乱成一团，没有人在意镜头。

    随着待机画面结束，画面变成欧盟EVA──Heurtebise归还时的录影影像。

    「……到底是怎么了……！」

    「不清楚──会是龙卷风吗？……有其他画面或讯息吗？」

    眼下先不论真伪，网路上理应会充斥着大量来自个人的情报。不过在世界规模的灾害连锁下，通讯环境极为脆弱，导致这种个人讯息遭受很大的限制。

    冬月对楼下的通讯负责人发出指示。

    「媒体不行的话，就试着透过德国NERV的专线询问吧。」

    「那个……」下甲板的工作人员总算报告了状况。

    「打从三十分钟前就无法通讯了。推测可能是对方的机械故障──」

    「你说什么！」

    穿着便服的冬二冲进了指挥所。

    他方才恐怕是在自己房间里观看可能会拍到小光的游行情况吧。

    所以也目睹了欢庆转变为恐慌的瞬间。

    「这到底！……发生了什么事──」

    就在冬月转身望向冬二之际，背后原本呈现单色的待机画面突然跳出了新影像。

    那是超出校正极限的晃动影像，明显是奔跑中的画面。

    随着晃动的画面往旁边平移──

    「怎么可能……！」画面中整齐的街景形成完美的远近感。只见街道尽头站着被涌起的火灾烟雾缠绕的黑色巨人。

    ──阿尔玛洛斯！

    那绝非幽灵。尽管铠甲形状似乎不同于以往，但全身布满QR纹章的模样，明显就是阿尔玛洛斯。纷纷寻求逃生场所的人们奔跑、碰撞、跌倒，摄影师也受到某种撞击，使得画面剧烈晃动。

    在倒下的画面中，阿尔玛洛斯挥动着陌生的锯齿状左臂。

    宛如尺寸不合的护手甲般垂下的前端发出闪光。

    中心球体被射穿后，过去世博会的纪念碑──彷佛分子结构的巨大原子球塔逐渐崩塌。

    声音断断续续地传来。

    全是尖叫声，绝大多数是在呼喊他们自己的英雄。

    欧盟的EVA──Heurtebise。然而，白银的人工天使并未出现。

    看到呼喊着小光名字倒下的亲子，冬二感到一阵心烦意乱。

    画面突然再度中断。

    冬月紧急呼叫美里。

    「铃原。」不知何时出现在他背后的明日香低声说：「我们现在就去学校。」

    ──小光怎么了？她的Heurtebise出了什么事？

    阿尔玛洛斯为什么会出现？──

    尽管混乱，冬二依旧作为代理副司令让大脑运转起来，做出答覆。

    「不……你等一下──」为了不让冬月等人听见，他压低音量。

    「BLS层是真嗣在上学时间里的梦，不会在晚上发生吧。」

    「现在是说这种事的时候吗？」看来明日香是认真的。

    ■夜晚的教室

    深夜要闯进学校里意外地麻烦。冬二他们靠着在休息室小睡的青叶迷迷糊糊传授的「不被保全公司的集中监控发现，将校内警报器时间调整到上班时段的方法」潜入其中。

    一踏进学校玄关，明日香便大喊道。

    「喂──真嗣！快显灵啊～！」

    「等等，喂！」尽管情境是很像没错──

    「听我说，剂鳎真嗣可不是学校里的鬼喔。你趁半夜把插入拴搬进来时，他也没出现吧？」

    「当时没受到BLS影响，也有许多科学部与技术部的人在呢。」

    「你到底给人添了多少麻烦啊？」

    什么事都没发生，他们就这样抵达教室。

    「毕竟一个人处理不来这么大的东西嘛。」

    明日香走进教室，拍了拍仍然摆在那里的插入拴。

    「瞧，什么事都没发生──要开灯吗……？」

    「不用，就这样吧──月光亮得有点恶心。」

    「因为它夺走地球的体积，距离也不到十一万公里了呢。」

    「看啊，真嗣，月亮很美唷。」

    一切都发生在瞬间。敞开的窗户旁，把手放在窗框上的明日香原本一身长袖T恤＆热裤，模样却宛如穿过水中般晃动，变成那套黑色制服。

    ──BLS层来了……！

    「喔，仔细一看，还真像动画里的魔法少女变身耶。」

    「……铃原，你会看那种动画啊？」

    「我说啊……」

    『是冬二的妹妹喜欢看啦。』

    两人转头看向声音来源。只见那里有道朦胧的影子，声音则是──「……剑介──？」

    看似剑介的影子坐在他座位的桌子上，双手手肘靠在大腿上，疲惫般地垂着头。

    「在她小时候──对吧？」

    ──希丝说的就是这个吗？只要是真嗣认为出现在自己身边很自然的人物，即使身在远方作梦，也会被吸引过来──

    但没听说会这么模糊不清啊。莫非剑介那边发生了什么事？

    「相田……？」

    「剂鳎你等等──喂，剑介，你现在到底在哪啊？」

    「本来是在德国，不过现在──冬二，出大事了。」

    「跟出现在欧盟大本营的阿尔玛洛斯有关吗？」

    「怎么，你已经知道啦？最后只在眨眼间……白色躯体被黑色侵蚀，洞木与Heurtebise……变成了阿尔玛洛斯。」

    砰！冬二忍不住踏出一步，踢倒了椅子。

    「你说什么……！」

    ■以毒攻毒

    指挥所的警报响起，类型是侦测到敌对个体透过转移接近。

    「还真快啊。」冬月说道。「先暂缓展开市区武装区域！」

    「别开火喔。」美里向各部门再三强调。

    『0&#8226;0EVA(特洛瓦机)将升上驹岳射击哨。』

    「好，照着说好的行程进行吧。」

    『别开火唷。』传来了与零No.特洛瓦同样的声音──不过……

    『接收到已注销登记的EVA卡特尔机的IFF！来自旧大涌谷方向。』

    「卡特尔……！」

    同为绫波零并列同位体的No.卡特尔，以及日向的声音，传入正在插入拴里的零No.特洛瓦耳中。特洛瓦现在搭乘的0&#8226;0EVA，已卸除大部分本来装备的0G0气压环境下大型外装。轻装姿态的它，将EVA火炮中最长的伽马射线雷射炮朝向北方。

    无重力规格的炮管立刻弯曲，仪表警告炮管因重力与运动产生变形，但在这种距离下并不成问题。

    目标是旧大涌谷，随着箱根山的火山蒸汽涌出，附近一带植被稀疏，并崩塌成平缓的丘陵地形。0&#8226;0EVA突然从那里发现自地面长出来般出现的物体。

    它放大镜头，以瞄准器捕捉对方。

    「特洛瓦机呼叫CP(指挥所)，已锁定目标，是我们预期的客人。」

    只见带着橙色与黑色的EVA变异体卡特尔机，从地面缓缓升起。

    它利用大型转移构造「世界树之根」转移而来。

    现身眼前的它让人难以置信跟特洛瓦搭乘的机体一样是0&#8226;0EVA，已成为甚至带有天使载体翅膀的奇美拉了。

    ■夜晚的教室Ⅱ

    市区响起警戒警报。

    然而方才那番话太过令人震惊，冬二与明日香只觉得警报声听起来非常遥远。

    Heurtebise阿尔玛洛斯化。

    而小光卷入其中。剑介的话让人难以置信。

    「到底是怎么回事……？」无法保持沉默的明日香提出疑问。

    「……我也搞不懂啊──」

    「我马上飞往欧洲。若是VTOL甲板上的Platypus，用最大巡航速度大概──」

    冬二挥舞着拳头表示，看似不惜抛弃代理副司令的资格也要这么做。

    「你飞去也没用吧？」明日香说道。

    「为什么？」然而出言反驳后，冬二终究还是承认了。「──也对……」他对事态根本毫无头绪。

    「砰！」他敲响桌子。「不，即使如此……！」

    「冬二，剂髦傅氖前⒍玛洛斯马上就会转移离开了。」剑介补充道。

    「没错。」明日香说道。「倘若要对抗它，就得在它的目的地相见才行！」

    「！」冬二一个踉跄，用手撑住背后的桌子──目的地……在哪里？

    而明日香喃喃自语般地说道：「我的剑也在那里……唉，结果还是变成这样了。」

    「？」剑介困惑地抬起头。

    明日香转过身，对着某张桌子前不在场的人物开口。

    「比方说，真嗣，当最强的敌人被击败后，还有什么理由继续搭乘EVA？」

    她宛如演戏似的指着真嗣的座位。「开玩笑的，我只是自己想了一下。」

    她垂下伸出的手臂。

    「光是启动EVA就会产生负面影响。做好接受启动损害的准备，以阻止更大的灾害，是启动EVA的绝对原则。然而一旦来到创造的回合，就不再合适了──诸如此类的事。」

    剑介有些头晕目眩──她居然在这种状况下考虑战后的情况吗……

    因为没被选为适任者，怀着强烈自卑感的他加入了情报部。

    是以尽管抱持理想，但被选上的人究竟如何看待世界，甚或舍弃被选上的一切，勇敢迈开新一步的想法，他根本想都没想过。

    「那你就排除万难，克服给我们看吧。」

    希望她这么做、希望她能这样活着，剑介于是脱口而出这句话。

    「当然！不过在那之前──」明日香突然指向南南东方向。

    「我们要去黄泉比良坂新岛。反正也会和阿尔玛洛斯在那里碰面嘛。」她充满自信地宣告。

    「要去新岛？」冬二尽管吃惊……

    「不，等等──的确有可能……也就是说我们不用去找它，那里是唯一只要采取行动，阿尔玛洛斯就可能会主动过来的地方？……──攻守交换还是头一遭吧？──黄泉新岛……」

    「对吧？」明日香说道。「空间透镜跟静止卫星一样，停留在那座岛的遥远上空，每当月球经过对面就会吸走海水。那座岛可说是巨大脐带电缆的起点，我们则要去剪断那条创造新世界的脐带。黑色巨人一定会造访的，对吧，真嗣？」

    「──的确呢。」被询问的他如此回答。

    不知何时出现的真嗣，就坐在插入拴上。

    「冬二，我们走吧！」他难得强有力地说道。我为什么会从这里逃走啊──望见这一幕的剑介忍不住这么想。

    贰号机也在黄泉比良坂新岛上，明日香总算想要取回EVA。小光与阿尔玛洛斯造访该处的理由已经有了。

    铃铃铃──上课钟声在深夜响起。

    因为他们调过了计时器，这是另一个现实开始运作的时间。

    或许是身体醒来了吧，带着微笑的剑介身影渐渐模糊起来。

    因为钟声而察觉到异常的附近居民，开始用手电筒照着校舍。

    毕竟这个地区的避难所入口就在操场上。明日香柔软地后仰，避开从敞开的窗户照进来的光线。

    「被抓到会很麻烦，我们快逃吧。」「喂喂喂……──真嗣。」

    真嗣钻进插入拴。

    「我知道，我会从这里出发──冬二。」「干嘛？」

    「我会尽己所能去做的。」所以你可别乱来，好好想过再行动──是这样的意思吧。

    变成这副模样的纤细友人坚定地说道。

    「喔……──了解！」原本焦急不已的冬二也握起拳头，重新振奋精神。

    ■以新的名字

    外头来了如今已被判定为敌人的EVA变异体卡特尔机。

    在最坏的情况下，就让连驾驶员所在位置都无法确认的超级EVA改装型，与朗基努斯之枪复制品一起从地下高速搬运通道逃走吧──正当整备室里的摩耶这么想时……

    ──心跳……加速了？

    这段时间，摩耶一直埋首于超级EVA改装型的外装调整上。尽管累得晕头转向，她依旧立刻感受到变化。她抬头一望──超级EVA的眼窝在发光……！

    「全员撤离，中断整理作业！」

    整备室工作人员全都被她的指示给吓到，停下手边工作后连忙跑走。

    「先别整理电缆了！──真嗣，你在上头吗？」

    听到呼唤后，超级EVA转动头部，朝这里看来。

    『摩耶小姐……』真嗣的声音透过超级EVA的外部扬声器回荡开来。

    进入教室的插入拴之际，真嗣的意识就同时回到S EVA里了。

    『果然没有翅膀呢，这家伙不能飞吗？』

    听到这种跟外行人没两样的提问，疲惫的摩耶随口答道。

    「能不能飞，试看看不就知道了？」

    『好的。』「咦？」

    冬二与明日香从学校回来了。

    见到巨大的碟状本部中央碟底──地面反射器被周围的设施探照灯照亮，上头有着EVA变异体卡特尔机，让他们吓了一跳。

    变异体胸前插着QR纹章，穿着真嗣战斗服的反叛者零No.卡特尔就站在前方。或许是注意到冬二他们了吧，她轻轻挥了挥手。

    正因为她光是这样就能操纵EVA，才让人难以理解。

    吊着天线阵列的电缆线上，悬挂了EVA型的素体右臂。独臂的EVA变异体抓住它，按在自己少了手臂的右肩上。

    被按上去的新手臂以异常的速度融合。

    「原来那是诱饵吗？」美里似乎是特意叫来EVA异变体的。

    反射器中央有个纵坑，能从上方窥见一部分覆盖着旧Geofront的石棺半球体圆顶。过去卡特尔机潜入该处时同样引发了大骚动，所以这次来访令人感到非常不对劲。来访者的一举一动都让气氛变得紧张，能感觉到特洛瓦机正从驹岳射击哨瞄准着卡特尔机。

    而离卡特尔机稍远之处，还有一个地方聚集着探照灯光芒。

    反射器上，NERV JPN总司令葛城美里与SEELE的容器──加持良治碰面了。

    美里寻思听到的事实，一边喃喃自语，然而一切实在让人难以置信。

    「也就是说，在阿姆斯特丹大肆破坏的黑色巨人阿尔玛洛斯是欧盟EVA？为什么？」

    「因为欧盟的EVA打倒了黑色巨人。」

    「你的意思是……」

    「倘若源堂之子驾驶的初号机击败变成黑色巨人的欧盟EVA，接下来他们就会成为黑色巨人。而要是贰号机与明日香&#8226;兰格雷杀害了黑色巨人，也会成为下一个黑色巨人。」

    「黑色巨人阿尔玛洛斯是──无法击败的……」

    「没错。」在从三个方向受到探照灯照射的位置上，三个加持的影子忧郁地张开了六只手。

    「那就是这世界的道理──一切都不会改变。」

    「怎么可能有──这么愚蠢的事啊……！假如……假如这是事实，我们一直以来又是为了什么在战斗！还以为已经奋战过了！」

    「所以我说过啦，『满意了吗？』」

    加持的容器连笑都没笑，宛如叙述「理所当然的过程」般说道。

    看起来也像是真正的加持在开导美里。

    「一切都不会改变。世界最强的存在──也就是打倒黑色巨人者，将会成为下一个新的使者、新的黑色巨人，仅此而已。」

    无论人类做了什么，都不会终止为了下一次补完计画的伟大整地作业。

    「所以是EVA干的好事吗？」

    「不，是方舟附带的精算管理『机构』。」

    关于这点，目前并没有证据。

    理应当作对方用来打击己方士气的一派胡言，一笑置之就好。

    然而要是不知道更好。「葛城，你们已经很努力了。」

    ──不准用良治的语气！她已经连这样反驳的力气都没有了。

    直接跑上VTOL甲板的冬二与明日香不打算驻足在此，不断向指挥所要求双座型Platypus2的使用许可。

    『为了让剂髡飧霰康昂煤梅词。我要带她去看她掉在黄泉新岛上的巨大遗失物。』

    『老师！这家伙要是没人看着，可是会飞去欧洲找女朋友的唷。我会一边监视他的，就把他借给我当司机吧。』

    冬二与明日香互指着对方，连珠炮似的说个不停。

    指挥所里的冬月表示：「你们已经不是不懂能否批准这种请求的小孩子了……」

    屋外，美里的耳机也接收到这些对话。

    ──他们打算做什么？听到世界结构上的绝望──阿尔玛洛斯无法被击败的事实后，年轻人们毫无紧张感的话语却响彻如泥泞般沉重的思考一隅。

    「你们在这种紧急时刻说些什么啊？」冬月告诫着二人。「已经发出紧急待命命令了吧？都十七岁了，做的事还跟十四岁时没两样！」

    『正因为是紧急时刻……！』明日香大喊。『──所以我想去接朋友，贰号机也在等我。既然做什么都无法改变，我反而想大闹一场，毕竟这是最后的舞台了！』

    最后的舞台。

    明日香的声音回荡在指挥所的空气中。

    ──或许的确如此。这次无论如何……不，应该说这次的发展将会成为最后。得知阿尔玛洛斯复活的所有人都涌现了这种预感──没错，赢也好、输也罢……

    在场的全体工作人员，都感到自己的血流基于恐惧或觉悟而猛烈加速了。

    『总司令！』日向的声音突然介入。

    『第二整备室传来通知！超级EVA启动了……！』

    「！」美里这才察觉到真嗣也有相同想法。对了，打从新地岛之战后，一切都变得消极被动，因为不知道什么才是解决方案。

    然而孩子们现在正鼓舞我采取行动。

    『美里，我们可以去吧？那我们走喽！』『冬月教授，剩下的事就麻烦你了。』

    『你们几个！』

    「呼──」美里长叹了口气，露出伤脑筋的表情──使劲地抓了抓头。

    「以侦察名义替那些孩子们编一个飞行计画！日向，修改超级EVA的代码。」

    做出指示的总司令姑且询问了耳麦另一端的冬月。

    「不问问我吗？代理副司令辅佐。」

    『要问什么呢？』老人淡然答道。冬月心想：既然NERV JPN的方针已定，也没什么好说的。发表一般性看法是老人的工作。

    心中称不上有太多感慨，准备与协调都还不足。

    毕竟少年少女是突然决定要出发的。

    『请认证注册新代码！』

    日向在指挥所中甲板上等待美里指示。

    ──明明只要不把这群顽皮的小鬼头当成大人看待，他们就会嚣张地闹起别扭啊……！

    直视着加持的眼睛，NERV JPN总司令葛城美里下达命令。

    「注册此名后，请开创一个不再需要新EVA的世界吧──福音战士最终号机，起飞！」

    能源基础设施在早前的城镇战后仍有部分损坏。

    消耗了让一般区域的照明「啪」地闪烁的电力，重达三千五百吨的巨大躯体自美里背后垂直射出。在巨大加速度转为无重力的瞬间，深吸了一口LCL的真嗣握紧把手，将心中的意念以话语喊出。

    「飞吧！」

    得到名字的最终号机弯曲背部，四座悬挂架随即变换位置，宛如要包覆住在最终号机背后飘浮的漆黑圆盘「时间制动器」。此时，黑色圆盘突然伸出光翼──是光之巨人的翅膀。

    而作为先前在新地岛之战中损毁机体的替代机，新Platypus 2双座并列型正待在VTOL起降甲板上。「咻&#9834;」驾驶舱里的明日香抬头望着光翼吹起口哨，正在机外将货物荚舱固定在机体上的冬二则是高声欢呼。几乎没有展开的四片光翼笔直伸出，在背后推动最终号机，使它瞬间越过东边的火山臼，消失在视野外。火红燃烧的粒子宛如飘散的羽毛般落下，光翼很快就化为残影消失了。

    瞬间送走全高一百二十公尺的巨人，冲击波留在火山臼内侧不断反弹。

    「好啦，良治。」美里开口道。

    「总之作为代价，希望你能陪我们度过这场无谓的挣扎喽。」

第五卷 ＃3 真嗣的枪

    ■急转

    月球运动随着公转半径大幅缩小而加速。当它与空间透镜一同自黄泉比良坂新岛上空横越，巨大海水柱便会朝着宇宙升起，掠夺地球的质量──这样的情况想必将会不断重演。而在第二次掠夺平息之际……

    即使得到两架最新锐机的侦察支援，战自的AKASIMA依旧追丢了头部贴着类似EVA贰号机圣像的那头超大型四足兽。要是失去小型物体的踪迹也就算了，然而这个犹如山脉巨大的动体却像是融入地形般地消失无踪。

    而在重新发现它之前，先产生的问题反倒是人类国家之间的不合作。

    环太平洋地区众多国家的三艘超大型登陆潜舰，自新岛对侧展开登陆。

    北美联合军、南美洲国家联盟，以及中国东亚共同体等国家吴越同舟，一齐合作登陆，总共组成了规模达一万人的大部队，朝着岛屿中心辟径前进。

    当中有半数是调查团，另一半则负责搬运共计十二座的大型N2弹。

    欧盟并未立刻承认EVA──Heurtebise失去控制变成阿尔玛洛斯的事实，是以没有广泛造成混乱。然而新阿尔玛洛斯现身欧盟核心地区肆虐的消息，早已在瞬间传遍世界。

    众人意识到了──灾难根本没有退去。于是他们下定决心。

    倘若启示录正是以黄泉比良坂新岛为桥头堡，新展开的地球质量掠夺，他们就要立即炸毁整座岛屿。

    而尽管AKASIMA在战自里是专门负责对抗使徒等大型威胁个体的部队，他们仍向各国发出立刻撤离岛屿的呼吁。

    「这里是受国际法保护，日本领海内的新岛！」

    AKASIMA与伯劳一号、伯劳二号隔着通往岛中央山脉的一座山丘，与数架攻击型空中武器载台对峙着，它们似乎跟Platypus 2一样是N2重力子浮筒机。

    实际上，对方已多次向日本表明这次强行作战的紧急性，并寻求合作。

    列岛国家政府却未立刻给予肯定或否定的答覆。

    一方面也是因为灾难接连不断，导致政府中枢混乱，不过在这个国家，此类悬案基本上都是交由NERV JPN处理。为了能即时展开行动，NERV JPN的权限在国内不断扩大，却在当下造成了反效果。

    「为什么日本无法理解这件事的紧急性？」美国海军的空中武器载台射手尽管将射线从AKASIMA上移开，但手依旧放在控制台上，随时准备锁定目标。

    「那个远东国家以为只要有福音战士，就能解决一切问题。」

    「虽然在欧洲遭到歼灭了，然而德国的量子波动镜车辆可是发出超级EVA的模拟心跳声，到处吸引阿尔玛洛斯以争取时间啊！」

    深入岛内的各国士兵与科学家，出乎意料地看到了梦幻般的世界。放眼望去尽是生气蓬勃的鲜绿色大型植物群落。有已知的品种，也有已在太古灭绝的品种。

    「根据情报，这里应该是从月球剥离飞来的岩石世界吧。」

    他们明明视这里为邪恶之地而前来破坏，脱口而出的却尽是「──太美了」这种赞叹之词。

    「根本是乐园啊……」心情违反理智地平静下来。

    自宇宙坠落的岩盘大地为何会呈现这种景象？又是在何时形成的？

    在众多士兵的努力下，用以观测记录的塔架陆陆续续搭建起来。当他们离开后，这些塔架将会以奈秒为单位，记录N2弹失控崩解破坏这个梦幻世界的过程。

    所有人都用手中机器与终端设备的镜头，记录这个梦幻世界被人类摧毁前的短暂时光。纵使是恶神，也要将神的奇迹留在记忆当中。或许总有一天，人们会解开这个谜团，加以运用──没错，能活下来的话。

    绕过长满年轻树木的大型岩壁之际，先头部队在远处山谷发现了那个东西。

    「那不是情报里提到的立方体吗？」

    「中奖了……！」

    他们所仰望的，是宛如玻璃工艺品般闪亮的灰色巨大立方体聚合物「方舟」。

    那是以前阿尔玛洛斯从北非阿特拉斯山脉移走，下落不明的全地球生命情报。为了迅速重启人类补完计画的方形保存数据，在深谷中缓慢旋转着。

    ■真嗣

    自己究竟是怎么了呢？──真嗣并非现实的人类。

    这不是现在才开始的事，打从他在超级EVA中被重新构成时就是如此。

    EVA内部产生了「心脏」。相对地，他则是与没有心脏的EVA成为完全相同的存在。

    而现在，据说他终于变成了梦，是EVA所作的梦，也是教室里的真嗣意识的投影。

    ──哎，真嗣确实有着这种感觉。

    他对时间与地点的认知不具连续性，总觉得断断续续的。

    感觉起来──就像是把点与点连起来般地活着……嗯。

    回过神来，他已经在教室里了。

    「即使如此，一般也不会把插入拴搬进教室里吧？」

    『好，真嗣，坐上去吧。』明日香自信地说道。

    『我才不要。为什么啦？』他则是紧抿着嘴反问。「噗哧……！」回想起当时情景，真嗣忍不住笑了。

    前往黄泉比良坂新岛途中，EVA最终号机肩上增设的悬挂架移动了位置，从背后空间伸出的光翼以猛烈力道推动着它。

    视野的远近感就像是被压扁似的，是种奇妙的感觉。

    前方本来能看到如今被撕裂成岛屿的伊豆半岛，横挡在眼前的巨大面积却突然消失，当他察觉到时，早已飞越过去了。

    「──好轻。」

    本来超级EVA是总重量高达四千吨的重装甲，但仍靠着高输出功率让躯体不显得沉重，不过这架EVA最终号机减少了物理性拘束装甲（也没有余裕装上）而轻量化。话是这么说，然而巨大物体无论怎么减轻，照理说都不可能快速移动。摆动运动的周期并非以质量，而是由长度决定的，人型则是质量与长度的综合体。老实说，能发挥这种机动性根本超乎现实。

    ──倒不如说此情此景更像在梦中……

    满溢得几欲决堤的狂暴能量，超越了牛顿力学的规律。

    最恶劣的力量充斥全身。透过压缩时间而显现的第三次冲击峰值能量，正试图撬开让高次元能量奔流涌来的「心脏」。

    那粗暴的敲击化为规律的心跳声，从「心脏」传遍EVA最终号机的各个角落。

    ──怦咚……！

    目前它正仰赖胸腔中人工制造的波动镜像「回声」，设法抵消这股试图吞噬一切的力量。

    「很顺利──到目前为止。」这便是眼下真嗣的现实。

    「冬二，你在哪里？」

    他呼叫着冬二与明日香搭乘的N2侧卫战机(Platypus 2双座型)。

    『真──嗣……你──太快了……啦……』通讯信号的电波看来能正常交流，冬二的声音却奇妙地拉长扭曲。真嗣这才意识到自己在不知不觉间陷入了高速思考。

    ──还太早了……冷静下来。为了等待刚从箱根上空开始加速的Platypus 2双座型，EVA最终号机稍微降低了飞行速度。

    ■NERV JPN

    「还真是乱来啊。」被基尔议长留下的遗物覆盖自我而化为SEELE的加持良治，笑着眺望EVA最终号机飞向东方的天空。

    「那么，能喝杯茶吗？」

    然而说话方式怎样都是加持的风格。即使明白这点，依旧让人不知所措。

    「行啊，请去自助餐厅吧。不过这个时间只有自动贩卖机吧。」

    美里指示警备部工作人员带路。

    「我知道怎么走喔？」她无视微笑说着的加持。

    「卡特尔呢？你要吃点什么……」

    美里抬头望向EVA变异体。每当站在其胸前的绫波零No.卡特尔伸出、弯曲自己的右臂，在这种状态下依旧维持同步的EVA变异体就会动着刚接上的新右臂，让周围响起EVA肌纤维特有的金属干扰音。

    ──她穿着真嗣的战斗服，这样是不是有点煽情啊？暗自浮现这种想法的美里心想：「我该不会也上了年纪吧？」

    零No.卡特尔回了句：「不需要。」

    ──看来这个SEELE要是出了什么事，她就会开始搞破坏吧……根据真嗣与特洛瓦的说法，卡特尔跟SEELE加持之间似乎不再是以前那种受到QR纹章控制的隶属关系。尽管可能有所误解，但极端而言，两人或许渐渐成为基于好奇心而想看到结局的伙伴了吧……

    「让年轻女孩侍候你好玩吗？」

    「我可是被耍着团团转喔。就连这次会面也是那个人偶劝我来的。」

    「喔……」

    「哎，反正未满三十二岁的女人对我没吸引力嘛。」

    ──这句话每年都会增加一岁，是在挖苦我吗？葛城美里总司令三十二岁，跟在由警备部人员护送的加持身后，沿着主甲板前往一般设施入口。她回头望向超级EVA──更正，是EVA最终号机所飞往的那片天空。

    她以耳麦向摩耶表示：「居然展开光翼，还真是吓了我一跳呢。」

    『虽然真嗣也要求装上以前的Vertex之翼，但他和EVA只是时间接近无限停止，实际上依旧是无法控制的光之巨人，早已拥有自己的翅膀。四片肩部悬挂架并非飞行组件，反而与围住「心脏」的胸腔拘束装甲一样，是量子波动镜。』

    「亦即必须包住好几层，才能阻止『心脏』爆裂吗？」

    『没错。为避免超常的力量瞬间释放，我们制作了肉眼可见的「沙漏瓶颈」──』

    「就是它背后的小型黑色空间『时间制动器』吧。」

    『真嗣──EVA最终号机──能借由它自由运用第三次冲击的峰值能量，那股过于庞大的力量足以产生一个局部宇宙。如果小心翼翼地使用，可以持续好几年，但要是全力释放就只有0&#8226;82秒──该如何运用完全取决于真嗣。』

    一旦渴求力量，便必须消耗存在的剩余时间。这对即使成为EVA的梦，却依旧回归的真嗣而言──

    「还真是残酷呢……他知道吗？」『我已经告诉他喽。』

    摩耶原以为只要告诉真嗣这件事，他就不会勉强自己出动了。

    『每当悬挂架组件改变排列，控制领域的形状便会跟着改变，削减操纵者的寿命──我说喽，结果只是让他的决心更加坚定罢了。』

    ■生命泛滥

    收到发现方舟的报告后没多久，各国军队的配合就突然陷入混乱。

    散开的士兵们接连化为盐柱。N2能量系统的领域似乎能成为防止盐柱化的保护伞，于是各国军队一如侵略当时，让部队聚集在搭载了N2反应炉的机体下方进行撤退。启动破坏用的N2炸弹弹头防止盐柱化的数个部队，却因为无法后退而遭到孤立──这些情报零碎地传来。收到他们遭受某种群体袭击的紧急通讯之际，对方已几乎陷入恐慌。

    「就是那个吗……？」AKASIMA指挥席上的远藤探出身体。

    战自机动兵器AKASIMA头顶高约为EVA的2／3，人工肌肉发出的「咻咻」杂音与空转的冷却涡轮声重叠，在不稳定的大地上抬高姿势，观看远处的情况。这是因为空中的监视员──观察机Platypus伯劳一号回报：『有大量动体正翻越对侧山丘的棱线，朝这里逐渐接近。』

    「难道是撤退的士兵……吗？」以方向研判是有可能的。

    『不是人类。』伯劳一号表示：『在各国的侦察报告中，除了鸟以外，还有关于鹿、马等现存生物的目击报告……』

    「然而那个──不是这类东西呢。」

    透过最大望远距离，他们看到形形色色的动物从平缓的山丘棱线上涌出。它们看起来全都像是地球某处会有的生物──同时却也像是完全异质的存在。

    ──这种不舒服的感觉是什么？

    ■偷渡客

    距离黄泉比良坂新岛十公里处的汹涌海面上，AKASIMA的支援舰伊409特型改为了换气而浮出水面。即使经过改装，它原本仍是旧型潜舰。

    此时却发生了一场小骚动。他们在附近的小笠原群岛父岛补给的物资当中，有个偷渡客。

    「快过来！」

    小不点真理停在通往潜舰舱口的梯子上紧紧抓着，但这是为了提供落足处给黄金猎犬安土，只见这条跃起的大型犬踏着她跳到更高的地方。见安土穿过头顶的升降舱口，她也跟着立刻跳到舰外。

    他们与监视海面的值班人员擦身而过。

    「抱歉，擅自搭了便车。索赔请找US NERV吧。」少女面不改色地说出这句话。

    毫无迟疑地，一人一犬纵身跃入大海。

    伊409特型并未立刻进行救援行动──因为办不到。

    接近的Unknown让警报响起，迫使他们不得不展开战斗部署。

    像是与前往黄泉比良坂新岛的真理和安土交换般，声纳捕捉到几艘大型潜舰从岛上离开的推进声。

    会是小笠原行动指挥所推测的美中澳大型运输潜舰吗？

    以增设的VLS(垂直发射系统)朝不明舰只的舰首发射噪音干扰器先制攻击后，他们立刻下达了停船浮上命令。

    而随着声音信号回应：「不要开火！」三艘让伊409特型改显得很小的超大型登陆潜舰接连浮上。尽管浮上却未停船，对方无视警告，陆续驶过。

    呼吁对方停船之际，伊409特型改的副长察觉对方舰内有种不寻常的紧张，听音员则是觉得船体震动不太对劲。

    「船体很轻──货舱里没有士兵……那些上岸的士兵怎么了？」

    看来对方抛下登陆部队逃走了。

    受到奇怪群体袭击的他们，只想尽早逃离那里。

    岛屿北方天空爆发巨大的冲击波。

    EVA最终号机从箱根一口气直线燃烧飞越一千两百公里的天空，彷佛不带质量地由这种高速瞬间静止，在黄泉比良坂新岛上空以张开双臂的姿势停住。巨大的光之羽翼瞬间粉碎，燃烧的光之碎片如羽毛般散落。

    倘若接近「方舟」的登陆部队摄影机运气很好地仍在运作，或许能拍摄到士兵们被自方舟中溢出的生命情报污染，化为盐柱的过程，以及载体由外泄的情报中再生的场景。只见岛内的地面各处，纷纷站起了呈迎击态势的天使载体。

    ■集团

    想必是不知该如何应对吧？面对自山丘对侧涌来的黑色生物群，AKASIMA伫立原地不动。

    不自然的是它们的动作。尽管当中绝大多数是四脚兽，动作却缺乏各类生物特有的稳定感。如同海啸般袭卷而来的它们，全都看似快要跌倒──为什么它们的动作会有点像人类？

    「主动式敌我识别系统有回应！」

    「你说什么？」

    亦即在逐渐逼近的动物集团里，有人持有新地岛作战时联合国立即反应部队的识别牌──难道他们正被这群动物追赶吗？

    「手臂模式──救援！透过识别牌进行识别，捕捉目标。」

    AI自动启动的手臂以与巨大手臂毫不相称的灵巧动作，从动物群中捞起一个小小个体，倒在手掌上。然而──

    「救援对象的自动识别出错了！这不是人类……再试一次！」

    远藤指示重试的话语没能说完。

    原本错误地被捞到手掌上的动物，突然粉碎成一团白色粉末，从像是作战服的破碎迷彩布中崩塌流出。

    「！」这一幕显示在显示器上，AKASIMA驾驶舱内的四人全都僵住了。

    ──难道说……！

    而让他们吓得回过神来的──

    咚咚！咚咚！

    则是敲打装甲的声响。「保持姿势，面向前方后退！」

    「得退回第三旗帜的山谷对面才行！用升力喷射引擎阻止它们靠近吧。」

    「然而这样一来──」驾驶员犹豫了。

    可能会导致本来「也许是人类」的动物受伤或死亡……

    「已经救不回来了吧！」

    即使用力敲打，不够强大的力道仍无法将声音传入厚重的复合装甲内侧。

    然而听得见。

    数百个奇怪生物正拼命敲打AKASIMA的脚，试图爬上机体。

    它们拼命地──想传达某件事，却连这么做也会突然变成一团白沙，崩塌而下。

    色谱仪显示手掌上的白色粉末，几乎全是纯净的氯化钠。

    ■明日香

    「机头烧焦喽……！」

    双座型Platypus 2的飞行速度别说音壁，甚至突破了热壁。对真嗣的EVA最终号机来说却显得相当缓慢。

    N2反应炉不只产生浮筒的重力子，还会发出斥力作为防御力场。然而由于机体不时会超过这个看不见的圆锥形力场，导致机头的尖端烧焦了。

    「客人～抵达目的地了！」

    冬二将推力控制杆推回标准位置，同时叫醒在隔壁座位上好眠的明日香。

    「喔……那就随便找间便利商店，让我下车吧──」

    板着面孔的明日香不情不愿地别开脸，再度将下巴埋进夹克领子里，却突然睁大双眼。

    「──不好的预感！」

    「你突然干嘛啊……」

    「往那里飞低一点！但也不能飞太低唷。」

    「还真是笼统又琐碎的指示耶……呃，那是动物？是什么群体啊？」

    自森林中涌出的动物是混合了各种种类的群体。它们纷纷顺从本能追赶着食物链的下一层，进行捕食。

    「这里本来有动物吗？」

    尽管放大了显示器上的照相枪画面，然而明日香紧贴在侧面座舱罩上，冬二只得将机体朝她的方向倾斜，并在这时注意到她的肩膀正微微颤抖。

    「那个──那个是……我！」

    「剂鳎俊

    「那是我……全都是……全都是我……！」

    「喂，振作点！」

    明日香以指甲抓着聚碳酸酯的窗户，宛如在宣泄可怕的记忆。

    「『方舟』……在这里吗？」

    过去进行月面武装侦察之际，她曾在月面上接触到另一个相同的「方舟」。

    受到生命情报的浊流侵袭，自我与生命形态纷纷从内部粉碎，让明日香差点失去了一切定义自己的情报。

    方舟生命情报的一部分──数千万生命的形态与意识涌入，使她化为混浊的泥团，差点结束生命，是EVA贰号机保护了明日香的生命情报。

    却导致她以自我受限的明日香EVA整合体融合形态存在──能恢复成人类姿态纯粹是偶然。

    情绪瞬间高涨，脑内荷尔蒙分泌过量，让她想要呕吐。

    她把头戴式显示器扔向后头，看似要一把扯断地使劲拉开夹克的胸前拉炼，急促喘息着。

    「呜～～……我可以吐吗？」

    「拜托饶了我吧～剂鳎∈点钟方向有天使载体！」

    他看到数架载体拍着白色翅膀，飞越了山棱线。

    「真嗣开始交战了。关键的阿尔玛洛斯……──还没来！」

    「只要大闹一场就会出现了吧！」

    ──真是失策。他们光顾着要跟阿尔玛洛斯开战，看来这样很快就需要补给了。

    「剂鳎快用那边的控制台开始帮阳电子炮充能！」

    冬二脑中打起在最近的小笠原群岛上，强行设置前进基地的如意算盘了。

    ■新岛开战

    备前长船的刀尖刺向迎面飞来的载体，伴随着猛烈火花挖开领域并贯穿载体头部。见其腹部的茧刺出阿米沙尔的双股螺旋，真嗣毫不犹豫地让刀留在载体头部上，以放开的双手抓住双股螺旋，一把撕裂开来。

    EVA最终号机就这样飞越载体，将撕成两列的螺旋分岔挂在备前的刀刃上，使出浑身解数拉扯那把刺在载体头部上的刀，剩下的螺旋被刀刃解开，剧烈旋转。发出惨遭撕裂般的哀号后，幼体使徒当场死去。

    尽管载体本身还没死，却也被自腹部伸出的螺旋拉得往后倒去。就在这时，磁轨炮(Powerd 8)的轻量版──Powerd 8 CL击碎了其双肩上的QR纹章，结束载体的性命。

    Platypus上的两人看着这一幕。

    「太强了吧……喂。」

    「──为什么其他载体没有同时过来……？」

    因为阿米沙尔载体是争取时间的诱饵。

    当EVA最终号机从急速风化的载体尸体中拔出备前长船时，其他四架载体已经拉开距离，像是要包围EVA最终号机般，将杖子插入地面。

    「糟了！是在新地岛上看过的那个……叫什么巴别塔的金字塔型封闭空间吗！」

    明日香的背部被猛烈地压在座椅上。冬二驾驶机体，冲向正在形成金字塔空间底边的四根杖状武器当中最近的一根。

    「剂鳎一定要打中喔！」

    「咦？」

    明日香连忙捡起头戴式显示器，将十字准星对准远处一根细长的杖子。

    她扣动扳机，射出的阳电子却没有打中杖子，只炸飞了放开杖子的载体右臂。

    「逊爆了！你就是平时太依赖思考辅助瞄准，技术才会这么差啦！」

    「你、你很烦耶！」

    Platypus的速度太快，来不及再度射击就飞越了目标──糟糕！

    就在这瞬间，质量武器击中目标的巨大尘烟扬起，有什么代替他们击碎了杖子。

    「那是战自的……叫什么来着？」

    「AKASIMA啦。」

    金字塔空间以底边少了一角的三角形完成，困住了察觉情况不对，正准备逃跑的EVA最终号机。已经无法再从外部射击其他杖子了。

    好几架载体穿过那层薄膜，进入金字塔内部。在那个空间里，它们的能力将会大幅增强。

    AKASIMA以最高行走速度向后远离金字塔。

    『AKASIMA呼叫NERV机，快立刻拉开距离！在巴别塔周围，从对话到机器信号，以及能量传输，一切讯号都会受到影响。』

    「谢啦，远藤先生。NERV在实验性地制造一根杖子的金字塔之际，也曾产生外部的传播阻碍效果。我想能根据当时的数据模拟三根时的状况。」

    『是代理副司令小弟吗？为什么司令部的人会在这里……AKASIMA呼叫NERV机，有一架载体没进入金字塔内部，是你们炸掉手臂的那架，请保持警戒。』

    ──真嗣，这边设法处理掉一根了，剩下的你就努力撑过去吧。

    巴别塔一旦形成，最终号机就算倾尽全力也无法由内部破坏构成金字塔形状的彩虹色薄膜。天使载体成功闯入塔内，全身上下宛如破裂似的逐渐膨胀，眼看体格不断变大。

    「哇！」巨大化的一架载体压了过来。

    尽管来得突然，也没有做出攻击动作，真嗣依旧果断地拔出对于近战来说过长的备前长船剑柄，在狭小的距离内朝向对手。

    载体以自行扑向刀尖的姿势，不闪不避地将EVA最终号机压倒在地。

    「什么啊？这家伙！」

    备前深深刺穿的腹部茧中突然喷出液体。

    「啊！」一接触到液体，灼烧般的剧痛便立刻传来。

    液体滑落最终号机上，烧灼着装甲表面，接着迅速地融化背后的地面。

    「溶解液……！」──茧中的是马特里尔吗？

    但这种程度的伤害还撑得住！

    察觉危机的真嗣试图改变最终号机的姿势，比天使载体本身更为巨大的四根脚却由腹部的茧中接连伸出，像要夹住最终号机似的从空中压来，难道是想把它砸向地面吗？

    已经非常接近地面了。

    真嗣做好背部被撞击的心理准备，然而这时发生了意想不到的事。

    被溶解液融化的地面下方有个空洞，最终号机于是跟着载体一起滑落了黑暗之中。

    ■前往地底

    「什么？」

    最终号机穿过融化的地面，在阻力消失后再度朝着漆黑空间自由落体。

    地下有个空洞？

    「该死！」

    他反射性地想伸出光翼。然而除了垂直方向外，这个空间相当狭窄。

    光翼撞到背后的墙壁，使最终号机遭到反作用力瞬间推开，猛烈撞上空洞内部的岩壁──力量太过强大，无法精密控制……！

    真嗣大吃一惊，伸展而出的光翼就这样消散了。尽管逃过载体的脚，四处碰撞的机体却旋转起来，让他陷入几乎无法分辨上下方向的空间定向障碍。但倒是能认出天顶方向。

    只见马特里尔载体像是要覆盖最终号机，从背后逼近而来。

    最终号机踢开它刺出的长脚，机体再度旋转。

    向下坠落持续着。尽管真嗣想再度展开光翼，但这只会让自己再度撞在岩壁上。

    ──垂直的地下空洞……这是裂缝吗？

    看来他们坠落到黄泉比良坂内部，一条往垂直方向延伸的巨大裂缝里了。

    虽然空间狭窄，却并非最终号机伸展双臂就能碰触到的距离。真嗣将绝对领域向外扩大到前后的墙壁上，抵消坠落速度。

    这阵减速让载体追了上来。

    四根长脚从它腹部的茧中伸出，宛如长矛般刺来。

    这击贯穿了最终号机专心抵住周围岩壁的球形领域。最终号机一个转身，以备前挡下攻击。

    想必是巴别塔的效果吧，马特里尔的四根长脚非常尖锐坚硬，呈现四对一的剑斗剧场面。

    让对手加上体重的突刺自倾斜的刀身上滑开后，最终号机兜了个圈。

    拖曳着长长的火花，真嗣与对方交换了坠落的上下位置。

    交换位置之际，他将备前插入天使载体朝自己抓来的手臂下方，并宛如要将对方扛起般地抽出。抓住备前的载体手臂就这样连同肩膀的QR纹章，一起自本体上被砍下。

    眼看气压与温度不断上升。

    真嗣在坠落的方向──马特里尔载体背后的裂缝内看到一片红光。

    这块最大直径超过两百km的岩盘大地从月球飞来，即使坠落速度被化为光之巨人的真嗣抵消，前端依旧在与地球碰撞时出现了几道裂缝。他们现在是掉进去里面了吗？

    那么散发红光的就是岩浆了吧。

    不知是被碰撞能量给融化，还是从撞破的薄薄海底地壳下方涌出的？

    总算望见了漫长坠落的终点。

    熔岩上升至裂缝底部，形成了岩浆池。此处空间开阔，一块圆形岩石从岩浆池中露出，似乎正好能当作踏脚处。

    最终号机以左手抓住马特里尔的一根脚，将备前收到侧腹，从其他脚之间穿过，再度跳到载体正面。

    马特里尔的三根脚迅速刺来，看似要夹住最终号机。不过在刺中之前，载体背部便猛地撞上岩浆池中的圆形「小岛」。紧随在后坠落的最终号机立刻用双膝攻击载体腹部的茧，将马特里尔的幼体狠狠压碎。

    已经失去一只手的载体仍在挣扎，但备前的一记横扫击碎了剩下的QR纹章。

    虽然击败了一架，却又有其他的载体掉落下来，在熔岩上激起巨大水花。

    而这架的身分可以预料──又是桑德枫载体啊。

    真嗣一面警戒，一面喊道：「冬二，你那边怎样？」

    尽管发出呼叫，但他随即想到──对了，除了巴别塔效应，地底也无法收到电波。

    只要来到这座岛上，很快就能遇到阿尔玛洛斯……我本来是这么想的。

    要是没遇到，就得用我的「心跳声」把它引诱出来。结果我在这种地底深处做什么啊──必须回到地上才行。

    回去之后，假设能成功引出黑色巨人……

    「我能和洞木同学战斗吗？」当然，这是万不得已的手段。但还有其他办法吗？

    「咚咚！」有人敲着插入拴的舱口。

    现实中的EVA最终号机，现在正位于黄泉比良坂的地底深处。

    照理说不可能有人敲打舱口。

    「中央舱门，开启。」

    真嗣保持着对周遭的警戒，一边喃喃自语。头顶上虚拟显示器的一隅消失，露出的天花板有部分呈长方形凹陷，伴随着伺服马达的噪音向外抬升，缓缓地朝后方滑动。

    能从那里望见毫无装饰的防火隔板天花板，以及上头的直管日光灯。

    居然是闹哄哄的教室──原来会变成这样啊……

    如今真嗣只能在EVA所作的梦中活动存在，这里是他与现实世界的唯一接点。

    「碇同学，你现在在哪里？」

    尽管能看到声音的主人──零No.特洛瓦受到QR纹章污染而染黑一半的发尾，但真嗣就连看着她说话的余裕都没有。

    「我在黄泉比良坂新岛的地底下喔──在地底看着熔岩，一面跟载体战斗……！」

    最终号机以右手从背后的武装固定器取下磁轨炮Powerd 8，并将换到左手上的长刀备前扣在空出的固定器上，显示器上出现了「在此环境下无法保证正常运作」的警告。不过当他让Powerd 8也覆盖领域，「咚！」地试射了一发后，看来是能够运作的。

    他压低机身，观察对流的熔岩表面。

    在绫波零系列中活动时间最长，却缺乏表情的特洛瓦，为避免引起其他学生注意，背对着真嗣缓缓说道。

    「葛城总司令把SEELE化的加持良治叫来了。」

    真嗣稍作回想。

    「……我在离开箱根时好像有看到──EVA变异体。原来是这样啊。」

    0&#8226;0EVA变异体是绫波的反叛个体，零No.卡特尔的座机。她也有来吧。

    「他们似乎要拿情报之类的条件……交换NERV JPN持有的朗基努斯复制品。」

    「你说什么……？」

    「……这样好吗？」特洛瓦的话语中，罕见地带有不满及抵抗的意思。

    「……」真嗣当然也不太高兴。

    缓慢对流的熔岩表面，突然隆起了一部分。

    「咚咚咚！」射入熔岩里的Powerd 8激起橙色飞沫。

    不过──没有打中的感觉。

    为了取回朗基努斯之枪复制品，他们付出大量的运气与劳力。

    那把枪在贰号机的明日香与载体交战的过程中被夺走，由真嗣和零No.特洛瓦于补完计画的实验地点「苹果核」寻获，甚至借助了零No.卡特尔的力量才取回。

    「对我们而言……朗基努斯复制品尽管危险，却仍是一张王牌──况且碇同学也是为了不将那把枪交给SEELE，才会让它逃到这里来的。」

    「虽然我想美里小姐他们──不至于根据交涉内容立刻把枪交出去，但终究还是会把枪交给SEELE吧……要是能在使用上做限制……」

    尽管如此，现在也没办法回去把枪拿走就是了。

    之所以这么容易就拿到出动许可，难道是我们在场的话，会让事情变得麻烦吗──

    「可恶，早知道就算大闹一场，也要把枪带出来了……！」

    「──是啊……」特洛瓦表示同意。

    上课钟声传来，椅子「咯嗒咯嗒」地响起。

    「谢谢你，碇同学。我得走了……」

    「特洛瓦？」警戒着周围的真嗣再度瞥向头顶，只见中央舱门已经关闭，彷佛从未打开过，虚拟显示器也延伸至他的头上。

    ──难道她打算采取什么行动？

    身为NERV JPN持有的最强武器，真嗣当然考虑过要把朗基努斯复制品带出来。

    之所以放弃这么做，除了这会一口气提高美里他们批准武装侦察的门槛外，还有其他理由。

    「在与阿尔玛洛斯的对决当中，我们没有任何决定性策略……才想在箱根留下宝贵战力。」

    或许他已在心中某处，考虑到当自己等人败北时的情况。

    毕竟对手是小光。

    『况且说真的，在这座什么事都有可能发生的岛上，也不知道朗基努斯会有什么反应。』

    『最糟糕的情况是连朗基努斯复制品也被夺走。』

    「咦──是谁……？」真嗣慌忙环顾插入拴内部。

    他总觉得听到的不是别人……正是自己的声音。「──刚刚那是什么？」

    方才听到的话，说起来确实也是自己思考着的事情。

    此处是载体们以杖子创造出的空间──巴别塔内部，外侧的语言与能量都会变得无法顺利传达，内部则是相反，会出现过度传播与能量增幅的现象。

    ──方才也是这种情况吗？

    他试着回想起在新地岛的体验。尽管当时载体因此变得更加强大，但己方似乎只能直接传达对话……

    ──一个人的话根本毫无意义吧……只有对方变强，总觉得好狡猾……

    『或许是这边的绝对领域阻挡了效果……』

    『那个载体大概是跟火山环境很契合的桑德枫，所以会很难对付。』

    他又听到了。宛如游戏的分歧点，要选择台词一般。

    「！」真嗣冷不防地感到脚下一滑。

    被最终号机踩在脚下的马特里尔载体尸体滑开了。

    载体倒在从熔岩中露出的圆形岩石上，使徒马特里尔足有身长两倍的脚朝四方伸出。然而岩石表面似乎比预期的还要光滑──不对，那真的是岩石吗？

    「呜哇！」总之，马特里尔载体的尸体与踩在上头的EVA最终号机，就这样由那个平滑的表面，滑落火红燃烧的熔岩里。

    「──滋……！」目前沿体表产生的绝对领域，理应能保护最终号机，真嗣却依旧感受得到强烈的热量，以及来自四面八方的沉重压迫感！

    EVA最终号机挣扎地抓向掉落的岩石。

    岂止光滑，那根本滑溜溜。

    实在抓不住。由于周围的岩浆在发光，只能相对看出是黑色圆形的岩石，似乎是个漆黑的球面。根据曲率与反射率，副AI在资料库找到了匹配项目。

    还附加了「指定封印对象」的图示。

    它将沉没在岩浆池中的整体形状预测图，以巨大椭圆形分层显示于显示器视野里。

    「时间停滞球──机率七十九％」。

    「什么……！」──怦咚！

    最终号机的心跳声宛如要蹦出来似的不断加快。

    ──为什么会在这种地方……！

    「咚！」背后的熔岩隆起，桑德枫载体一直在等他滑落。

    真嗣想立刻举起Powerd 8。而做出这个动作的最终号机──

    真嗣急忙避开。

    真嗣连忙将武器切换成刀。看来这次重叠的并非话语。

    宛如影像重叠般，同时接收到三个动作指示的最终号机为了做出符合指示的行动──沉重地僵在原地。不仅语言，就连行动都产生分歧而互相冲突了。

    「这不只是思考与语言化之间的界线模糊了……可能性也正在重叠？」

    咦？为什么我会突然这么想？

    只是因为受到巴别塔影响吗？但在这座成为通往新世界之桥的岛上，莉莉斯就在时间停滞球(黑色巨蛋)中心──

    莫非那个能毫无限制地创造生命、失序的可能性化身，正打算自蛋中孵化而出？

    僵在原地的机体直接遭受载体猛烈撞击。

    「啊……！」最终号机的背部猛烈地撞上时间停滞球。

    真嗣的内心波涛汹涌。

    ──为什么会在这种地方……！

    『因为这里是通往月球的电梯吗……！』

    分歧的「可能性」如此低语。

    「……！」他自己也预料到了。为了在新世界孕育生命，这颗从旧Geofront消失的漆黑巨蛋准备前往月球。

    它之所以会出现在这里，是因为正在移动途中。这颗漆黑巨蛋将会前往月球，就要离开了。

    最终号机沉入岩浆的高度已达腰部。它朝前举起Powerd 8，左手则在背后摸索时间停滞球。

    「爸爸……！──律子小姐！」背后的手以拳头敲着停滞球。

    在三年前本部战的最终局面，莉莉斯产生了固有时间空间，将周围设施与数十名所员卷入其中，包含当时的所长碇源堂与赤城律子博士。

    『如果是和箱根的玻璃蛋一样的壳，通讯与打击都会直接穿透至对面。』

    『倘若不连着律子小姐一起，我就连爸爸都喊不出来……』

    真嗣不禁对「可能性」的声音喊道：「吵、吵死了！」

    即使经过三年，他依旧无法厘清与父亲之间的微妙距离感。不对，他一直搁置这个问题，没去厘清。

    而这种态度也得到了谅解，因为停滞球内部的时间是静止的。

    没人会责怪他，他也怀着「无可奈何」的想法原谅自己，对此感到释怀。

    停滞球内的人们早已被视为死亡。

    真嗣原本也以为自己就此和父亲诀别了。

    既然如此，他为何会这么动摇？

    ──因为停滞球内的时间在流动……！

    『摩耶小姐说过……S EVA是在这里头改装成最终号机的。』

    『明明爸爸和律子小姐他们应该碰触过我──我却一点都不记得。』

    ──怎么可能会有这种事！

    将EVA改装成最终号机的途中，他的父亲源堂在腿部外装上刻下讯息。

    『我在时光的彼岸观测』。

    彷佛被他给盯着。

    「怦咚、怦咚！」心跳宛如警钟般剧烈跳动。

    时间停滞球沉默不语的坚固模样，就跟父亲一样。

    猛地沉入熔岩当中的最终号机腿部传来剧烈疼痛──它被桑德枫载体咬住，拖进了岩浆里。

    视野翻转。

    此处的岩浆比重约是水的三倍。根据物体在相对沉重的液体中更容易浮起的原理，即使是装备重量的EVA也不会轻易沉没。然而咬住最终号机腿部的桑德枫载体却以惊人力道将它拖进熔岩里，不断下沉。

    「这家伙……！」

    真嗣朝着脚边连射磁轨炮Powerd 8，但溅起的沉重熔岩带走了大部分动能，无法判断是否击中桑德枫。

    「怦咚怦咚怦咚！」最终号机的心跳声听起来比Powerd 8的射击声更为响亮。

    倘若最终号机有意，照理说凭借其感觉器官，就连完全不同的波长都感受得到才对。然而不知是否难以集中注意力，真嗣无法在岩浆里看出桑德枫载体的位置。

    而就在这种可能会射中自己脚的情况下──他似乎仍射中了目标。腿上的束缚消失了。

    身处彷佛要将自身压扁般沉重的灼热流体，最终号机死命挣扎。

    四肢像是溺水似的疯狂拍打。不过虽然在无法目视的高温环境中挣扎，他仍能认知到漂浮在头顶的巨大蛋形黑影。这已成了一种强迫观念。

    突然间，岩浆池表面产生激烈对流，熔岩自下方到处涌窜，升起火焰。

    漂浮在岩浆池上的时间停滞球动了。

    蛋形的黑色曲面体逐渐从熔岩表面抬升。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    朝正下方伸出光翼的最终号机，竟然在熔岩中抬起最大直径远比自己身体还要巨大的蛋形物体。它心跳加速，背上的黑色圆盘「时间制动器」也同时朝周围漏出光芒，四座肩部悬挂架宛如被推开似的展开。

    「喔喔喔喔啊啊啊啊！」

    这是将所有力量集中在腹部中心的激昂呐喊。

    待在黏稠燃烧的熔岩中，它一而再，再而三地失去平衡。

    尽管被称为停滞球，但其实是椭圆形的整个物体，终于从熔岩中被抬起来了。

    然而到此为止。

    巨蛋顶端重重地撞上了某样存在，在正上方空无一物的这个空间里。

    感觉有种质量外的力量在阻止它移动。

    「什……什么？」在熔岩中无法动弹的最终号机，遭桑德枫以尾巴殴打。

    一失去平衡，最终号机就再也扛不住表面阻力为零的时间停滞球。它像是要被黑色巨蛋的重量给压垮，再度沉入熔岩当中。

    最终号机抓着岩壁的巨大空洞，爬出熔岩。

    「该死！」

    它敲打岩壁，引发了大型崩塌。即使具备这种力量，它却依旧无能为力。

    「该死──！」

    传来后方出现威胁对象的警报。『八点钟方向出现蓝色波形。』

    最终号机将手伸向挂载在大腿部挂架上的备前，一面回头看到桑德枫的全貌──约是EVA头顶高的八倍，相当于旧迦基尔使徒的巨大身躯。

    在飞扑而来的桑德枫身旁，已不见理应怀抱着它的天使载体身影。

    真嗣在熔岩中胡乱射击Powerd 8，或许击碎了QR纹章，却来不及阻止桑德枫成长，载体就这样在沉重且有着巨大阻力的岩浆中被粉碎了。

    既然出现了本来被遮蔽的蓝色波形，表示QR纹章已不复存在。

    ──呼吸变得好困难。

    最终号机的迎击行动被正要分歧的自己给阻碍，导致失败。

    「不过，既然是第二次……！」真嗣深吸了一口LCL。

    当巨大使徒扑过来时，真嗣的选择再度分歧……

    这次却未产生冲突。

    因为朝三种方向的可能性跳开的三架最终号机，同时举起了三把备前。

    关闭光翼比展开还要困难。

    以前当他驾驶着S EVA飞行之际，薰曾说过这样会无法回到人类的容器。除了让人难以返回地面的冲动外，光翼就像是火箭，明明是翅膀，却有种不断朝着某处喷射的感觉。

    「哈！」真嗣以呼吸控制光翼，瞬间展开并收起。

    最终号机凭着如闪光般霎时显现的光翼后退，接着一跃而起。

    桑德枫的左右手臂──那对刺出的感觉器官，遭到三道斩击切断。

    ──不知为何……尽管痛苦，却能发挥强大力量……

    巨大使徒朝着熔岩表面坠落。

    失去手臂后便犹如比目鱼般的身体，重重地撞上熔岩。

    橙色的水花盛大地溅起。

    尽管如此，桑德枫依旧企图再度潜入岩浆当中。但三把刀就在这时飞来。

    随着刀刃刺进已知的核心位置，一切都结束了。

    ──身体好热……！

    之所以会感受到异常的热度，似乎不仅是因为这个高温高压的环境。

    当最终号机从相比使徒身体显得较小，几乎没有成长的核心痕迹上拔出备前时……

    「这是──怎么回事……」

    眼前出现的，果然是拔出备前的选择分歧后的最终号机，只见它背后猛烈喷出轮廓为黑色的相位光。那道身影渐渐消失。

    「不对──那是我吗？……」

    耳边一直回荡着某种声音，宛如半梦半醒间遥远的闹钟声。

    「轰──！」怒涛般的轰鸣响起。当真嗣的视点从EVA视角回到插入拴内的自己身上时，警告视窗──不曾看过的视窗们充斥着整个显示器。

    尽管有去上学，关于最终号机的规格变更他却没有听到多少讲解。

    即使如此，「糟糕──」真嗣立刻注意到了。

    他正背负着世界最大的炸弹库。

    第三次冲击峰值能量已经点燃导火线。

    四片肩部悬挂架正处于最大展开位置。

    透过反射的波动回声，它们全力对「时间制动器」踩煞车。摄影机画面里，背上曾是黑色圆盘状的「时间制动器」正烧得炽红，散发熠熠光芒。

    它们试图阻止着能颠覆一切的力量。

    亦即一度中断的第三次冲击再启动。

    「S……EVA最终号机呼叫箱根CP！」尽管联系不上，他却仍忍不住呼叫了。「啊！」

    砰！

    「……」敲打控制台后，真嗣回过神来。

    他以没有心脏的身体喘息不止──感到有点错愕。

    ──比起朋友和地球的危机……没想到我反而会因为爸爸的事情如此动摇……

    他读起警告视窗的内容。

    真嗣的父亲碇源堂，是个固执的人。每当有人说他们很像时，真嗣总会强烈地否定。然而即使否定，旁人依旧这们认为──

    ──哪里像啊……倒不如说是完全相反吧？

    和绫波交谈时的父亲身影──当时的绫波是……第二个……现在则是──

    第三个，零No.特洛瓦的发色闪过他的脑海。「啊……」

    你得面对父亲才行──美里小姐他们一定会这么说吧。

    尽管觉得这应该不是非做不可的事。

    但必须再见上爸爸一面。

    为了实现这件事，我不能让一切就此结束。

    第三次冲击的峰值能量。

    我不能只打开盖子，得思索该如何运用。

    ──所以现在，我要……

    「在力量──流经全身前，将其集中于外侧──集中在手掌，以及右手上！」

    当零No.特洛瓦决定再度前往宇宙，独自担任狙击手之际──

    那时是真嗣将她送到轨道上的。她的0&#8226;0EVA在重新启动后，便将外装S2机关的多余能量，以光粒子的形式释放至机体外。

    ──现在就将它释放出去吧！为了理解这番话，真嗣特意朝自己喊道。

    可能性再度分歧，从最终号机上走出两架最终号机的身影。

    『不对，右手有武器……用左手！』

    『好惊人的力量──用双手……！』

    原来如此……在这个神话新篇的序章之地，具象化的未来分歧是……

    「别犹豫啊，我这家伙！」

    他头一次如此粗鲁地自称。

    勇敢地往前冲的两架最终号机回头看来。

    『……原来……是这么回事吗？』这个分歧的具象是……『的确──是犹豫啊……』

    假设这是可能性，身影很快就会恢复成做出决定的那个人了吧。「……但是──」

    『即使犹豫……也想看看可能性。』

    『总之试试看──』

    濒临失控的三架最终号机组成圆阵。

    它们的右手重叠。聚集着部分第三次冲击能量的光芒意外沉重，三架EVA最终号机的右手都被这份重量拖走，即使靠近得让彼此的肩部悬挂架相撞，齐力抵抗，它们依旧跪倒在地。

    不过在这之后，所有分歧的可能性便竭尽全力地抬起这道光芒。

    「喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    要在这里退出舞台还太早，非去见阿尔玛洛斯化的小光不可。大家必须一起回到箱根，自己也得亲口和爸爸交谈──所以还不行，别迷失自我！

    「我是谁！」

    『世界究竟有多宽广！』

    『自己究竟站在哪里！』

    三架最终号机的身影合而为一，一面以交叠的右手将光芒抛向天空。

    ──认清这些吧！

    「喔喔！」在黄泉比良坂新岛上空──

    冬二目睹了巴别塔──彷佛泡沫薄膜般的金字塔破碎的瞬间。

    光柱宛如光束般从其内部伸往天空，不断地伸展、伸展……

    「喔……喔喔喔喔？」

    抓着光柱的巨大光之右臂穿出地面，像是要投掷长枪。

    「哇啊！」「铃原，你很吵耶！」「但是那个……！」

    出现在眼前的，竟是背负着黄泉比良坂降落地球的光之巨人手臂。

    在掷出长枪的瞬间，巨大手臂便闪烁消失了。而光枪彷佛被吸引而去，飞向位于岛屿上空的空间透镜，却居然没有被光学分解。

    薰的声音在真嗣耳边低语。

    ──那是展示意识所能抵达极限的自我认知之枪呢。

    既非武器也非神话，那是你的哲学之枪，卢克莱修之枪──

    由新世界胎盘形成的撞击器，提出了公开资讯的请求──呵呵，世界将会如何回应呢──

    在岛屿的天空顶端，无数结晶碎片闪耀着光辉，呈放射状扩散。

    原版朗基努斯在高度两万公里的轨道上延伸，一面环绕地球。而位于相同轨道，推测是某种物理场扭曲状态的空间透镜，则在光枪的撞击下犹如玻璃般粉碎。

    光枪在穿过透镜之际变成金属色，维持原本的速度掠过月球飞离。

    失去拉力后，从黄泉比良坂新岛沿岸开始朝宇宙上升的巨大海水柱盛大地崩塌了。先不论转移路径，能以肉眼确认的质量掠夺明显不再运作。

    接纳犹豫而成为唯一的最终号机，以原本的模样抓住了地面裂开的巨大洞口边缘。

第五卷 ＃4 小光的阿尔玛洛斯

    ■罚

    看来是被谁给触怒了吧，一如在北非那时的状况。

    在高度两万公里上绕行的朗基努斯枪尖脱离轨道，直落而下。

    过去曾是一把枪，如今则即将形成环状，已伸长至十三万五千公里的物体，宛如一条垂下的丝线，在黄泉比良坂新岛上空维持气势汹汹的速度，转了个九十度的弯刺来。

    「朗基努斯之枪改变轨道！」

    在箱根的NERV JPN自助餐厅里，当美里听到指挥所报告透镜因为不明投掷攻击而消灭后，随即发生了这件事。

    ──有人破坏了透镜。

    这本该令人高兴，却也伴随着恐惧。

    朗基努斯为了警告对方而再度降落，打算连同地球一起贯穿他！

    ──是真嗣做到的吗？乍听消息的瞬间，美里反射性地这么想。

    他是怎么做到的……！

    眼下她正邀请当前敌人中的一位──亦即SEELE来此会谈。

    「照理说透镜不会受到任何物理攻击影响……即使靠近也只会被分解成粒子，在透镜对侧的焦点重新构成──到底是怎么做到的……」加持抬起单边眉头，接着说道。

    「说真的，这件事相当严重吧？比起待在这里，不是该在指挥所听取报告才对吗？」

    天罚降临。

    朗基努斯的枪尖再度朝着真嗣落下。

    『真嗣小心，在上面！』

    『枪要来了！』冬二与明日香从位于上空的Platypus 2双座型，向总算爬出巨大垂直裂缝的最终号机上的真嗣发出警告。

    还搞不太清楚事态的EVA最终号机，抬头望向天空。

    「！」

    只见一道细线在天空中闪耀，那是在高度两万公里处不断延伸的朗基努斯之光。

    他打了个冷颤。

    基于过去的经验，尽管那道光看起来彷佛停止，但它的尖端早已瞬间转向这边，以秒速九十公里的惊人速度俯冲而来。

    「哇……啊……！」对以前曾在北非被飞向胸口的那道光贯穿身体，夺走超级EVA心脏的真嗣来说，这完全重现了那刻当前的景象。

    他全身寒毛直竖──该怎么办？该怎么办！那是秒速九十公里，荒谬至极的存在，况且还能维持这种速度，让尖端任意改变方向──根本不可能逃离啊。

    被灌输的恐怖让巨大身躯忍不住后退。

    ──砰咚！

    感觉整个世界沉重地摇晃了。

    十秒、二十秒……没有发生任何事情，宛如永恒般的时间流逝着。「──怎……怎么回事……？」

    最终号机从不自觉挡在身前的双手指缝间看到的天空是──

    这是段奇妙的沉默时刻。

    『嘎──箱根CP呼叫最终号机。』真嗣凝视着天空某处，耳中传来日向的声音。

    『朗基努斯在你的正上方，黄泉比良坂上空一万公里处静止了。再重复一次，枪现在相对于地球自转是静止的。』

    「呼……」自从被阿尔玛洛斯从月面上掷出以来，过去曾是双叉枪的朗基努斯至今从未停下来过。这条神之钢丝在轨道上将其中一名绫波──No.珊克碾碎，在北非夺走真嗣的心脏，并像是顺便似的贯通地球，穿出南太平洋而炸飞群岛，最后再度返回轨道上。

    它可说是彻底无视人类希望的绝对法则，现在却停下来了。

    「呵呵……」真嗣勾起嘴角，漏出奇怪的笑声。

    「呵呵呵呵──啊哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！」

    『真嗣？』『怎么了？』

    他持续笑着。「哈哈哈哈！──咳咳咳！」结果笑得呛咳不停，喉咙发出「咻咻」声响。感觉……感觉……他总觉得自己终于扳回了一城。

    眼见对手压倒性的力量，首次陷入无法施展的状态。

    「因为这座岛很重要，即使他想朝破坏透镜的我降下长枪，也没办法这么做。」

    『方舟就在这里唷。』明日香说道。

    「我在地底深处看到了时间停滞球。莉莉斯应该还在里头吧。」

    ──还有爸爸他们……

    尽管无论发生什么事，都无法透过物理性方式伤害这两者，不过汇聚它们的这座岛屿，毫无疑问是更新后的神话最前线。

    真嗣等人宛如闲聊般发表观测成果，却让指挥所一片哗然。

    恢复通讯的最终号机与Platypus 2与箱根进行连结，交换起累积的情报。

    看到地下垂直空间模型的日向，对青叶低声说道。

    「虽然难以置信，但这该不会是想像大炮一样提高地下裂缝的内压，将停滞球给发射出去吧？」

    「亦即射向月球的『新世界』吗？」

    「对。而方舟还有另一个在月球上，所以我认为它不会离开那里。月球与地球的交换剧大概会在莉莉斯的停滞球搬迁过去后落幕吧。倘若能阻止这件事──」

    『真嗣，你做了什么？』摩耶的声音传来。

    我做了什么？就是扔出去──把什么给扔出去了？

    「──是长枪……我扔出了一把长枪。」薰是怎么说的？

    「我掉到充满岩浆而变得黏糊糊的地底，手中……握着长枪，所以那应该是熔岩形成的吧？我朝天空扔出了那把长枪──渚同学的声音说那是卢克莱……什么的枪……」

    『原来是那个啊！它不仅破坏巴别塔，连宇宙的空间透镜也一起打爆了──』

    冬二兴奋地介入通讯说道。然而摩耶随即告知真嗣所付出的代价。

    『根据遥测资料，你的实际时间一口气缩短了多达0&#8226;13秒！』

    『等等……！笨蛋真嗣！』

    『给我听好！』摩耶喊道。

    『你一次消耗了自己的寿命──第三次冲击的能量──约16％啊。』

    真嗣没有回应──摩耶小姐追加的警告视窗上，已将这一切全都显示出来了。

    『地表出现动态反应──为数众多！』听到明日香发出紧急告知，气氛恢复紧张。

    「是那些像黑色生物会动的家伙吗？」

    『不，是硬质且全部相同的物体，资料库里有符合的资料──是大量QR纹章！』

    『真嗣，在你的北侧……不对，南侧也有！』

    通讯显示器上亮起了战自机动兵器AKASIMA的协定图示。

    『NERV机，南侧斜坡上到处都有那个黑色板子──QR纹章从地面冒出来了！』

    「啪──」紧接在通讯中断的声响后，来自南北美洲联合部队的通讯闪烁起来。

    他们似乎仍有残存部队留在某处。

    况且正在与天使载体交战的样子，不停地发出航空支援与撤离的请求。

    『还有部队保持着人类的形态吗！NERV机，AKASIMA要去那里支援。』

    看来这些QR纹章是透过「地面另一端」的传送抵达的吧。从大地各处冒出的它们一齐移动，聚集起来。

    「要来了！」明日香说道。

    「来了呢，毕竟我们就是预料到这点才会造访这里的。真嗣也成功阻止了神话，是时候该出场了。」

    黑色巨人阿尔玛洛斯来了。正是为了见上阿尔玛洛斯一面，他们才会不惜采取无视命令而逃亡般的行动，来到这座黄泉比良坂新岛上。

    为了见到在打倒阿尔玛洛斯后，化身为新阿尔玛洛斯的欧盟EVA(Heurtebise)，以及它的驾驶员小光。

    岛屿中心有座比圣母峰更为高耸的岩山，黑色鳞片们朝着那座岩山的山脚下聚拢而去。冬二与明日香的Platypus 2双座型慢慢提升高度，观察着黑色鳞片的情况。

    「既然枪拿真嗣没辙，它也只能亲自来一趟了。」

    「不过铃原，见到小光之后，你打算怎么做？」

    「也是呢……首先要──」

    明日香瞥了一眼突然不说话的冬二。

    尽管她认为冬二是个笨蛋，不过他的行动往往都有着笨蛋的理由与计画，唯独这次可说是毫无构想，让她有点在意。「铃原？」

    「……等等……这是──什么？」

    他全身僵住，痉挛起来。

    「吵死了！给我闭嘴！」

    冬二的大叫让正要再度向他搭话的明日香吓了一跳。

    『明日香，怎么了？』

    最终号机的真嗣察觉到明日香突然涌现不安。

    「铃原他……不太对劲！」

    听到她这么说，冬二终于意识到自己的状况。

    「刚才的……你没听见吗？喂喂喂──这下可糟了……剂鳎代替我驾驶……！」

    「办、办不到啦，我没学过开这个！」

    她才这么说着，机体便剧烈地摇晃起来，开始横向滑移。冬二以左手压住操纵杆上颤抖不已的右手，设法稳住机体──仿生义手反而能正常动作？

    他冷不防地抬起下巴，像是注意到了什么。

    「这是──你的声音吗……？错误……必须被纠正──」

    「你难不成──」

    冬二与明日香都曾看过与这类似的情况。

    宛如人偶般感应到黑色巨人的绫波们。

    「是小光的声音……」冬二感应到了什么。

    明日香却完全没听到。「你听不见吗……？──这个阿尔玛洛斯正用小光的声音说话。」

    ■绫波

    『一直待在这里也很无聊呢。』

    「咦？」

    在远方的箱根，听到这句话的绫波──零No.特洛瓦不禁回头望去。

    「卡特尔……？你是怎么进来的……」

    她陪着加持来到本部，目前理应跟EVA变异体一起待在地面甲板上，却似乎偷偷潜入基地里──来到自己身后。特洛瓦认为是这样。

    周遭明明没有任何人，却响起了回覆。

    『方法多得是，毕竟这里到处都是漏洞──哎呀？』

    看来「声音」的主人也注意到了。

    『究竟有哪里到处都是漏洞，可以尽情吃零食啊？你快说清楚。』甚至连希丝的「声音」也突然介入。

    「等等，『我』们──」特洛瓦说道。「精神镜像连结正在恢复……」

    自从零No.卡特尔让EVA接受QR纹章以来，她们的精神连结就一直处于故障状态，几乎无法正常连结。

    『──真的耶。』

    『这是怎么回事啊？』

    宛如雨过天晴般，能清楚听见彼此的声音。

    难道她们从阿尔玛洛斯手中解放了吗？然而卡特尔的EVA变异体胸前仍有QR纹章，卡特尔跟特洛瓦也依旧受到QR纹章污染。

    不过这是……

    「『我』们，听我说──」才这么开口，特洛瓦就纠正自己：「──不对……」

    「来跟特洛瓦谈谈吧，卡特尔、希丝。」

    ■新的述说者

    明日香经由通讯告知紧急事态。

    「Mayday！驾驶员正陷入昏迷状态──真嗣、箱根CP！」

    『箱根CP呼叫Platypus 2！快切换回无人机模式，让AI接管操作。』

    「呃……」明日香慌张地环顾面板。就在她东翻西倒之际，痛苦的冬二用唯一能正确动作的机械左手开启控制面板。

    「……那怎么可以呢──我现在操作……！」

    「明日香，你们那边发生了什么事？」真嗣喊道。他让最终号机转向Platypus 2，发现对面的山脊彷佛错觉般移动了。

    「发现报告中提到的巨兽！对方正朝这里过来──居然选在这种时候！」

    真嗣愤恨地咒骂着。不过正因为是在这种时候，一切都开始动起来了。

    巨兽朝QR纹章聚集的方向──偏偏朝着这里冲来。尽管战斗支援AI已发出接近警告，然而它实在太大，抓不到距离感。

    『铃原代理副司令什么的应该是接收到黑色巨人──阿尔玛洛斯的话语……为什么？为什么不是零她们接收到？』恐怕是因为阿尔玛洛斯的附身对象改变了吧。

    确认Platypus 2以不稳定的飞行轨道勉强脱离巨兽的前进方向后，真嗣连忙让最终号机飞上天空。

    不仅地面，就连空气也在震动，灰色半机半兽的庞大身躯自最终号机脚下穿过。它看都没看最终号机与魔改造航空器Platypus 2一眼。

    「它是在追逐QR纹章吗……？」

    勾到树枝后，冬二他们不稳定地自旋的机体总算稳定下来，慢慢地开始寻找降落地点。

    『讨厌！害我撞到额头了啦！』

    『──不打……紧，就这样先以自动变速器降落吧……那家伙……正在哭啊……』

    最终号机听到两人的声音而在空中停住，结果看到无数大大小小的动物追赶着巨兽跑去。

    无法确定自身形态的半不定形动体们，正以不自然的高速移动着。

    那就是战自的AKASIMA所目睹，因方舟上的生物资讯而丧失自身形态的人类吗？

    它们陆续扑向巨兽。

    「咦？」

    不对，它们是跳进那个巨大身躯里──融合了。这是在作梦吗？

    巨兽似乎正用自己的身体吸收它们，不断地膨胀。踏响地面狂奔而去后，它便以獠牙与前脚的锐利爪子打飞、抛开、击碎正要聚集的QR纹章。

    宛如要阻止它们汇集。

    然而实在过于巨大的身躯，导致野兽来不及赶上，黑色鳞片聚集的地面终究还是隆起了。

    率先窜出地面的，是彷佛将武器往上挥动般举起的手臂。

    换了新身体的黑色巨人出现了。

    「EVA最终号机呼叫箱根CP，阿尔玛洛斯出现，位于将临时地图横向纵向六等分的二十秒方格E4。确认对方持有武器……那是长号吗？很像乐器……」

    『是阳电子步枪啊……』尽管形状与尺寸有了变化，但那是欧盟EVA(Heurtebise)的长管枪。

    Platypus 2双座型找到相对平坦的地点，起落架陷入苔藓茂盛的软土地面，一面倾斜着着陆。

    而在对侧的宽阔斜坡上，巨兽袭向阿尔玛洛斯。

    黑色巨人那犹如乐器般的火炮立即开火。

    奋勇赶赴这座奇妙岛屿的他们，在与非碰面不可的对手对峙前，先被这头彷佛非人生命代表的野兽给抢先一步了。

    ■发怒的野兽

    巨兽的后头部到颈部组织上覆盖着红色EVA贰号机。尽管身躯庞大，它却灵活地避开了阿尔玛洛斯发射的第一发子弹。

    落在后方山脉高处的流弹形成巨大火球，轰鸣作响。

    然而数秒后，太过巨大的野兽身躯便被第二发子弹击中，过了数秒又被接连发射的反质子炮直接命中。

    尽管局部产生的反物质反应削减了它庞大如山的身躯，它却没有停止冲锋，终以尖牙咬住黑色巨人肩膀的那副模样，甚至让人感受到怨念。

    紧接着，最后的炮声响彻天际。

    「号角响起了。」

    在箱根透过萤幕望着这一幕的加持──SEELE的容器，喃喃低语。

    明日香解开看起来很痛苦的冬二身上的安全带。

    「呃……一切野兽皆要服从人类──它应该是这样下令的。」

    「是是是。给我振作一点，接下来才是关键吧？」

    「我知道啦……该死──针对混合了动物的US EVA那时也是……它为何这么敌视人类以外的存在啊？」

    冬二强行撑起因感应而持续痉挛的身体。

    「回答我，小光。」

    『丧失意志者──是无法服从的。』

    随着胸部自下方被射穿，巨兽开始了奇妙的崩塌。

    它看起来就像是突然粉碎散开──

    「鸟！」当鸟群散开后，巨兽的身影消失了。

    奇妙的是，贰号机的身影也消失了。难道它同样变成鸟，在散开后飞走了吗？

    加持以SEELE的意志喃喃低语。

    「它们终究是野兽，只是浓缩物质的一种形态罢了。即使能成为孕育补完计画的一部分土壤，它们依旧无法登上化身其执行者的阶梯。」

    「……」

    在一旁听着的美里还来不及理解话中含意，加持便做出了总结。

    「然而一旦得到主体，就另当别论了。」

    无数的鸟展开飞翔。

    明日香看到一道白色人影，宛如在追逐它们似的穿梭在森林之中。

    没错，那是跟小不点希丝差不多大的……

    「真理……！咦！」

    明日香一度握住尚未熄火，仍以怠速状态嗡嗡作响的Platypus节流阀，却在咂了一声后立刻放手。

    「啊！早知如此，我就先学怎么开了。」她喀锵喀锵地打开装备，寻找有什么能用的东西。

    「真理──怎么了……？」冬二痛苦地望向她。

    「啪！」明日香拍了下大腿。

    「真是的！没半样能用的东西。」

    她开启驾驶舱。

    『碇……同学。』

    真嗣也听到了那道声音。

    「副班长……」

    是小光的声音。

    在飞离的鸟群之间，最终号机与黑色阿尔玛洛斯对峙着。

    「洞木同学……听得见我的声音吗？」

    除了班长或副班长这种称呼外，真嗣也曾有段时间叫她小光，然而自从意识到她是朋友的女友，且是个高中生后，他就一直以「洞木同学」叫她了。

    如今，他只能祈祷那把握在漆黑手掌当中，宛如铜管乐器般美丽且闪闪发光的阳电子步枪不会对准自己。但大概不可能吧。

    毕竟阿尔玛洛斯是为了处决破坏天上的透镜，还屡屡反抗补完计画进行的真嗣而来到这里。

    ──一定有办法……一定有办法。我正是为了设法解决这个事态而来的，对吧？

    『听……得到，感受得到──』

    「快从那里下来，我们回去第三新东京吧。」

    『不行……』

    「为什么……」话还没说完，黑色巨人的枪就对准了他。

    「该死！」

    阳电子步枪射出闪光。

    最终号机伸出握着备前的拳头，以上头的绝对领域弹开攻击。

    反作用力却比想像中还要巨大，导致最终号机朝后方失去平衡。

    当它退后了几步站稳之际，阿尔玛洛斯已然闯进攻击范围内。

    那把犹如乐器般闪亮的步枪穿过备前的侧面，以枪托戳向最终号机的喉咙。

    嘎砰！

    最终号机重达三千五百吨的身躯顿时被向后打飞。

    「嘎啊……！」

    呼吸彷佛都要停止的冲击传来。

    ──不对，他现在只是EVA所作的梦，真的有需要呼吸吗？

    疼痛让意识一瞬间混乱了。

    ──不行！不认真的话会输。

    「虽然我也不想要赢就是了……！」

    一旦成为阿尔玛洛斯就会这样吗？只见近距离对峙着的前欧盟EVA，体型比原来大了两圈。

    最终号机一面滚动，压倒了美丽足可比拟天国的森林。

    真嗣预料会在这时遭到射击，于是展开小型光翼，避开射来的阳电子伽马射线爆炸，随即沿着斜坡低空飞行。

    而确认明日香已不在着陆的机体周围后，冬二便凭借所谓的「毅力」振奋意识，开启类似直升机集合杆的节流阀。

    『住手！小光！』

    重力子浮筒发出嗡鸣，Platypus 2双座型再度浮起。

    『是我杀了……破坏了……破坏了！破坏了！』

    阿尔玛洛斯以不知何时装上的步枪刺刀，将周围的大地挖出一块圆形缺口。

    碎片飞散开来，劈啪劈啪地打在Platypus的护盾上。

    「那并非出于你的意志吧！」

    『但也是我亲手做的……！』

    这不仅限于话语，与阿尔玛洛斯正进行感应的冬二，感受到彷佛亲自碰触般的真实感跃入意识当中。

    『被破坏的疼痛、死者的声音，全都从手上传来了！』

    「呜！」

    『冬二──救救我。』

    那实在是笔墨难以形容的景象。

    人们在眼前死去，巨大城市轻而易举地遭到毁灭。

    冬二顿时不知道该怎样救出目睹这种光景的意识了。

    舞台霎时一片寂静。

    紧接着──怦咚……！

    怦咚……！

    传来了最终号机因为遭到攻击而加快的心跳。真嗣的心跳声在山壁上低沉回响。

    『那个声音……必须阻止那个声音。』

    小光以毫无起伏的声音说道。

    「为什么啊？那可是真嗣的心跳耶！」

    『冬二，你太靠近了！』躲在岩石后方的真嗣警告着。

    ──我能理解你想让洞木同学专注在自己身上，抑制她对我的攻击冲动……但是！

    『──有时人类行动的理由并非语言，也非……意识──而是更加单纯的……』

    「你在说什么啊？」

    无法确定哪些是小光的意思，哪些是阿尔玛洛斯的话语。

    尽管这些话语可能是以小光的语言中枢构成的，然而她在语言方面学识丰富，不会像绫波那样说得断断续续，因此更加难以分辨。

    『那也许是……心跳，无谓地引诱人们执着于生命的节奏。』

    冬二挡在阿尔玛洛斯面前。

    那副巨大的黑色身躯却突然崩塌似的融入地面之中，随即再度化为无数QR纹章，穿过Platypus 2的机体下方。

    「糟了！真嗣，它去找你了！」

    见QR纹章开始攀爬最终号机所躲藏的岩壁，真嗣连忙让机身离开，不过为时已晚。它在起飞瞬间遭自岩石中伸出的手臂抓住，用力地摔向地面。

    从代替遮蔽物的岩壁，冒出了阿尔玛洛斯的全身。

    阳电子步枪的刺刀重重压在装有「心脏」的胸前中央三角上。

    『所以要消除你的心跳！』

    真嗣立刻抓住枪口，并在移开的瞬间险些遭到击中。

    这一枪猛烈炸开了地面。乘着来自背后的惊人爆炸气浪，最终号机以机体撞向阿尔玛洛斯。

    然而就在这时，黑色巨人再度沉入岩壁之中。

    在这座遭到践踏破坏的山谷间，响起了小光的声音。

    『只要那道心跳声还在，人们便会延续着希望！只会敲响生命的节奏！如此一来，世界就无法迁移到新的舞台上！』

    话音在岩山之间回荡着。

    「为什么侦测不到反应！」

    惊慌失措的真嗣被低空划出圆弧的步枪给绊倒。

    『即使只是不断重复，如果无法让世界补完，就无法再继续前进了！』

    真嗣忍不住以光翼飞起。

    针对脚下的攻击应该是源于小光的知识。在北海道交战之际，他曾因为这招吃过相当大的苦头。

    只要见面，总会有办法解决──他们暗自怀抱的这种希望正渐渐瓦解。

    「无计可施了吗！」

    冬二也正被阿尔玛洛斯的话语直接侵入大脑与意识，难以说服对方。很快就会连他也一起遭到吞没了。

    他没有经由感应，而是以新地岛作战时的作战协议呼叫。

    「小光，让我们透过言语对话吧！」

    『为什么……？』

    小光朝真嗣──横越天空的EVA最终号机──进行射击，一边这么说着。

    「你问我为什么……」

    『即使不依赖那种东西，我也能和冬二对话、能和冬二联系唷。瞧！』

    一种宛如被巨大眼睛窥视的不安感袭来。原以为能承受住的心灵感应，几乎再度夺走冬二的意识。

    当他猛然回神之际，机体已伴随嘎吱嘎吱的声响倾斜坠落。

    看来是机体承受了巨大压力，「哔──哔──」重力子浮筒的应变计响起。

    ──这是被攻击了吗？……不对！

    『冬二！』最终号机将真嗣所见的Platypus 2影像传送过来。

    『快抛弃机体逃跑吧！』

    「什么？」

    自地面伸出泛着黑色光泽的带子，渐渐缠绕住Platypus 2。

    不仅缠绕，还形成彷佛从Platypus 2上长出手臂的形状。

    犹如铠甲般中空的手臂。

    真嗣连忙大喊。

    『那是Torw&#228;chter的手臂！你会沦为永劫的仆从的！』

    挂载在Platypus 2上的阳电子炮切换至光激发模式，开始旋转。

    化为熠熠的连续光线后，阳电子炮自行切断了长出来的巨大手臂。「砰！」手臂伴随着巨响掉落，负重突然减轻，冬二的机体立即弹飞似的上升。

    然而，他却对自己目睹并切断之物感到难以置信。

    ──她方才做了什么！

    他甚至觉得自己看到了幻觉。但是以翼尖摄影机看到的机体表面──方才成为手臂根部的位置──仍有部分维持卷起、扭曲的样貌。

    『一起走吧，冬二。』Torw&#228;chter究竟是如何且出于何种意图诞生的，想必真嗣他们已经亲眼见识到了。

    「──等等……喂……」

    冬二霎时对小光感到恐惧。

    『如果你不愿意，我就让你成为回忆，把你带走。』这是抒情的死亡宣告。

    却是她不可能说的一句话。

    接连发生快把人给逼疯的怪异现象而几近崩溃的精神，反而因此振奋起来了。

    总算能断言对方肯定不是小光的冬二，驾驶Platypus 2冲锋而去。

    『冬二，你会被吸收进去的！快离开。』他无视真嗣的呐喊。

    冬二机特意在瞬间关闭浮力场使机体掉落，避开阿尔玛洛斯刺来的阳电子步枪刺刀。

    成为黑色巨人后无论做了什么，小光都不会感受到责任。

    阿尔玛洛斯立刻切换成射击，朝Platypus开火。

    尽管N2反应炉在机体周围产生的斥力场勉强弹开了这击，反作用力却将Platypus 2双座型给撞开，机身激烈地翻滚着。

    弹起的义脚撞到额头，令冬二的意识逐渐模糊。

    ──糟了……

    正当他这么想，却乍现朦胧的灵感。他有这种感觉。

    再度追着冬二射出的攻击被展开光翼猛然冲来的最终号机挡下，往天空弹开。

    冲击波终于追上最终号机，滚滚地扬起沙尘。

    「被砍时要是不切断神经反馈，可是会留下后遗症的！」

    真嗣大喊，同时维持着覆盖备前倾斜材料刀身的领域，举起刀柄冲向阿尔玛洛斯。

    「抱歉，副班长！我要切碎那副躯体了！即使只剩下插入拴组件，我也要把你带回去！」

    ■真理

    之所以在离开Platypus 2之际，从符合机体外型的货柜中取出冬二装载上去的越野摩托车，是因为明日香觉得自己有办法驾驭摩托车。

    以前跟某些无趣的男人出门游玩时，她曾在野外跑道上骑过。

    她所骑上的破烂二轮车，是北海道战后，成为NERV司令部人员的冬二正式负责的重要工作──在北陆山中搜索坠落遇难的欧盟立即反应部队时，与重型VTOL一起搬运移动、被他操过头的车辆。

    尽管渐渐掌握了行驶于崎岖地形的技巧，但在通过视野不佳处耗费太多时间了，这样有办法追上真理吗？

    ──我太鲁莽了吗……

    明日香心头涌现不安。一群飞往北方的鸟却突然转向，再度从她头上掠过。

    当她重新望向前方之际，只见追逐鸟群的真理和黄金猎犬一起窜出树林间。

    「真理！安土！」

    被呼唤的真理仅仅瞥了她一眼。

    「汪！」安土则回应了她。然而他们并未停下来。

    「等、等一下！」

    明日香慌张地让摩托车转向，结果陆续出现各种跑得很快的动物追逐着真理他们。那群动物毫不畏惧地跳下明日香刚刚好不容易才通过的悬崖。

    「咦～开玩笑的吧～？」

    她厌烦地望向前方──真理所跃入的森林对侧。随着无数飞鸟消失在弥漫浓雾的山谷之间，没过多久，那头巨兽便自那片浓雾之中再度出现。

    它仰天嚎叫。

    「……原来如此。」尽管传来了压迫感，但明日香总算明白了。

    ──那头超大的家伙，是US EVA(Wolfpack)的末路……！

    她使劲地催动油门。既然如此，就不能再犹豫了。

    「真嗣！跟箱根CP说我找到真理了，我的发信机传不过去。她目前穿着希丝的战斗服，所以在近距离能用IFF标签追踪到她。」

    『等等，明日香，你没跟冬二在一起吗？』

    「我也穿着战斗服，一旦有什么万一，就靠你追踪我的位置了。」

    她将手指从发信按钮上移开。前方看得到真理了。

    「真理，至少让我听听你的理由吧！我们不是互相厮杀的伙伴吗！」

    实在不太好笑。

    当时的明日香，是体内混入数以千计生命情报的明日香EVA整合体。而视这副模样为自身理想的真理，最终则试图以US EVA(Wolfpack)捕食明日香。

    双方的对决即将以真理的胜利告终之际，为移动黄泉比良坂而开启的空间透镜将她们一起粒子化了。

    而当她们在地球附近的「焦点」重新构成时，本来相互融合的EVA和其他混入的情报被排除在外，使她们恢复成普通的两名女孩子。

    「那时不只是我们，贰号机与真理的Wolfpack也在其他地方……在这座黄泉比良坂上重新构成了吧。」

    一切都只是透镜为了移动黄泉比良坂的附带结果，让她感到很不爽──可是为什么Wolfpack会变得这么巨大啊？

    「喂！」

    她试着追上真理询问。

    「总不会是透镜对焦失败，才让它变得这么大吧！」

    「这里有着封存无数生命的箱子。」

    ──是指方舟吧。

    「尽管从那里溢出的生命形形色色，却同样怀着一直被禁锢于箱中的愤怒。无论是曾经存于明日香体内的众多生命，或是在这块土地上空的飞鸟们，全都吸收了这股愤怒。」

    「愤怒？」

    为了让世界不断轮回，在方舟里的生命情报遭到操弄，被禁锢在接近永恒的时间。它们是为此而愤怒的吗？

    「当时被重新构成的你跟个迷路的孩子一样嚎啕大哭，不肯从我身边离开耶。现在却像是看不见其他事物似的跑着……」

    看来真理已经下定决心。

    「我要回到那里面，成为愤怒以外的理由──无论是人类抑或EVA，我都不会再恢复成单一个体性。」她断然说道，高声嚎叫。

    周围的动物们也跟着嚎叫。

    而稍微慢了几拍，雾气弥漫的山谷深处也回以巨大的咆哮。

    虽然真理的价值观依旧让人难以理解，但眼下她们有着相同的目的地。

    「我也决定好目标了，就是要取回黏在你家人身上的EVA贰号机唷。」

    ■教室

    第三新东京。等着SEELE加持而闲得发慌的零No.卡特尔，偷偷溜出位于本部设施地面甲板上的EVA变异体，来到仙石原高中。

    她二度造访了被真嗣梦境所覆盖的这所高中。

    上次她是由远方──在EVA变异体的插入拴内沉睡时的梦中──意外来到这间学校的。不过……『今天我要走路过去。』经由精神镜像连结听到卡特尔坦荡的低语后，零No.特洛瓦便不知为何告诉她能避开警备部烦人监视的路线。

    「好了……」方才特洛瓦征询了卡特尔与希丝的意见，但尚未收到回覆。

    校内喧闹不已。现在是下课时间。

    由于叛变的卡特尔与特洛瓦有着许多外观上的共通点，并未特别引起怀疑。

    「喀哒！」她身后的椅子传来声响，但嘈杂的教室里没人在意。

    她转头望去。

    「铃原同学？你应该是去了黄泉比良坂吧。」

    「……」

    朦胧的冬二身影不稳定地模糊起来。

    「这里是……教室吗？……明明还在战斗中耶。」

    「所以你的现实是在战斗中的那边唷。你知道这里是碇同学梦中的教室吧？会吸引同学们离开身体的意识……快点回去吧，不然你能回去的身体会消失喔。」

    卡特尔嗤笑一声，将手放在冬二胸前，准备推开他。

    周遭净是同学们的喧闹声。

    「你是卡特尔……？卡特尔绫波吗？──帮我一个忙。」

    「今天还真多人找我商量呢。」

    在卡特尔耳边说了些什么后，冬二的身影便随即消失了。

    在坠落中的Platypus 2驾驶舱内醒来后，冬二无须摇头让自己清醒，因为机体早已处于严重的翻滚状态。他反转方向舵，改变重力子配置以阻止机体旋转。

    「该死！」

    当AI协助稳定机身后，翻滚总算止住。看来Platypus 2遭射击时尽管避开了直击，一部分左翼却因为冲击而脱落。倘若是只靠空气动力控制的飞机，早已坠落了。

    『冬二！』冬二向突然传来的真嗣声音回道：「我没事！──真嗣！」

    『怎么了？』

    「你一定要救出小光啊！」

    『？』

    ■备用钥匙

    骚动在第三新东京发生了。

    「你在做什么！快住手！」

    出面制止卡特尔的EVA变异体的，居然是SEELE加持。

    「进行交涉根本是在浪费时间呢。」

    EVA变异体卡特尔机开始破坏本部设施。

    「反正猜得到放在哪里。既然想取回朗基努斯之枪复制品，抢回来就好了。」

    「SEELE加持，你打算放弃交涉吗！」

    卡特尔展开大肆破坏，使加持在自助餐厅里被警备部的枪口团团包围。

    「明明什么都还没开始耶？我毫不知情，这件事与我无关。更换主体后，我经由黑色巨人鳞片施展的强制力就对她无效了──有意见去对那个人偶说吧！」他不高兴地表示。

    在本部设施的防空单位对准自己前，卡特尔EVA抢先一步跳进地面甲板中央的大洞，降落至内部封印着旧Geofront的石棺半球体上，以斧枪戳破垂直通道，成功闯入地下区域。

    「目标是东南方的第六保管库吧。」

    冬月在指挥所盯着情态板，同时发出指示。

    「0&#8226;0EVA(特洛瓦机)，装备必须假定会在狭窄空间进行格斗战，以磁浮列车先绕到第六保

    「特洛瓦机收到。」

    地鸣声穿透减震结构，地下某处发生了巨大爆炸。

    「EVA变异体卡特尔机抵达第六保管库正面！」

    「一旦侵入内部，就立刻用硬化酚醛树脂封住她！变异体如果有那个意思，随时都能施展空间转移。」

    就在这时，日向询问起正赶赴现场的特洛瓦机的行动意图。

    「CP呼叫特洛瓦机，你为何停在六号路线上？」

    六号侧线的磁浮列车显示在萤幕上，却未见特洛瓦机的踪影。

    它反而继续沿著作为主要干道的三号路线往前走，倾尽全力挡下前方以惊人速度驶来，既不在预定流程上，就连相关人员也毫无所悉的货物列车。

    随着列车脱轨，严密保存的货箱破损，大量冷却剂喷洒而出，周围弥漫着白色冷气。

    特洛瓦机从货箱中拿起目标物品。

    在它手中嗡嗡颤抖的，是朗基努斯之枪复制品。

    「既然知道你要来拿，他们就不可能把它继续留在原地。」

    『虽然没我厉害，但你也很有当小偷的才能呢。』

    卡特尔在精神镜像连结上开心地笑着。为了找出被封印的朗基努斯之枪复制品的位置，特洛瓦刻意让有前科的卡特尔大闹一番，顺利达成目的。卡特尔的EVA变异体离开旧神山山脚下，以黑色翅膀飞越倾注而下的炮火，火山臼逐渐远去。

    『干得漂亮──尽管想这么说，但你接下来打算怎么做，特洛瓦？还有小不点呢？』

    『啊～～～～我～听～不～见～希丝什么都没～看～到～』

    F型零号Allegorica上的希丝在故意拖了很多时间后，朝着驹岳射击哨移动过去。

    「破坏世界也好，重建世界也罢，总之这或许是唯一的备用钥匙。碇同学他们正在奋战，现在不能拿它来交涉，还回SEELE手中。」

    0&#8226;0EVA(特洛瓦机)终究没能逃离箱根火山臼。

    她就这样抱着朗基努斯复制品，逃进漂浮在芦之湖湖畔的「玻璃之卵」里。

    这颗无论如何都不会受损的蛋壳，是原本位在中央核心区的莉莉斯为了从上一个世界来到这里，产生的时间停滞球外壳。特洛瓦打算坚守在那里。

第五卷 ＃5 世界树

    ■毛玻璃堡垒

    芦之湖北岸。

    无法确定是物质或能量领域，全长六六六公尺的「玻璃蛋」。

    除了发现之际已然存在，直径约八十多公尺的开口处外，任何物质都无法伤害那道绝对防壁。尽管曾计画将内部改造成避难所，它却在施工途中遭弃置到现在。

    踏过工地的临时地板进入内部后，零No.特洛瓦0&#8226;0EVA就坚守在这里。

    手中握着抢来的朗基努斯复制品。

    『控制塔呼叫0&#8226;0EVA(特洛瓦机)，快返回整备室。』

    尽管这里离本部的通讯设施非常近，然而「玻璃蛋」的电磁波屏蔽效果，导致日向声音的讯号强度很低。

    在这种情况下的最后手段，亦即由指挥所遥测进行的远端操作与强制停止信号，都被0&#8226;0EVA拒绝了。

    这些手段事前就遭到解除或取消，代表特洛瓦是预谋抢夺长枪的。

    即使困在「玻璃蛋」里成为瓮中之鳖，拥有外装型S2机关的0&#8226;0EVA运行时间却趋近无限。

    指挥所也很清楚她要是坚守不出会有多么棘手，冬月试着动摇她的决心。

    『你立刻走下EVA向警备部投降吧。计画外地启动EVA、抢夺最重要的物品，以及伴随这些行动破坏了设施，目前都能以惩罚一笔勾销。然而一旦被认定利用EVA叛乱，罪行可是很重的。』

    但特洛瓦的回答早已决定。

    「背叛的是你们。」

    她经由通讯与外部扬声器大声说道。

    「现在的NERV与碇司令那时不同，不再具有像是SEELE的秘密上层组织，那个时代已经被碇同学摧毁了。」

    美里在一般大楼的自助餐厅里，听着特洛瓦与指挥所的对话。

    情报终端机放在桌上，对面则坐着成为SEELE容器的加持。

    「很好笑吗，加持？」

    「真是场闹剧。还以为你们想和我交涉呢？」

    「我也想问问你带来的零──卡特尔方才闹事的理由呢。她去哪了？」

    「我怎么知道人偶在想些什么？」

    No.卡特尔如今已和EVA变异体一起消失了。

    到头来，双方都被各自身边的绫波耍得团团转。

    其实美里等人之所以邀请对方过来，并非事到如今才打算服从SEELE。然而──

    ──我们这些大人背叛了你们……你是这么想的吧，特洛瓦？

    不经任何人同意，想到什么就毫无计画性地埋头去做，可说是少年少女的特权。

    而大人们基于责任，无法这么做。

    SEELE加持轻易地答应了他们提出的会面。

    尽管非常可疑，却也是个好机会。

    非得知道现在这个世界有怎样的力学作用着不可。

    哪怕得压抑个人情感。毕竟关于当前的敌人与逼近的末日，人类所获得的情报至今仍嫌太少了。

    她按下终端的按键，低语道。

    「特洛瓦，我们谈谈吧。」

    ──毕竟这孩子本性顽固……或者该说不知道什么叫做变通吧。

    「有什么要求，我愿意听你说。」

    『请别将朗基努斯复制品当作与SEELE的交涉筹码──碇同学现在正在战斗，既然如此，我们不能失去这把枪。』

    「这我们当然知道……！」

    指挥所里，关掉麦克风的冬月一脸苦涩。

    「倘若是唯，就会以更全面的角度思考了。然而这个复制个体只看到事情的一面，就只是个意气用事的年轻人啊……」

    他边说边回想起往事，怒气却渐渐消退。

    即使是提供DNA给零的唯，在怀上真嗣之前，其实也是个急于实现理想的「年轻人」。

    正因如此，她才会亲自沉入初号机的胸口。

    SEELE加持提出的要求是──在世界游戏结束之际，确保朗基努斯复制品的所在位置。

    「SEELE认为这世界即将结束，因此他们在意的是当『终末』发生时，枪能否回到他们的手牌上。在那之前无论想怎样使用那把枪，SEELE应该都不会干涉。」

    这是NERV JPN司令部上层的想法。

    而枪能基于这个条件作为交涉筹码。在以此为前提展开的会谈里，向成为SEELE容器的加持所问出的任何情报，对我们来说想必都是有价值的。

    「居然连这都不懂──」

    然而一旦考虑到投掷之后的情况，实在无法充分发挥枪的能力。

    这也是事实。

    特洛瓦夺走长枪的主张便是基于这点。

    「把SEELE载来的零No.卡特尔的EVA变异体下落呢？」

    日向看向环状配置在火山臼周围的量子流动倾斜仪显示器。

    「它在强罗进入空间转移后，还没有再度出现的迹象……」

    『别把那边的西瓜田给弄坏了。』

    透过秘密恢复的精神镜像连结，No.希丝在零No.特洛瓦脑内嘀咕着。

    那曾是加持的田地，三年前的NERV战后由真嗣接手照料。而历经重重灾难仍勉强幸存的西瓜田，被看不下去的零No.希丝搬迁到这颗「玻璃蛋」内。

    玻璃蛋具有阻止振动、电磁波、光线及放射线等各种波动进入，将其反射至对侧的特性，是以内部本该一片漆黑，却照进了朦胧和煦的阳光。

    尽管如此，在这个奇妙的空间里，内部温度却不会产生变化。

    可说是究极的温室。以F型零号机挖起p搬运至蛋壳内的临时甲板上后，希丝与N型监视机器人便一直照料着这块田地。

    『呃，光是说会妥善处理，人家会很困扰唷。』希丝提前预见了她的回答。

    「呵呵。」

    『你在笑吗？』No.卡特尔问道。

    特洛瓦不禁心想──的确，自己为什么笑得出来？

    以前的精神镜像连结会让复数绫波共享并平均化知识，使她们认为自己是「一个人」，然而现在……她们各自看着不同的方向──喧嚷着。

    『喧嚷？』

    『跟发出嘶嘶声的气泡水一样？』

    0&#8226;0EVA(特洛瓦机)将左手的朗基努斯复制品放到背后，以磁轨炮Powerd 8对准

    『再重复一次──No.特洛瓦，快返回整备室，听从CP命令。』

    在面向岩壁的那一侧，聚集而来的地面装甲车把对使徒用的电磁炮对准「玻璃蛋」升起，呈扇形围绕开口处。

    芦之湖北岸展开了一场谁也没预料到的对峙。

    ■将流下的一滴……

    在黄泉比良坂新岛的大地上，明日香骑着越野摩托车追逐着真理。

    闪光不时自山脉对面升起。

    真嗣的EVA最终号机与小光的阿尔玛洛斯正在交战。

    倘若没被击坠，冬二的攻击机Platypus 2双座型想必也在飞行吧。

    而她之所以会在远处，是为了取回自己的武器。

    跑在前头的真理知道它的去向。

    在这座岛上，真理的Wolfpack连同整座岛屿一起被空间透镜重新构成，成为一头巨大野兽，背负着似乎同样在重新构成时与它结合的明日香贰号机，漫步在这片密林的某处。

    经历了一段曲折离奇的过程来到此地的明日香，想趁着这离奇的机会取回自己的EVA。

    ──话说回来，为何我要做这种事啊？

    尽管心中半怀着这种疑问。

    她们早已暴露在方舟的影响下。明日香穿着编入了奥利哈钢的新型战斗服，受其强大的屏蔽力保护。但真理呢？

    小不点真理带领着一群野兽，有如猫科猛兽般穿越森林，攀上悬崖。

    尽管没有化为盐巴，但她也开始受到其他生物情报影响了。

    只见她头顶竖起耳朵，以伸长的尾巴保持平衡，用伸出的锐爪抓住变化的地面，弹跳似的蹬地奔驰。这已经不是小孩──不，甚至不是人类的移动速度了。

    打从懂事之际，真理就接受了混入其他生物基因的处置，没有「个人」的概念。

    她并不认为这是不幸。

    对她来说，这里侵袭人类的「风」反而让她感到舒适。

    骑着冬二的越野摩托车，明日香拼命地跟着他们。

    ──根据箱根的检查，混入的基因明明应该完全消失了。这是怎么回事？

    『这里就是这样的地方唷。』

    突然间，她感觉听到了熟悉的绫波声音，于是回头望去。

    ──No.珊克……！

    她们穿过原始森林里的巨大蕨类，却在它的阴影下看到于月球与地球间消失编号的零。在人工子宫的培养时间较长，导致容貌比特洛瓦和卡特尔更加成熟的绫波，确实正站在那里。

    明日香反射性地要减速，珊克的手却指着真理表示：「去吧。」

    霎时，明日香的心中响起声音。

    『得掉头回去才行！』

    『现在得先找到贰号机！只要能拿回来，我才不会输给真嗣呢。』

    『──她是谁？』

    「哇！」她惊讶地叫了出来。在脑海中响起的众多声音全是明日香自己的。

    龙头失去控制。

    当她找回平衡而再度转头看去之际，珊克已经不见了。

    是幻觉吗？

    ──这样的地方？

    在她的摩托车周围有着众多不同的动物追着真理奔驰。倘若只看这幅画面，还真像是一部适合阖家观赏的动物电影。然而这群动物却逐渐变得越来越超自然。

    眼见它们成长、衰老并消失；跑在一起的动物融合为一，或是分离开来。头数以令人眼花撩乱的速度不断变化。

    ──呃……这里到底是怎样的地方啊？

    奇妙的群体从山腰云烟缭绕的宽阔绿色斜坡上，以惊人速度朝着山脊攀登而上──包含真理与自方舟涌出的生命们。

    『简直就像上天堂般的光景呢。』

    『除了我之外，没人对这有兴趣吧。』

    『每件事情都隐藏着意义唷。』

    ──我自己的选择……可能性正逐渐集中……周围的生命也是……

    方舟记录着所有时间的生命情报。

    ──这里是世界诞生的胎盘，各种时间世界的我正在重叠……吗？

    「我在犹豫？」相较于真嗣，她一瞬间就理解了。

    扰乱场面的是粗犷的引擎声。

    她将注意力集中在骑乘着的刺耳汽油引擎嘶吼上，坚守现实。

    「安土！」

    「汪！」相较于这群动物与真理的异常变化，跟在明日香身旁、看似她养的黄金猎犬，则与他们格格不入。

    「你是战自AKASIMA部队春日先生家的狗狗吧？可不能混合进去啊。AKASIMA现在也在这座岛上，你的主人说不定就在附近唷！」

    「汪！」

    真理则不确定是不是在回应他们，开口表示：「安土就交给明日香了。」

    这么说完后，她突然从视野变得开阔的山脊一跃而下。

    「什么？等等！」

    动物们接连跳起，被吸入看不清是天空或地面的灰色背景中。

    宛如被风吹过而闪闪发光的麦田褪色般广袤的灰色物体，是波浪起伏的大片兽毛。

    遥远上空传来无数外装甲片摩擦的杂乱声音，彷佛钟琴似的连续响起。

    看来它在不知不觉间来到附近了呢。

    在这片土地上重新构成之际，不知是透镜对焦失败而变大，抑或吸收了方舟溢出的生命而巨大化，总之真理的EVA变得跟山一样巨大。

    前US EVA(Wolfpack)。

    终于，真理──真理他们回到了家族的怀抱。

    真理与Wolfpack分离、也与体内的基因分离，即使在NERV跟明日香和希丝她们一起，仍总是孤独地颤抖着。

    即使大家都认为救出了她，然而人类的幸福没有平均值。

    「安土的姊妹茉茉，目前正跟NERV USA的移动工作人员在一起──」

    她的身影愈来愈小。那是真理以人类之姿传达的最后一句话。

    「汪！」

    再度奔驰于银色波浪之中的他们，就在溶入Wolfpack的表面后消失无踪。

    她再也不会离开EVA了吧。

    明日香或许到死都不会忘怀真理在这瞬间的表情──第一次看到她的微笑。

    『真是无聊。』

    『她明明对我做了那么过分的事，我却感到寂寞？』

    「才不寂寞呢，我只是不甘心那抹笑容让人看得入迷而已啦！走吧，安土！」

    后轮猛然侧滑，明日香在山脊上调转车头，朝向山顶。

    她降低档位。

    以全力加速爬上细长的山脊，穿越弥漫的白色雾气，直到山脊高过Wolfpack屈起的背部──

    「冲啊！」她与安土一同飞越过去。

    他们飞向Wolfpack的广大背部。

    首次尝试的跳跃意外地很顺利呢──她暗自心想。

    Wolfpack的背部装甲迅速逼近。只要沿着装甲往头部方向前进，应该就能找到黏在Wolfpack身上、在这世上重新构成过，她的EVA贰号机。

    随着屈身的巨兽EVA(Wolfpack)站起，它的腹部下方一口气涌入空气，刮起强风。

    ■贰号机

    「铃原，抱歉。」明日香与安土眼睁睁看着摩托车朝对侧滑落而下。

    他们抵达埋在巨兽头部的EVA贰号机，抬头望去。尽管外观保留了部分明日香EVA整合体Crimson A1时的形状与结构，但基本上是原来的贰号机。

    只见闪光从远处森林朝着山脉掠过，引发了一场大爆炸。

    看来是阿尔玛洛斯的阳电子步枪。

    真嗣他们能胜任小光的对手吗？

    幸好行走时的四脚兽头部不至于晃得太厉害。问题在于EVA贰号机历经了被US EVA(Wolfpack)捕食，过程中又一度连同黄泉比良坂遭到空间透镜分解，重新构成时还黏在Wolfpack身上再生，这种相当怪诞的过程。

    ──这架机体真的能好好运作吗？无视明日香瞬间涌现的不安，机械部分开始运作，明日香与安土勉强翻入拉出的插入拴里。

    她环顾四周，虚拟显示器也全亮着。

    「不对，为什么会亮──已经启动了？」

    明日香吓了一跳。贰号机在插入拴进入前就已经启动了。

    然而她即使拉动控制把手，也毫无反应。

    虽然显示器亮着，显示的状态却是含意不明。

    「等等──这到底是怎么回事？」

    明日香忍不住惊讶道，安土也跟着「汪！」了一声。

    随着它这一叫，显示器上的显示图形瞬间散开，宛如某种群体。

    「……说起来是有个把族群族群挂在嘴上，想吃掉我的孩子呢。」

    也就是说，眼下EVA贰号机一如外表，是Wolfpack的一部分吗？

    尽管已经启动，插入拴前方──来自核心方向的独特压迫感却消失了。

    核心并未主张「个体」界线──绝对领域，彷佛遭到更大的Wolfpack现状下「来者不拒」的领域给包覆。

    「不会吧……」

    『明日香……！』战斗服的手环型接收器传来声音。

    「真嗣？你那边如何？」

    真嗣表示目前战况僵持不下。

    『还无法说服阿尔玛洛斯化的洞木同学──抱歉……贰号机能动吗？』

    老实说无法确定。然而听到他沮丧的声音，明日香哼了一声：「我会想办法的。」

    ──对我们来说，到头来也只能这样了。

    选在宛如能听到她心声般的时机，真嗣回道：『……我知道了。』

    明日香在副萤幕上不断放大电路图，寻找能插入命令列之处。

    「真理？听得见吗？你现在满足了吗？」她一面操作，一面向真理搭话。

    真理先行一步跳到成为巨兽的US EVA(Wolfpack)身上，与之融合──不，应该说是会合后，成为Wolfpack这个族群的主体了。

    「你是为了见这个大家伙，才特意溜出箱根过来的吧？」

    她稍待了一会──『听得见。』

    那并非声音。游标在副萤幕上写出文字。

    『我──还没满足。』

    「为什么？」

    『有个巨大族群──还没感到满足。』

    「什么意思──喂，真理，你能帮我把黏在身上的NERV JPN的EVA分离开来吗？」

    『我不知道。』

    「啊？因为黏在头顶，转头也看不见……你该不会在说这种笑话吧？」

    『我不知道你说的EVA范围是从哪里到哪里。』

    是因为融合而无法辨识个体？──还是混入「我」与贰号机当中的生命情报尚未完全过滤，仍是复数存在，才分辨不出贰号机与同样呈复数存在的Wolfpack间的界线？

    当贴着贰号机的Wolfpack转向，明日香沿着反应炉输出系统曲线移动的手指，便因为一阵恶寒停住了。「你方才说有个巨大族群？」

    她再度感受到全身寒毛直竖。

    ──不妙……那里是方舟。

    安土抖动着耳朵，能听到贰号机绷紧肌肉的声响。

    「贰号机也讨厌啊，毕竟我们遭遇了很可怕的事嘛。真理？那个才不是什么族群呢！」

    不对，或许全地球的生命情报，的确可以说是一个族群？

    明日香才这么想着，巨大的加速力便将她推向座椅。

    「嗷呜！」安土哀嚎着钻到座椅下，在插入拴管内朝后方滑去。

    「真理！那个不能吃！」

    ■朗基努斯

    最终号机以备前斩出一击，却遭阿尔玛洛斯用左手的龙头状护手甲挡下。双方就这样开始较量力气，两架巨人的影子在森林上僵持不下。

    『已经──为下一个世界……做好准备了。』

    相较于小光的阿尔玛洛斯，真嗣的攻势逐渐迟疑。

    『这个世界……的未来没有……理由。』

    ──真的有办法透过说服解决吗？

    虽然我对明日香这么承诺过──

    『解决不了吧？』悲观的思考开始渗入。

    进一步来说，打得倒它吗？

    假设牺牲了小光打倒它，结果又会如何呢？根据箱根传来难以置信的情报，这次将会是真嗣连同最终号机一起变成阿尔玛洛斯。

    他会像小光那样被侵蚀心灵，沦为遵照敌人意志行事的傀儡吧。

    什么都没有解决。

    他的脑袋渐渐发烫，可是……唉，这个问题怎样都解决不了。

    尽管攻击机Platypus 2双座型仍稳定悬浮着，冬二的话却变少了。

    明明才在箱根夸下海口跑出来，还真是丢脸──不对，这种事根本无所谓，现在重要的是该如何才能救出洞木同学……！

    『NERV JPN超级EVA代码的EVA，快远离阿尔玛洛斯！』

    突然，有人从几十公里外的海上以通用频率大喊。

    「咦，是谁？」真嗣问道。

    『等等，这是战自代码的──』

    不待攻击机Platypus 2上的冬二确定声音主人的身分，这次是距离相对较近，战自AKASIMA部队的Platypus 2同型观察机伯劳二号快速地插话。

    『紧急通知NERV最终号机，有六发炮弹正进行轨道修正！弹着──』

    「哇！」

    最终号机连忙以光翼跳开。

    一直等待距离拉开的阿尔玛洛斯，将步枪对准了它。然而──

    『──就是现在！』

    大地猛然窜起六道爆炸烟雾。

    滚滚烟雾完全遮住阿尔玛洛斯的巨大身躯，冲击波甚至广范围压倒了周边的树木。

    『这里是海自舰大和号，超级EVA代码的你这家伙就是最终号机啊？有来自箱根的货物，我们将你们空运到小笠原的装备运来喽。』

    由NERV通融了城市发电用备用反应炉的旧世界大战古董，半个世纪以来除了礼炮外首次开炮。它从水平线对面的四十公里外，射来六发重达两吨的现代化导引炮弹。

    『评估轰炸效果──』

    『也太乱来了！小光？』

    伴随着一片混乱的通讯，黑色巨大身躯从烟雾中冲了过来。

    难道阿尔玛洛斯毫发无伤？

    不对，它的左手不见了。

    连同手上的巨大阳电子步枪，被只凭着蛮力的古董兵器给粉碎。右手则抛开留在拳头里的手枪握把。

    『大家──都在……欺负我……』

    还以为发出小光声音的黑色巨人要撞向最终号机，下一瞬间却化为无数QR纹章崩塌，宛如滑行于地面般地流动而来。

    「唔！」

    最终号机迅速拔起插在地面上的大太刀备前，往左右横倒。

    它将飞来的QR纹章打落，没能打落的黑色鳞片用绝对领域震碎，穿过身旁流到后方的QR纹章群，则以伸长的光翼拍打。

    「该死！」毫无手感可言。它们在地面流动之际是处于半转移状态吗？

    实在不想再被那东西给击中了。

    这次是从背后──QR纹章风暴掠过的方向传来声音。

    『救救我──儿玉……姊……』

    不该认为这句下意识的求救是难以忍受痛苦而发出的。

    当最终号机连忙转向音源之际，QR纹章已再度聚集，阿尔玛洛斯自地面缓缓升起。

    真嗣举起备前，背后的大和号炮击烟雾中却有道巨大的──EVA尺寸的影子缓缓站起。等他注意到时已经太迟了。

    纺锤状物体自烟雾里飞出。

    由毫无防备的背后猛烈击中最终号机的侧腹。「呃……！」

    重达三千五百吨的最终号机在强烈的打击下转了一圈。至于消失在扭曲的视野边缘的那东西是──

    ──投掷锤……糟了！

    是Torw&#228;chter的武器。

    看来小光以姊姊的名字召唤了阿尔玛洛斯的随从Torw&#228;chter，使它显现而出。

    真嗣望向阿尔玛洛斯的背后，发现那里长出了一块作为黑色巨人特征的背板。

    那块背板以转移状态伸长刺入地面，前端则将大型转移结构的传送管力场编织成铠甲状，形成中空的随从。

    曾是欧盟EVA的存在率领着黑色随从，阿尔玛洛斯的形态正趋于成熟。

    有着黑色铠甲的Torw&#228;chter从爆炸烟雾当中走出。

    被现任阿尔玛洛斯的欧盟EVA与小光打倒的前任阿尔玛洛斯，据说是过去某个世界的真嗣与初号机。他也带着两个Torw&#228;chter。

    虽然听说它们曾以绫波与明日香的声音说话过──

    「现在可没空理会空荡荡的铠甲啊！」

    再度避开绕了一圈飞来的投掷锤后，跪在地上的最终号机便朝着阿尔玛洛斯猛力冲刺。既然出现的Torw&#228;chter是以投掷锤──用缆线连接的锤子作为武器，真嗣认为靠近阿尔玛洛斯的话会比较有利。

    正面相对的最终号机以不稳定的姿势向前倾，阿尔玛洛斯摆出要伸出左手的姿势。

    ──为什么是粉碎的左手？「！」

    疑问霎时转为不妙的直觉！长刀备前向着天空往上斜劈。

    就在真嗣故意挥空，让最终号机借助反作用力，以肩膀朝斜前方低空倒下的瞬间，缠绕在阿尔玛洛斯左臂上的螺旋状护手甲便宛如蛇或龙般伸长，刺向方才最终号机脖子所在的空间，掠过它的侧头部。

    真嗣记得这股气息。

    「冬二！那该不会是Heurtebise所持有的『恶魔脊柱』……像是让希丝机的领域侵攻铳凶暴化的武器──现在的模样吧？」

    压碎地面前滚的他，利用一瞬间的光翼拉开距离。

    「冬二？」

    『真嗣──我被击中了。』

    看来是在方才阿尔玛洛斯飞散移动时被击中的吧。随着雾气散去而映入眼帘的Platypus 2双座型N2反应炉上，插着QR纹章。

    『该死！你知道QR纹章会干涉N2反应炉的事吗？』

    什么？

    「不知道啊！这种事就连资料也……」

    『失去控制了，连逃生装置也──』

    「等等，我现在就……！」

    正当最终号机要赶赴冬二身边时，致命的话语自背后传来。

    『救救我──冬二……』「糟了……！冬二别听！」

    伴随着话语里的言灵，地面窜出了一条黑色带子。

    前端分裂成好几条带子，在包覆Platypus 2双座型之后，就跟拧毛巾一样开始将机体慢慢捏碎。

    「冬二……哇啊啊！」

    「嗡、嗡──」只见带子的缝隙间漏出QR纹章的红光，接着扩大为人型，整体化为修长的黑色铠甲状，最后从地面伸出的带子部分则在身后形成一块板子。

    「──箱根CP……冬二他……成为Torw&#228;chter了。」

    『箱根CP呼叫最终号机，你说什么？再重复一次。』

    「我说冬二变成Torw&#228;chter了！」

    敌人并未放过茫然站着的最终号机。两架黑色使者──Torw&#228;chter儿玉与Torw&#228;chter冬二聚拢身后的背板。当它们再度分离之际，那里便开启了四角形的「窗口」。

    尽管利用了地下的大型转移结构，却未形成隧道，而会开启直接连结风景的窗口，是Torw&#228;chter有两架时的能力。久违的窗口连结至距离很近的岛上方舟，几架带有翅膀的天使载体从窗口爬了进来。

    总计六架天使载体在近距离突然出现，瞬间抓住最终号机的手脚并展翅飞起，再度穿越Torw&#228;chter所开启，通往其他场所的窗口。

    被留下的备前长船发出巨响，倒在一旁。

    「真嗣！」呼喊他的人是明日香。

    Wolfpack跳到了这里。

    ■小光与明日香

    率先展开攻击的是Wolfpack。

    张牙后的它，口腔内出现苍白光环。这架前美国EVA即使被空间透镜分解重组，也没有放开从雷米尔那抢来的荷电粒子炮。

    苍白闪光射出。

    阿尔玛洛斯伸出左手，并在龙头状的护手甲上形成领域，弹开攻击。

    Wolfpack一度闭起嘴巴，却并非放弃。

    当它抖动着全身的毛再度开口之际，苍白亮起的加速环竟然变成了两层。

    再度发出的闪光十分耀眼。

    尽管阿尔玛洛斯再度以左手的领域挡下，然而反作用力太强，让黑色巨人踉跄地大幅后退。

    话说回来──

    「两个大男人居然连个女孩子都说服不了──小光！认得出我吗？」

    阿尔玛洛斯以低沉的声音呻吟。

    『明……日……香……』尽管如此，依旧能听出是小光的声音。

    然而缠绕在它的左臂上，犹如蛇一般的领域侵攻铳「恶魔脊柱」，却朝着Wolfpack缓缓抬起脖子。

    「小光，我想好好向你道谢！」

    贰号机贴附在奔驰巨兽Wolfpack的头上，无法动弹。

    被拉出的插入栓舱口并未关上，里头遭汹涌狂风吹乱头发的明日香大声喊道。

    「你与你的EVA，和我的贰号机一起救了我很多次吧！」

    既然真理──Wolfpack打算前往方舟，阿尔玛洛斯理所当然地会挡在前方。

    尽管举动转为攻击，黑色巨人却不知所措似的动摇了。

    然后，它挤出了一句话。

    『明日香的妈妈……在我的Heurte……bise和……明日香的EVA……里头。』

    「！」

    在这瞬间，阿尔玛洛斯发射了「恶魔脊柱」，一直警戒着它的Wolfpack当场──作势跳起！并在假装这么做的瞬间趴下。「恶魔脊柱」射出蒸发量大于体积、闪烁着耀眼光芒的微型黑洞，带着奇妙的相位光掠过巨兽头上的贰号机。这一击伴随着伽马射线等危险的辐射波长，将这些阻挡下来的领域在明日香头上宛如撒落光粉般地闪耀着。

    说不定就是这样，明日香一直都这么认为。

    而今天，终于有除了她以外的亲身经历者说出了这件事。

    她会相信的，哪怕对方成了阿尔玛洛斯──我的挚友。

    「谢谢你。」

    感动不已的她，自插入拴前方──核心方向感受到热量。

    Wolfpack这次纵身跃起，被固定在野兽身上的贰号机甩出双手。

    与此同时，操纵杆上产生了反馈，冷不防地将明日香握在上头的手臂拉扯过去。

    「咦？喔？」她连忙拉回操纵杆。

    贰号机的双手对操作产生反应，收回胸前的双拳──「咚咚！」敲打了胸部装甲。

    ──明日香恍然大悟。

    「控制……恢复了！」

    主要系统与周边设备连动，开始收起插入拴。

    在重新启动的显示器上，真理以文字告诉她。

    『现在能看到你的族群的界线，EVA的模样喽──要走了吗？』

    「要走喽。」

    同步测试模式的显示消失，视野变得开阔。贰号机开始扭动身体，一口气挥下举至头顶的双臂，挣扎着要拔出陷入Wolfpack体内的背部。

    伴随装甲与生物组织被「嘎吱嘎吱」撕裂的声音，剧痛蔓延开来。

    尽管表情痛苦扭曲，明日香仍不放弃。

    「真理，会痛的话就抱歉了……！」

    构成Wolfpack的部分「族群」似乎对这股疼痛产生了反应。为了不让贰号机离开，巨兽的背部以各种生物的模样掀起波浪，纠缠而上，主显示器画面再度陷入混乱。

    「汪呜──嗷嗷！」赶走它们的是安土。

    『从人类身边离开！』这个生物对野生提出警告。据说狗是背负这份责任、远离野生的部分狼群所演化后的模样。

    轰隆隆！

    Wolfpack宛如云层的巨大身躯撼动空气，自黑色巨人的上方飞越过去。

    贰号机在上头疯狂地挣扎、扭动、拉扯身躯。

    将彼此黏附的组织「噗滋噗滋」扯开后，飞越空中并翻了个身的Wolfpack便瞪着贰号机，扫倒后方的森林着地。

    在它前方一瞬间降下血雨，形成红色的椭圆形地点。

    明日香的红色贰号机，以接近趴伏的姿势降落在那里。

    红色巨人缓缓抬起头。

    由Wolfpack头部撕扯下来的背部上，附着它还是明日香EVA整合体时，聚集成飘动长发的N2反应炉与宛如翅膀的重力子浮筒。

    ──N2反应炉正在提供电源……无法辨识浮筒的部分啊……还算可以吧。

    「明明直接过去方舟就行啦。」那边才是你的目的吧？明日香问道。

    『我想问明日香方舟的吃法。』真理回答。

    「哇～这也太讨厌了吧～」

    真嗣被「窗口」带走；冬二变成Torw&#228;chter。

    ──我们家的男人们实在太不像样了……

    然而阻挡在眼前的是小光。

    贰号机捡起真嗣掉落的大太刀备前长船。

    「Excuse me～&#9834;Achtung bitte&#9834;我──剂髅魅障&#8226;兰格雷在EVA贰号机上发出讯号，回到属于我的位置上了。」

    还来不及享受余韵，一二○○公里外的指挥所便做出事务性的回应。

    『箱根CP呼叫EVA 02，你的讯号尚未加密，请使用规定的加密编码。IFF也没有同步。』

    贰号机可是被粉碎成光粒子后重新构成的再生体唷，明日香回道。

    「大概是出了点偏差才没有加密？给我同步信号吧。」

    ■小笠原群岛

    作为邻近黄泉比良坂新岛的基地营，战自的AKASIMA部队选上了距离最近，且能承受地球直径缩小与重力下降造成异常潮位的小笠原群岛父岛。尽管NERV JPN也有相同的计画，然而即使拥有福音战士，他们的组织依旧过于精简，能分配至外部的资源实在无法与战略自卫队相提并论。

    春日二佐从预组的装甲屋跳到只有鹰架的观测甲板上。

    「在哪里！」

    「在邻近的兄岛山顶附近。」

    伴随着嘶嘶风声，他们以双筒望远镜看到了四角形窗口。

    「那是Torw&#228;chter的窗口吗！在暂称月之夜见岛的远藤他们是怎么报告的？」

    「据说他们前往岛的另一侧，救援南北美洲联合部队残存的士兵──」

    兄岛山顶的窗口飞出了带有翅膀的某种东西。

    「IFF是NERV JPN的EVA最终号机！」

    感觉就像是被用力抛出。

    「呃啊！」真嗣被摔到灌木林台地上。

    冲击让他清醒过来。

    反弹后的他透过红色模糊的视野望见的周遭，是海吗？正确来说是位于数座岛屿相连的群岛上方。

    「──不是黄泉比良坂……！」

    磁轨炮(Powerd 8)从背后的固定器上脱离，在眼前弹起。

    立刻伸手抓住它的最终号机滚动着，一面将枪口朝上──

    伸来的是十二条手臂。

    「什、什么？」

    真嗣一个劲儿地射击，在炸掉先头一架载体的头部时转向地面。

    当他再度仰朝天空之际──只见尸骸天使们的白色翅膀彼端，天空呈现一片澄澈蔚蓝。

    而蔚蓝天空的中央，有着在高度两万公里的轨道上静止的巨大光弧──朗基努斯的前端。

    「！」

    呈L形转弯的那把枪朝向这里。

    真嗣总算明白自己被强制移动的意义了。

    看来Torw&#228;chter打算将他带到朗基努斯能够落下之处，亦即与新世界月球连着脐带的胎盘黄泉比良坂新岛外的地方。

    过去的双叉枪解开螺旋，如今已是环绕星球的一道细长闪烁的天之钢丝。它瞬间加速，从天空落下。

    「真嗣？」

    贰号机上的明日香，注意到由黄泉比良坂新岛南望的天空上呈弧形静止于高空的朗基努斯之枪，突然急速垂直落下。

    与方才最终号机被窗口带走的画面连结起来后，她全都明白了。

    「箱根CP，真嗣有危险了！」

    『因为碇同学……破坏了天上的透镜。』

    阿尔玛洛斯化的小光说道。

    『不再夺走碇同学的心脏……得摧毁才行。』

    「不准你用小光的声音胡说八道！」

    ──真嗣！

    而这个场面同样能在箱根观测到。

    「是父岛群岛，预测落点是小笠原群岛的父岛群岛！」

    「总司令！最终号机的IFF讯号移动到父岛群岛的兄岛上了！」

    「你说什么？」

    正如明日香的推测。

    「快呼叫EVA最终号机！」

    正与加持会面的美里在自助餐厅，冬月与作战部人员们则待在指挥所。他们的耳边传来了遭六架载体压住，正死命挣扎着的真嗣声音。

    『哇啊啊啊──啊！』

    那是划破天际的咆哮。

    朗基努斯之枪转眼间增加了速度与光芒落下。只能承受这一切的真嗣──听到遥远的幻听。

    ……咚──……

    彷佛某种存在落到某处的声音。

    就在他这么想时，抢在枪落下之前，一道巨大黑影遮住了遭到压制的最终号机上方。

    ──方才那是什么声音？

    尽管美里感到疑惑，却无法从终端机画面的朗基努斯上移开目光。

    但像是植物根部般的东西突然挡住了画面，看不见远方景象。

    『来个人去处理摄影机！观测设备的维护保养在搞什么啊？』冬月在指挥所里怒吼。

    「指挥所怎么了？」

    自助餐厅窗边的警备部人员嘈杂起来。「总司令！」

    那并非紧张，而是在恐惧与困惑下请求指示的声音。

    宛如「根」的东西所挡住的，并非摄影机的镜头。

    箱根的天上一望无际地布满了像是粗大树根的黑色结构，互相纠缠着覆盖整片天空。

    「这是什么……」冲到露台上的美里望着天空，喃喃自语。

    「这不可能！」大叫出声的反而是SEELE加持。

    「为什么那会出现在三维空间……！」

    ■根中的地球

    世界各地都陷入了相同状况，根遍布着全世界的天空。

    世界通讯的中枢──赤道上空的平流层通信平台──航行在「根」之间相当危险，于是将飞船系留在平流层高度的「根」上。而当这些高空飞行船团的观测资料陆续送达之际，人们总算得知世界各地的天空都同样遭到黑色根状物覆盖的现状。

    ──这是阿尔玛洛斯的所做所为吗？任谁都这么想。

    「呜──哇──&#9834;」

    就连接收到任务，要压制坚守不出的零No.特洛瓦机的小不点零No.希丝，也在能取得狙击射角的火山臼西北方的长尾山顶上，以F型零号机的眼睛仰望空中的「根」。

    根的主干在高空中相互纠缠。

    甚至还朝地面垂下无数略细的根，前端在接触地面之前就朦胧消失了。

    既不清楚朗基努斯怎么了，也无法与最终号机取得联系。

    指挥所开始收集导致这一切的「根」的解析数据。

    「各地点都未观测到重力变化！反倒是朗基努斯环施加在赤道上的重力子压力减少，使应变率呈下降趋势……」

    「这怎么可能！」

    「那是实体吗？」

    「虽然恶劣天气与异常带电造成航班减少，但世界各地有为数众多的航空器遭到波及……」

    「快拿气象图来！高空急流已经开始被那个主干扭曲了。」

    唯有冬月的惊讶与其他工作人员不同。他凝视着这幅光景。

    同时宛如梦呓地喃喃自语。

    「……红色南极洋的不可侵领域──南极的世界树……树枝前端全都沉入另一个空间……难道那就是它的全貌吗……？」

    「源堂正是利用舰队，从那里将朗基努斯之枪给带出来的呢。」

    这句话让冬月吓了一跳。

    顶部甲板背后的电梯开启，SEELE加持就站在那里。

    「这就是世界树──你们所说的大型转移结构，连结补完计画所有大地的道路。」

    冬月大吃一惊。

    「是谁允许危险人物进入指挥所区域的？」

    「是我。」作为总司令的美里接着现身。

    「一旦判断有危险性，随时都能射杀──不过这究竟是……？」

    带着自动步枪一同进来的警备部员也忍不住抬头望去。

    在显示器上展开的，是箱根上空的全景画面。

    大型转移结构。

    让天使载体、Torw&#228;chter、被QR纹章侵蚀的EVA变异体卡特尔机，还有黑色巨人阿尔玛洛斯等能自由地出现与撤退，任谁都无法看见的魔法道路。

    以及薰在真嗣耳边低语过，补完计画这个舞台的地下通道。

    所以就是它吗？美里想起自己也曾被卷入转移的经验。

    「但那是在地下──」

    「实际上是在不算地下的其他次元就是了──它居然这么浅显易懂地展开在空中……」

    看来这种发展对SEELE加持来说同样出乎意料，他愤愤道出的这句话令人难以理解。

    ──浅显易懂？

    「这是缩短移动的空间构造，不具备三次元的面积，现在看到的算是印象的呈现吧。」

    「也就是说……这是某人的认知吗？」

    你总算明白啦──加持对此加以肯定。

    「没错！有人确认了世界的宽广！」

    不，其实我还是不明白。美里原本只是想确认语句的含意，却反而扩大了误解。无视困惑的她，SEELE加持的愤怒达到顶点。

    「有人展示了世界的一切！想去认识它！还真当自己是古罗马的卢克莱修，朝人类的认知极限丢出长枪吗！」

    SEELE加持如此咆哮。

    这回却换成他让众人大吃一惊。

    「……」彷佛对那个词汇有着头绪，指挥所内的所有人都安静了下来。

    「根」的确如加持所言包覆所有大地，当中也包括月球。

    而其中一道「根」不仅通往月球与地球，甚至还通往核融合反应的大炉──在太阳表面上消失了。

    世界树瞬间显现于全世界。不过综合分析来自全世界的观测纪录后，能得知世界树的出现有着些许时间差，面向太阳的一侧比较早。看来从太阳伸来的那道「根」似乎就是导火线。

    自己的位置与「世界究竟有多么宽广」──

    当真嗣如此大喊后，最终号机便将产生的长枪投向天际。

    听完事情经过的SEELE加持，弓着背坐在NERV提供的钢椅上。

    「那可不是补完计画准备的长枪。说起来那个古罗马哲学家在诗中吟唱的唯物论之枪，只是探讨由宇宙尽头向『外』投掷的长枪能到达何处的提问。探索认知极限的长枪只存在于言语之中……」

    突然冒出的巨大灾难降临世界，让指挥所中层以下的甲板陷入混乱。众人不仅得先确认最终号机的安危、落下的朗基努斯状况，还要整理世界各地零星传来的惨状。

    而顶部甲板则在讨论个人认知论的话题。

    两边给人的感觉差距太大，美里不禁耳鸣了起来。

    ──难道是创造了神话吗？

    SEELE加持叹了口气，接着说道。

    「既然是第十三使徒渚薰所说的，大概就是这样了吧。源堂的儿子啊……！这表示长枪飞到他的世界尽头了。而他的认知极限究竟到哪里，就去问问第三个人偶吧。」

    「问特洛瓦？」美里稍加思索。「她与真嗣所认知的世界尽头──指的是苹果核吗？你是说真嗣投出的枪飞到那里了吗？」

    「若是认知之枪，甚至能超越光速才对。认知之枪抵达了太阳对侧──他的认知极限──并将这个范围认知为世界，也让理应沉入世界内侧的世界树显现而出了。」

    『碇同学决定了在那之后的世界。』

    听着加持的说明，美里一面想起绫波曾说过的那句话。

    「我们目前看到的这个，是源堂儿子的宇宙──碇真嗣的世界全貌啊。」

    『箱根……P！这里是EVA最终……机。』

    「真嗣？」

    美里惊讶地转向显示器，冬月则指示下层的通讯站。

    「那些『根』对通讯产生了影响。要是通往小笠原的海底缆线还能用，就改以自治体的防灾无线系统作为通讯中继吧。」

    「箱根呼叫最终号机。真嗣，你没事吧？」

    『──滋！目前还没事……但这边正与多架载体交战中──』

    声音变得清晰了。

    「这是战自的通讯线路。」日向说道。

    「AKASIMA队小笠原临时基地的春日二佐传来通讯，最终号机正在兄岛上空的根间与六架载体交战中。」

    尽管美里稍微松了口气，却不清楚问题对象的去向，于是问道。

    「朗基努斯怎么了？地震计也没观测到撞击的迹象。」

    『不清楚。』真嗣回道。『它在击中我之前撞上了突然出现、像是黑色树根的东西……全长数十万公里的朗基努斯明明刺进去了，却没有贯穿过来。』

    「SEELE先生？」

    美里向加持问道。

    「看来朗基努斯……是进入世界树显现的『流向』里了。」

    『真是的，这些根也太碍事了吧！没办法直线飞行。这到底是什么啦？』

第五卷 ＃6 天空流转

    ■流浪之枪

    遭蝗虫吞食一空、过去曾是广袤绿色高原的蒙古大地，受到超乎想像的地震昼夜不分地连日侵袭着。

    这并非比喻，剧烈震动导致大地扭曲变形，数月来的地壳变动，让由河川侵蚀了数千数万年形成的复杂地形碎裂寸断。

    这里原本就接近地球各板块交会的地幔冷柱。

    自从朗基努斯开始压榨地球以来，地壳变动便更加激烈。那些位于地幔的排水口上方，宛如落叶般的国家究竟怎么样了？如今已无从得知。

    唯独今天，大地一片悄然。

    正确来说是在那些遮天蔽日的树根出现之后。

    不对，大地再度震动了起来。

    远方新形成的山脉开始发出山鸣声──

    正当人们这么想时……

    ──轰隆隆隆隆隆隆……

    轰鸣的并非地面，而是在空中展开的「根」。

    当下断断续续响起的这道声音，横越了世界各地的天空。

    朗基努斯正在根的内部飞行。

    本来朝着EVA最终号机从天而降的长枪，冲进突然出现在前方的「世界树之根」里。

    理应在轨道上形成环状、全长延伸至十三万公里以上的长枪朗基努斯，不断地穿梭在大型转移构造某处。

    ■掠夺机关

    「明日香！」

    『怎──怎么了？这……是……树根？』

    或许是受到天上出现的大型转移构造影响，暂时降低了明日香自黄泉比良坂新岛上传来的讯号强度，让箱根NERV JPN指挥所听见的语音出现缺损，也无法看见影像。

    「箱根CP呼叫最终号机！」

    『……到──我立刻过去！』

    尽管最终号机凭着这个奇怪现象避开了长枪直击，事态却依旧无法乐观。

    在此情况下，自世界各地关于世界树的报告中发现某个共同点的青叶，姑且向总司令葛城美里报告了这件事。

    「发现了只在『根』出现当时看到的现象。」

    他将画面传送至指挥官位置上。

    「有报告指出，从高空的网状水平根上垂落，并模糊消失于地面的垂直根，正吸收着某种东西。」

    影片当中，朦胧的大小块状物看似朝着同样朦胧的根爬升而去。

    「虽然形状很像石头或岩块，却不是吸收地表造成的──目前已不见这种现象。」

    「？单凭这些实在让人没什么头绪呢。」尽管美里将此谨记于心，但目光立刻就回到战况上。

    此时，脸色大变的摩耶从整备室冲了过来。

    「为什么允许明日香启动贰号机？」

    冷不防地闯进指挥所的摩耶痛斥着美里。

    出现在黄泉比良坂新岛上的巨大机动物体──US EVA(Wolfpack)如今的模样──背负着EVA贰号机现身了。虽然摩耶的确晓得明日香与冬二前去确认曾一度被分解为光粒子的那个存在……

    却万万没想到她居然会在发现之后就立刻冒着危险搭乘上去，更别说是启动与US EVA融合的贰号机了──

    「伊吹博士，作战执行之际，请避免在指挥所内做出会造成疑虑的发言。」

    冬月小声提醒。总司令则回头看来。

    「我没有允许喔。然而以结果来说，本来动不了的东西启动了，这不是很幸运吗？」

    大家都是这么想的。

    毕竟身陷与自诩为神的压倒性强敌针锋相对的最后局面，EVA贰号机的复活让人类取回了一个抵抗手段。

    「难道没人觉得这种太过幸运的情况十分异常吗？」

    如此表示的摩耶连忙以戴着的耳麦呼叫管制显示器。

    「明日香！你知道自己长时间被无数生命情报给挤压，作为单一个体的生命还不稳定吧？快从EVA上下来！」

    一会后传来了明日香的回覆。

    『别担心，贰号机全身系统正常，我的生命征象也没问题，状况反而好得有些过头了呢。』

    美里反过来问她。

    「摩耶──你在担心什么……？」

    科学部主任指向贰号机的情态板。

    「她现在可是穿着能强烈抑制同步率的奥利哈钢纤维战斗服，却依然显示着高同步率，天知道会发生什么事……不，也许已经发生了──」

    『哇哦！』

    明日香的声音打断她，告知事态的骤变。『──现在不是唆这些的时候了。』

    影像逐渐恢复，显示出脸上挂着「现在也只能笑了」这种表情的明日香。

    『能看到我这边的视野吗？──发生了很惊人的事唷！』

    在握着大太刀备前奔跑的贰号机视野里，巨大如山的真理Wolfpack张开嘴，响起两道轰声。

    荷电粒子的闪光并非以巨兽的俯瞰角度，而是以仰角──朝着天空射出。

    因为两架Torw&#228;chter与阿尔玛洛斯已自大地的枷锁解放，飘浮在遍布着世界树之根的天空上。

    遮天蔽日的世界树之根。

    主根在高空水平扩散成网状，垂下无数垂直根。

    所有的根之所以不断往西方移动，是相对于地球往东自转的缘故吗？

    两架Torw&#228;chter与阿尔玛洛斯──三架黑色巨人如今则像是挂在主根垂下的垂直根上，飞舞于空中。

    其中与阿尔玛洛斯相连的根，有着和三年前补完计画发动之际，在空中以光线画出的「生命之树」相似的复杂形状，然而是黑色的。

    「黑色巨人们的背板──原来是世界树之根的前端吗……」

    「这到底是怎么回事？」冬月惊讶地问道。

    『就是人偶与操偶师的关系明确地显示出来喽？』

    诚如明日香所言，两架Torw&#228;chter看起来就像是垂挂在空中的操线人偶，经由根部受到阿尔玛洛斯操控。

    美里回头看向背后被警备部团团包围的SEELE加持。

    「这就是──黑色巨人们的全体……系统结构吧？」

    「不用再多做说明了吧？」加持表示。

    「源堂的儿子将地底的世界树给挂到天上展示了，黑色巨人与两架黑色使者则是结在根上的果实啊。」

    ■悬丝人偶

    「也就是说，从地面战变成地对空战全是笨蛋真嗣的错吗？」

    明日香她们的战斗变得立体化了。

    「小光……！」

    以其名被叫唤后，阿尔玛洛斯突然高飞远离。

    两架Torw&#228;chter的攻击模式，瞬间转变为彷佛以绳子垂降般的立体战斗。

    在空中飞舞的对手机动是很好预测没错，但那是指一对一的情况。假设遭复数对手中的其中一方以立体机动移动至背后，预测便会立刻失准。

    明日香试图从根的支点位置推算对手的机动，却是徒劳无功，因为悬挂巨人的垂直根支点正在水平展开的主根上滑行移动。

    「这算什么啦──太狡猾了！」

    况且似乎还会在碰到其他根时交换悬挂的主根或垂直根。

    贰号机握着真嗣遗落的备前长船。

    尽管很长，但毕竟是长度有限的刀。

    对上会飞的对手未免太不利了。

    『箱根CP呼叫EVA贰号机，请设法抵达海自舰！他们有载运武器过去。』

    『这里是海自舰大和号，距离新岛西南岸尚有十五公里，预定抵达时间是──』

    太不像样了。继只能以抛物线升上轨道的0&#8226;0EVA后，我的EVA贰号机明明最早获得了自由飞行能力，结果居然露出这种丑态……！

    「该死！如果连能飞往月球的Allegorica组件都精准重现，我明明就能飞了啊！」

    明日香气得咬牙切齿。

    ──不对……奇怪……？

    有种自己彷佛被吸入正仰望着的天际，背脊窜过一阵寒意的既视感。

    ──与EVA融合时的「我」，好像曾经飞过……

    当天上的两架Torw&#228;chter配合彼此的摆荡节奏，重叠并再度分离之际，窗口又一次开启。

    三架天使载体从中涌出。

    「有完没完啊……！」

    Torw&#228;chter的投掷锤穿越降下的载体飞来。明日香避开了这一击──同时注意到在高空的阿尔玛洛斯并未看向这里。

    「小光……到底在看着什么？」

    超硬缎带由载体的茧中飞出，在击中US EVA(Wolfpack)之前，明日香的备前迸出火花，挡下了这击。

    ──里头装的是塞路尔？这下麻烦了！

    「真理，退后！」

    贰号机将大太刀转了一圈后靠在腰间，刀尖朝上。

    它将绝对领域集中在刀尖，朝着天空猛然刺出备前，向天射出的领域弹开了一架落下的载体。

    贰号机又旋转一圈，卷起旋风的刀尖再度指向天空。它集中精神。

    「哈！」

    射出的绝对领域飞向并未看着自己的朋友。然而Torw&#228;chter的投掷锤飞来，使射线偏离方向。

    「小光……！」

    冲击与闪光激烈迸发。

    塞路尔载体射出零飞行时间光弹，遭Wolfpack展开绝对领域挡下，周遭飞散着令人目眩的光芒。

    「──啊……！」

    流弹自领域的缝隙间飞入，贰号机的背部剧烈燃烧，整架机体几乎就要倒下。

    显示着数个错误的N2反应炉即将紧急停止。

    攻击无法触及阿尔玛洛斯。

    话语无法传达给小光。

    自身意志之所以无法传达给小光，明日香认为是眼下的高度差造成的。

    必须抵达那里。

    ──我之前是怎么飞起来的……？

    「我现在好想要──那双翅膀啊。」

    明日香的左手不自觉地碰触了位于战斗服领口，减压拉炼的解除按钮。

    「明日香，快住手！」

    指挥所里的摩耶向前探出身子大喊。

    「现在要是解除你与EVA同步时的自我『防壁』，你知道会变成怎样吗！」

    岛屿对侧，战自的AKASIMA成功与南北美洲联合部队的残存战力会合。

    尽管身处方舟附近，却能免于遭受盐化与兽化的救援对象，是启动了N2超重弹的方舟破坏部队，以及三架空中攻击武器载台。

    包含AKASIMA在内，唯独具备N2动力技术的产物周围能免受奇妙的兽化，也只有注意到此事的部队作为人类幸免于难。

    他们以饱和攻击击退了一架萨基尔型的天使载体。

    然而没过多久便再度遇上敌袭。敌人是爬行于地面，不断改变形态的黑色「成为生物前的存在」。

    它们其实是方舟泄漏的生物资讯碎片。

    这群既非物质，也无法完全成为生物──可悲却危险的袭击者，以前同样曾出现在箱根过。

    虽说在方舟附近，但过去方舟位于只有干燥岩石的北非山中时，并未发生这种宛如生命印刷错误而大量涌出的事态。

    或许是因为这座岛身为通往下一个乐园──月球的场所，「生命」的色彩太过浓烈吧。

    面对这群不完整的生物，人类目前尚未败北。地面部队进行水平射击，美军的攻击武器载台则彷佛空中炮台，犹如暴风般撒落贫铀弹雨，接连不断地击倒黑影。

    战况时好时坏，他们勉强支撑下来了。

    不过任谁都有种预感──倘若在这里待上太久，即使不会盐化或兽化，也很快就会「崩溃」。

    当这座宛如美丽乐园的森林被超音速暴雨连同黑色怪物一起血肉模糊地粉碎后，盘旋在战场上空等待死者的鸟群便纷纷降落，啄食尸体。

    这些鸟群随后则会被不输战斗的巨响给惊飞，凄惨的大地一齐窜出新芽。

    一旦暗红大地生气勃勃地萌发鲜艳动人的新绿，黑影便会践踏它们，犹如波浪般再度出现。就这样不断重复着。

    「感觉快疯了……！」

    AKASIMA的炮击手──上半身机动负责人嘀咕着。

    「在海岸LZ(登陆区)展开的美军攻击武器载台，似乎从树根间拖着补给物资过来了。干得好──这边剩余弹药为四十％。」

    听取导航侦察负责人的报告，被名为车长席的安全带紧紧绑住的远藤，将咬着的软管食品一口气吸干。「苹果口味……」

    『这里是巴西陆军第三大队。AKASIMA，感谢你们带回了我们迷路的同胞。』

    然而为了救出幸存者，他们不得不将负责战区观测和舰炮引导的伯劳一号、伯劳二号，从上空叫到低空作为攻击机兼N2反应炉保护伞，这让针对阿尔玛洛斯与NERV JPN在岛屿对侧的战斗支援，仅限于一次舰炮射击。远藤对此感到担忧。

    「即使派无人机飞去，也会被像是大鸟的东西给吞掉。」

    「交接完成──九点钟方向！方舟又散发出那些红色的东西了。」

    根据观测，那些红色的生命情报粒子会在落地后变成黑色怪物。

    「不，等等──不太对劲……」

    远藤以自己转到其他方向上的潜望镜型观测摄影机望去。

    方舟本身位于断崖对侧。虽然能看见红色粒子由岩石后方飞散出来，那些粒子却在化为一道奔流飞起后，穿过垂直根之间的缝隙往南飞去。

    「AKASIMA呼叫NERV JPN机！请小心，从方舟飞出的红色粒子聚成一团，朝你们那边飞去了！」

    ■飞向光

    回到距离小笠原群岛上空北方数百公里的黄泉比良坂新岛空中，真嗣正陷入混战。

    对手是将他搬到小笠原兄岛的天使载体Ⅲ型。六架带有翅膀的白色尸体紧追在后，怎样都无法摆脱。

    ──都是天上的这些树根啦！没有这些的话就能一口气飞过去了！

    即使远方的箱根指挥所表示，让这些叫什么世界树的根出现的正是真嗣本人，他依旧难以理解。

    说起来，这些黑色树根给人一种非常讨厌的感觉。宛如树脂般光滑的黑色，是阿尔玛洛斯的黑色，也是不具个人意志地被吸收操控的Torw&#228;chter颜色。

    简直是犹如恶梦般的体验──

    「！」

    最终号机的脚被什么给抓住了。

    从背后载体的腹部茧中朝它伸出的，是只极为粗壮，带着锋利爪子的手臂──这是哪个使徒的特征？

    还来不及想出对方的身分就被猛力拉扯──最终号机尚未稳住姿势，便遭一旁冲来的其他载体以能量盾撞上。

    「呃……！」

    它被类似绝对领域的护盾撞飞了。

    最终号机撞上布满天空的「根」，巨大身躯在空中弹起。

    「该死！」

    磁轨炮(Powerd 8)射出套着轻合金套筒的贫铀弹打中载体，却遭到护盾表面弹开，拖曳出一道彩色的离子云。

    尽管失去平衡，真嗣依旧把左手的小刀装在Powerd 8 CL的前端上。

    「你这……！」

    ──怦咚……！

    最终号机的「心脏」跳动起来，将微型黑洞量子传送至小刀前端。真嗣随即以熠熠发光的刺刀前端，猛力刺进抓住它的脚的载体。

    由茧中伸出的手直接向最终号机抓来。既然如此！

    辐射量大于吸收量的微型黑洞之刃闪耀着蒸发光，深深刺入茧中。

    传来刺中的手感……！但是──

    「！」

    那只手臂的主人并未死去，抓住它的力道没有减弱。

    与此同时，载体使劲挥出本体的手臂，绕过身体的另一侧，以前端带有能量盾的杖状武器袭来。

    最终号机被这击给猛烈击飞，又遭挡住枪击的载体自背后撞开，传来的剧痛令真嗣头晕目眩。

    ──现在到底是什么状况？

    它举起刺刀挡在胸前，却未遭受追击。

    眼前另一架载体并未透露茧中使徒的身分。

    正值真嗣与这两架载体缠斗之际，其他几架也追赶上来了。

    三架载体由三方刺出的杖状武器压制住最终号机。

    这使它无法动弹而坠落。

    眼看海面就要逼近头顶。

    此时，摩耶的声音跳过指挥中心，从箱根指挥所直接呼叫着他。

    『真嗣，快回到明日香那里！那孩子这次要凭借个人意志与EVA融合了！』

    「！」

    在天空布满树根的太平洋中央窜起了一道巨大水柱。

    最终号机超过一百公尺的巨大身躯，维持猛烈的速度撞向海面。

    然而下个瞬间，高高窜起的水柱便彷佛自下方被吞噬一般，海面在隆起白色圆球状后突然爆开来。

    ──明日香，你不能这么做！

    瞬间蒸发的海水在高温电离下形成等离子体，气体膨胀产生了惊人的冲击波。后续三架载体在遭到波及后，霎时连同它们的护盾一起化为腐烂绞肉。

    雷鸣响起，劈开等离子体云刺出的是只发光的左臂，手指伸直并拢的手刀指向天际。

    而那只手臂上串着两架肩上QR纹章被高热烧毁的载体。

    手臂贯穿了载体腹部的茧。

    「原来如此……！」冬月叫道。

    「看似不死的载体，茧中的使徒幼体是以同时歼灭为条件的双子使徒伊斯拉斐尔啊──」

    当下却没有爆出欢呼。

    因为接下来看到的景象实在令人太过震惊。

    只见吹散涌现的云层现身的EVA最终号机，左半身已然化为耀眼光芒。

    「──我的天啊……」

    看着从战自的父岛基地营传来，因冲击波而剧烈摇晃的摄影机影像，美里喃喃低语。

    下个瞬间，只有半身的光之巨人便朝着海面坠落。它沿着坠落时发现的道路──贴近海面而看不到树根的高度──往黄泉比良坂新岛的方向消失无踪。

    尽管就连小型群岛上都降下了大量的垂直根，却未曾出现在海洋上。

    倘若垂直根是转移的出入口，过去确实不曾发生转移至没有地面的地点。

    接着就是一直线了。

    它在天空烧出一道火红轨迹，随即留下震撼特效，划破大海飞离而去。

    「终于要开始了吗……？」

    尽管那架在远离摄影机的天空中飞行的机体尺寸无异于最终号机，然而就算只有半身，它仍是被称为末日冲击的光之巨人。

    扣下扳机的自觉，让摩耶坐倒在顶部甲板的地板上。

    维持着惊愕表情缓缓转头的她，望向遥测传来的最终号机情态板上，那架机体独有的倒数计时器。

    真嗣无意间消耗了余命，他的固有时间已经剩下不到0&#8226;5秒了。

    被压缩的时间，正逐渐陷入第三次冲击中。

    ■亡灵

    位处第三新东京市边缘的芦之湖。

    绫波零No.特洛瓦的0&#8226;0EVA带走了朗基努斯复制品，依旧待在系留于湖岸边的玻璃蛋里坚守不出。她以精神镜像连结呼叫希丝。

    ──希丝，别管这里了，快去黄泉比良坂吧。

    『谁会对正瞄准着自己的对象说这种话啊？』

    在联系着复数绫波的精神连结上，希丝噗嗤地笑了出来。

    指挥所传来的黄泉比良坂新岛战况相当激烈。在NERV JPN的EVA中属于最新型的重型战斗机体──希丝的F型零号机实质上正牵制着自己的状况，开始让特洛瓦感到煎熬。

    「……」

    她突然抬起在玻璃蛋内侧注视着开口处的脸。

    耳边传来了某种类似杂讯的声音。

    当特洛瓦意识到这点后，侦测到反应的EVA便提高了感觉器官的声音灵敏度。

    ──那是咻咻作响的背景噪音。

    『──』

    『吧……』

    「？」

    讲话声？随着这种印象浮现，她渐渐觉得声音像是远方传来的沙沙嘈杂声。

    方向是──咦？

    是从玻璃蛋的内部，除了开口处之外的所有方向传来的？

    『──专注在──方的扭曲上，』

    『……要怎样──释放出熵──』

    那是含有某种意义的话语吗？

    莫非是外头的警备部等得不耐烦，采取了某种动摇心理的手段──

    『──无所谓。』

    「！」听到这句话的瞬间，零No.特洛瓦瞪大犹如红宝石般的眼睛。

    是认识的声音。

    「……碇司令。」

    她不自觉地脱口道出那个名字。

    『……』

    「碇司令！」

    受到涌上自己内心的感情驱使，她不禁大喊。

    「碇司令！碇司令！」

    即使事后问她为什么要这么做，或许她自己也难以解释。

    No.特洛瓦──基于本尊的记忆而认识对方的这个绫波零──只是求助似的大喊着。接着──

    『──零……？』

    回音真的回应了她。

    『司令……？』

    『膜在振动──赤城博──止作业……所有人不准发出声音──』

    突然开始说话的特洛瓦，得到了某人的回应。

    正监视着坚守不出的犯人的指挥所人员同样听到了那个声音。

    指挥所目前将管制部署分为三个部分，其中两个负责黄泉比良坂新岛与周边地区。而剩下的一个──负责说服坚守不出的特洛瓦机的指挥所人员闹腾起来。

    「她在和谁对话……是谁回应了？」

    冬月降至中甲板，指示拿不定主意的工作人员。

    「提高音量，过滤插入拴内的杂讯。」

    『──零……送出的……初号机……那架机体有送到吗？』

    美里原本正专注于远方太平洋的战场上，却因为闯入耳中的那道声音而惊讶回头。

    「──等等……这是怎么回事？将声音转到主喇叭上！」

    冬月呻吟道。

    「碇……」

    那是碇源堂──前NERV所长的声音。

    待在指挥所中层甲板以上、认识他的资深要员们，确实听见了他的声音。

    特洛瓦有些提高音调地回答。

    『是的──碇同学……真嗣在这边。』

    想必她总有一天会明白，这是名为「怀念」的心理动摇吧。

    「该不会是情报部擅自开始了欺骗作战？」

    「不可能──以物理层面来说……！」

    日向回答了美里保险起见的询问，并指着声音传来的方向。

    「那看起来是玻璃蛋本身在振动，朝内侧形成『声音』。就我们目前的技术水准，照理说没人能让它产生振动──」

    「摩耶，该怎么解释这个现象？」

    包围加持的一名警备部人员把手伸向仍然坐在地上的摩耶，协助她站起来。

    「就假设那真的是碇前司令的声音……」

    朝着起身开始讲解的摩耶，美里先对前提条件做了修正。

    「碇司令他们被困在莉莉斯的时间停滞球内，目前应该在黄泉比良坂新岛的地下吧？」

    伊吹科学部技术部兼任主任点了点头。

    「那颗玻璃蛋是莉莉斯从上一个世界移动到现在的箱根时所留下的，亦即前一个时间停滞球的空壳──所以搞不好是无视距离的共鸣……」

    「时间停滞球与停滞球的空壳共鸣？可是时间流动有着速度差……」

    「或许是开始与『外部』同步了吧。这说不定是孵化的前兆──」

    摩耶之所以突然沉默下来，是因为听到了那个人的声音。

    『──机──勉强形成了奇点……尽管封住了，但在那个坏掉之前，你们有想办法解决吗？』

    那是赤城律子博士的声音。

    『是的，伊吹科学部主任已经让它稳定下来了。』

    特洛瓦自然而然地回应，律子则报以充满感慨的声音。

    『这样啊──是那孩子……』

    「摩耶？」

    当美里回头时，摩耶已经冲出指挥所了。

    「联络警备部，告诉他们会有个身穿白衣、不要命的家伙闯越玻璃蛋的警戒线，别去阻拦她！希丝也听到了吗？』

    『好唷～F型零号机希丝收到～』

    与敷衍了事的回答相反，绫波零No.希丝正从外轮山的山腹处，以领域侵攻铳「天使脊柱」隔着玻璃蛋的开口处，瞄准同属绫波系列的特洛瓦机。

    冬月惊讶地大喊。

    「你没想过特洛瓦绫波会挟持伊吹博士当人质吗？」

    美里叹了口气。

    「我不认为那些孩子们──无论是特洛瓦还是摩耶──会想到要用人命的沉重来进行交涉。无论是好是坏──她们都没有认知到人类个体的价值。」

    作为代替摩耶担任技术辅助并针对异常现象提供意见的人选，美里将青叶的恩师叫到科学实验室的显示器前，同时让日向将情报传达给实验室，一面继续说道。

    「她不过是去见怀念的对象罢了，就只是这样唷。」

    ■红的变化

    远处的真嗣正呼唤着她。

    『最终号机呼叫贰号机──明日香！等我过去！』

    明日香以右手的操纵杆让贰号机挥舞单手握住的大太刀备前，同时将左手手指放在领口的减压拉炼上。

    「小光──在看着什么。那孩子要去某个地方了……」

    她边说边大幅挥动右手。备前一砍向空中，倾斜材料的刀尖便「锵」地弹开。

    「现在要是不追上去，会被她逃掉的。」

    她以备前打偏了Torw&#228;chter所挥舞的投掷锤轨道。

    「我要上了！」

    她按下颈部的解除按钮。

    在LCL里，她专用的那套将奥利哈钢编入纤维里的战斗服拉炼滑落，肩膀很快就因为树脂收缩裸露而出。

    「──呼……！」

    只是稍微敞开战斗服，皮肤就开始发热，使她察觉自己与EVA的联系一口气提升了。

    明日香的物理性肉体无法承受涌来的庞大生命情报，于是遭到分解而粉碎的记忆，带着无止尽的痛苦。

    然而不可思议的是，她并不害怕。

    ──就在那里吧……

    这架贰号机毫无疑问地寄宿着某种存在。

    那是道至今多次给予她力量的影子。是它呼唤了小光，让明日香得以回来的。

    即使化为黑色巨人，小光依旧将这件事告诉她。

    『明日香的妈妈──在我的Heurtebise和明日香的EVA里头。』

    ──这样就够了。

    咚！她将备前插在大地上。装甲缝隙间溢出光芒，拘束器承受不住内压，逐渐迸发飞散，变得站不太稳的贰号机倚靠在大太刀上。载体没有放过这个机会，茧中的塞路尔以犹如薄刀片的单分子膜手臂袭向贰号机。

    ──唰！

    红色粒子之风霎时围绕住贰号机。

    那是由方舟溢出的生命粒子。

    盘涡的粒子将一度弹开的塞路尔薄刀片手臂卷入其中──而那只手臂既锋利且柔软，同时还很坚固的这点造就了不幸。手臂没被扯断，反倒使塞路尔幼体被猛烈的力量奔流从天使载体的茧中扯出来了。

    「噗滋噗滋！」与载体相连的生物组织遭扯断。想必很痛吧，使徒幼体发出惨叫，同时以会在闪烁的瞬间命中的零飞行时间光线攻击抵抗，光线却被红色奔流给吞噬了。

    随着使徒幼体从腹部被拔出，载体失去平衡，朝后方踉跄退开。

    接着，红色漩涡中交叉出现两条……不对，是两片塞路尔的手臂，向着左右迅速挥出。

    顺着双刀轨迹倒下的载体，上半身不自然地飞离。

    斩击逆向挥出了X。

    最后由双肩往左右穿出，粉碎上头的QR纹章，敌人就这样化为巨大尸块。

    巨人的下半身喷出大量鲜血，跪倒在大地上。而早在这之前，汹涌的红色之风便已朝着天空吹拂而去。

    两架Torw&#228;chter立刻挡在前方，投掷锤自上方落下。

    红色之风再度以伸出的塞路尔手臂打偏攻击，并在飞起的同时，让纺锤状的锤子与连结的带子自刀片手臂上滑过，在空中划出一条长长火花。

    塞路尔零飞行时间光线攻击的闪光，闪烁于一旁伺机而动的Torw&#228;chter表面。下一瞬间，猛烈爆炸的效果便将巨大的黑色身躯给推开了。

    『明……日……香……』

    ──咕啊噜噜噜噜噜！

    已逐渐与Wolfpack融合的真理无法言语，以咕噜声催促着明日香。这架庞大如山的US EVA高声嚎叫，产生的绝对领域将红色粒子之风一口气往上推。

    在这瞬间，明日香EVA整合体出现了。

    把缠绕的红色之风全都吸进装甲表面后，它熊熊一头撞在失去平衡的Torw&#228;chter脸上。

    Crimson A1。

    那是过去贰号机为了保护明日香的个体性不受涌来的情报混淆，将那些情报覆盖到自己身上的姿态。然而这次明日香却是特意把这些情报召唤来的。

    明日香与贰号机再度恢复成生命情报混浊的巨人形态。

    它踏过撞倒的Torw&#228;chter，一脚踢开。

    『真是──丢人呢……铃原──你不是说──要保护小光吗……？』

    它竟以各种波长发出了「声音」。

    尽管这架EVA整合体再度混合无数个体性，明日香的个体性却没有因此模糊。

    光滑表面主张着她的「女性」特征。

    明日香的长发就这样化为Allegorica型机翼，朝着后方伸出。

    ──嗡！重力子浮筒发出嗡鸣声。

    而在明日香EVA整合体伸出手的前方，被垂直根拉升至空中的阿尔玛洛斯，正在水平展开好几层的世界树主根上望着西北西的天空。

    它的身影彷佛顺着奔流滑动般，逐渐沉入根里。

    『小光……！』

    明日香追着阿尔玛洛斯。

    要开启传送通道理应需要QR纹章，但她自愿成为不需要那个的存在──Torw&#228;chter。在分离为人类形态之际朦胧不清的记忆，随着眼下再度变成EVA整合体后鲜明地回想起来。明日香EVA整合体的优美身躯随即极为自然地渗入传送奔流之中，从黄泉比良坂新岛的天空消失了。

    ■替代

    「它正看着这里……为什么？」

    遭SEELE吞噬精神的加持突然喃喃自语。

    「到底是在看着什么──」他环顾起四周。

    指挥所内混乱的通讯、情况不断变化的显示器──他的视线停留在其中一个角落。

    位于芦之湖，如今呈现小规模停滞状态的玻璃蛋──

    「葛城！」

    加持的容器突然高声呼唤美里的名字。见他向前踏出一步，两名警备人员立刻上前制止。

    然而他满不在乎地大喊。

    「立刻让偷走朗基努斯复制品的碇的人偶逃走！」

    听到危险人物的吼声，所有工作人员纷纷抬头望向顶部甲板。

    「？」美里与冬月看着他。

    「你在说什么？」

    「黑色巨人要来这里拿走朗基努斯复制品了！」

    受到警备员拘束的他挣扎着向她诉说。

    「由于朗基努斯从轨道上消失，导致目前地球的收缩与月球的膨胀停止。你们也看到大型转移构造停止从地底运走地幔了吧──那是因为长枪施加的压力消失了！」

    随着「世界树之根」出现的景象。

    看似被根吸走的东西是──

    「！那些根本身就是无数由地球吸走血肉的针吗？」

    「我说过了，朗基努斯之枪是『世界再生』不可或缺之物！就算长枪掉进大型转移回廊，黑色巨人仍会前往取回，并再度将长枪放置于轨道上。本来应该是这样的──」

    「──你说本来……是什么意思？」

    「新阿尔玛洛斯的附身对象……比起艰困地在量子转移奔流中找回长枪，竟然偏偏在附近发现了替代品……！」

    加持从警备人员的手臂间硬是抽出左手，指向玻璃蛋。

    「──也就是朗基努斯复制品……！」

    亦即绫波No.特洛瓦为了不交到SEELE手中，偷走的那把长枪吗！

    美里马上做出反应，迅速转身。

    「特洛瓦！你继续守在那里别出来，我们会立刻提供武器过去！」

    她以耳麦向指挥所全楼层说道。

    「发布警报！阿尔玛洛斯要来了！」

    冬月立即向中甲板与其他部署下达指示。

    「警备部，解除玻璃蛋的路障，并通知行政机关，向全市发布疏散命令，开放避难所！展开武装区域。」

    「都市武装区域展开。」

    ──乓&#9834;

    接续在警报声后，MAGI以毫无紧张感的人工语音念出标准化语句。

    『已向第三新东京及箱根山火山臼全区发布第一级大型威胁个体警戒警报。』

    「希丝！F型零号机即刻起取消任务，移动至市区进行迎击准备。」

    『好的～』

    「我是要你快逃，葛城！」

    加持的声音听起来有些像是在对过去的恋人呐喊。

    「也把情报传给在强罗与大观山新机场驻扎的战自部队，请他们协助吧！」

    把手放在控制台上的美里回过头，沉稳地说道。

    「──逃？要逃去哪里？有哪里没有世界树之根呢，加持？」

    「你可是承诺过会把长枪还给我们的……！」

    「警备部，替他安排个房间吧。」

第五卷 ＃7 瓶中船的归还

    ■阿尔玛洛斯袭击箱根

    警报声响彻第三新东京市全区。

    阿尔玛洛斯即将到来。

    成为SEELE容器的加持良治是这么说的。

    以青叶为中心，众人例行公事般地应付着大量来自行政机关的询问。

    画面上显示着市区各处。云影与阳光缓慢地在展开的都市武装区域里移动，其间人们排成队伍，朝避难所方向行进。

    望着骚乱不已的指挥所下甲板与市区各地的画面，美里不禁思考自己是否操之过急？

    毕竟指出阿尔玛洛斯会直接现身箱根的，只有借用加持形象的SEELE。

    「我想我留在这里会比较好喔？」

    被勒令离开指挥所的加持看似相当不满。

    倒不如说那副表情令人介意。

    尽管身为一个总是面带微笑的男人，然而自从成为SEELE后，加持微笑的含意就变了。

    变成一种彷佛只有自己知道世界构造，轻蔑全人类的笑容。而他现在既然笑不出来，便表示他如今同样是无法隔岸观火的当事人，况且还处于十分不妙的状况。

    这个SEELE表示，黑色巨人的目标是遭绫波中的特洛瓦带走的朗基努斯之枪复制品，并对此感到恐惧。

    『箱根CP呼叫特洛瓦机。特洛瓦机请在原地待命，不足之物会经由地下通道送上桃源台升降机──另外，伊吹博士过去你那边了，小心别踩到她喔。』

    「──特洛瓦收到……」

    阿尔玛洛斯接近的情报，导致特洛瓦的反叛遭敷衍带过。她在意见未被采纳的情况下收到命令，继续固守在玻璃蛋里。

    「……」

    从那里可见的市区正逐渐展开为武装形态，围绕在通往玻璃蛋的桥梁旁的警备部车辆，也听从警报指示撤去封锁。

    取而代之的是一辆电动机车驶过桥梁。

    透过准星确认对方的面容后，特洛瓦便以与各种地面用装备一起增设于0&#8226;0EVA上的外部扬声器，喊出她的名字。

    『伊吹博士。』

    「特洛瓦，共鸣目前还在继续吗？」

    停车之际，机车在铺设的重机具用铁板上滑倒了。

    当车体伴随摩擦声倒下后，玻璃蛋内便只剩0&#8226;0EVA的外装型S2机关驱动声，以及从开口处流入的微弱警报声。

    此时响起的──

    『是摩耶吗？』

    是向被抛下的摩耶搭话的声音。

    她不可能忘记。

    摩耶摇摇晃晃地起身。

    「学姊……！」

    既是她身为科学家、技术人员尊敬的前辈，也是她所厌恶的女人本性象征──赤城律子。

    「学姊、学姊！──赤城学姊……！」

    为什么自己得投入EVA技术的研究？

    为什么得为了参与技术开发与许多人打交道、达成共识，甚至承担起斥责他人的责任？

    三年前，由于能够依靠的对象消失无踪，她甚至改变了自己的生活方式，直至现在。

    ──全都是因为学姊不在了……

    然而如今只让人觉得怀念，摩耶大喊着。

    『我听得……见喔，摩耶──你们那边的时间……似乎比这边快了三年……我们根据出现的初……机得知了。』

    玻璃蛋的壁面振动起来，传达着不在此处者的声音。

    他们如今正在太平洋上──黄泉比良坂新岛地下岩浆池的时间停滞球里。玻璃蛋是时间停滞球过去的外壳，目前似乎与重新运转起停滞时间的停滞球内部产生了共鸣。

    『我想听听你的见解，「伊吹博士」。』

    摩耶疼痛不已的背部弹起来似的迅速挺直。

    没错，我在三年前继承了这个人的位置。

    「注意！上空树根出现异常扭曲！」

    「有奇妙的震荡从国际观测临时编号201号根朝3166号支根过去了！」

    同样覆盖箱根上空的世界树之根其中之一正微微波动着。

    那道扭曲沿着树根朝箱根上空冲来，情况与长度超过十三万公里的原版朗基努斯通过上空树根中时十分相似──

    哔！警报突然响起。

    「量子流动倾斜仪有反应！观测到α衰变，存在机率迅速上升！」

    「黑色巨人要来了……！」

    喃喃自语着的，是正要被警备部人员从指挥所带走的SEELE加持。

    这番话让冬月大吃一惊。

    「──等等！太快了！」

    沿着遮天蔽日的树根冲来的扭曲隆起成人型。

    「AI／MAGI发出警告！树根表面变形！相符形状──是阿尔玛洛斯！」

    「它已在火山臼内了！就在早云山上空！」

    乘着树根内部的传送流，黑色巨人一口气抵达箱根上空。

    从黄泉比良坂新岛，在转眼间越过一千公里以上的距离到达。

    空间转移本来应该是近乎瞬间的旅程，但现在既然像是覆盖世界的高速公路般出现在三次元世界，移动自然也会受到物理定律影响，需要更多时间──青叶恩师的这种预测失准了。

    美里看着情态板上尚未完成展开的都市武装，下达命令。

    「迎击！」

    第三新东京的武装区域，一齐朝天之根那黑色表面融化滴落般渐渐隆起人型的角落开火。

    沿着树根滑来的隆起毫不在意集中的炮火，自上头如蜘蛛似的垂下。

    一道强烈万分的闪光击中了它。

    那是来自小不点绫波零No.希丝的F型零号机「天使脊柱」的攻击。

    『美里！那家伙的领域……有奇妙的晃动！』

    理应对领域有效的领域侵攻铳无法穿透。

    「老师？」

    被美里问到的学者答道。

    「既然是阿尔玛洛斯──或许是以它特别大量的QR纹章各自发出领域，形成立体性的防护网格吧……！」

    看来远距离狙击行不通。

    「希丝机，前进至格斗战距离！」

    『收～到──哇！』

    回应突然转为尖叫，是因为从垂下树根、开始滑降的阿尔玛洛斯那里飞来了某种东西。

    为了移动而以重力子浮筒浮上空中的F型零号机──立刻挥动「天使脊柱」的枪管，击碎袭来的物体。

    鲜红的晶体碎片化为粉末。

    「是QR纹章！别被击中了！」

    『我知道。可是……！』

    被反作用力撞向本想离开的大地，F型零号机勉强以四只脚踏稳在山腹上，使山腹随之崩塌。

    重叠在主显示器上的0&#8226;0EVA(特洛瓦机)通讯视窗开启。

    『我以朗基努斯出去迎击。』

    将即使轻轻放下仍发出「咚！」巨响的伽马射线雷射炮，换成朗基努斯之枪复制品后，摩耶头顶上的0&#8226;0EVA(特洛瓦机)以双手握住。

    异变在此时发生。朗基努斯之枪复制品的螺旋部分突然膨胀，两道枪尖之间发出闪光。

    而以指挥所的视角来看，主显示器上0&#8226;0EVA(特洛瓦机)的通讯视窗突然关闭，就像是她单方面切断了通讯。

    针对特洛瓦的举动，在催促下正要进入电梯门的加持突然转身。

    「不行！这样正中那家伙的下怀啊！」

    即使遭到警备部人员制止，他依旧大喊着。

    「抱歉，等等再把他带走吧。」

    指示要隔离加持的美里撤回命令。

    「特洛瓦，你留在玻璃蛋里！黑色巨人的目的就是那把枪！」

    指挥所──不，所有人都全神贯注在渐渐落下的阿尔玛洛斯身上，错过了玻璃蛋内发生的事。

    毕竟在这段期间，阿尔玛洛斯正准备降至箱根的地面上了。

    希丝突然感受到一阵令人作呕的恶寒。

    一股超乎寻常的负面感情对准了她……不对，应该说是瞪着她。

    而当小不点希丝对此做出反应，朝一旁蹬地跳开的瞬间……

    ──轰隆隆隆！

    掠过F型零号机的那股力量，将直到方才仍耸立着的长尾山顶一带山壁给炸毁。

    「什么？」

    指挥所也目睹了第三新东京市西北侧的外轮山被削掉一大块的景象。

    「攻击是来自敌人的领域侵攻铳吗！」

    「你是指阿尔玛洛斯还是欧盟EVA时的特殊装备『恶魔脊柱』？」

    山体的一部分遭到内爆吞噬，反作用力产生的冲击把周围夷为平地。巨大蕈状云卷起的砂土抖落第三新东京市区。

    为了将绝对领域作为强力火炮，希丝使用的「天使脊柱」把要装备这项武器的机体──F型零号机的右手右脚组织埋入了枪管中。

    相对地，阿尔玛洛斯──欧盟EVA(Heurtebise)──的「恶魔脊柱」则使用了整条废弃脊椎，可说是一架以QR纹章

    尽管核心精神遭到严重扭曲，它却也以此为代价获得了相当于实验武器Niall的威力，是个可怕的武器。

    「736号线隧道完全烧毁！」

    「真是个棘手的武器啊……！」

    『即使如此……！』

    希丝毫不退缩。为了不让城市区域被击中，F型零号机飞到比山棱线还高的位置，开始前进。

    『既然知道会被射击，总有办法应付的……！』

    然而，阿尔玛洛斯早已像是以身后两块背板悬挂在树根般降落，即将踏上箱根火山臼的大地。

    『不准……去那里。』

    「！」

    「──方才的声音是……！」

    箱根火山臼内的所有人，都确实听见了那道已然不是声音的波动。

    『别想踏进……我的家！』

    由空中树根上响起的那道声音是──

    「明日香？」

    隔着观测视窗，美里看到塞路尔的手臂追着正要降落的阿尔玛洛斯，从「树根」里伸出来了。

    「咦？」

    如今明日香EVA整合体(Crimson A1)已经获得了那项情报──塞路尔使徒那双薄而锐利的触手。那只触手

    上空的树根表面隆起，浮现明日香EVA整合体的模样。

    它宛如异常快转的影像般自东方天空乘着蜿蜒的树根出现，以伸出的带状手臂抓住阿尔玛洛斯，同时用惊人的速度穿越西方天空。

    比EVA大上两圈的阿尔玛洛斯轻易遭到抬起。

    那股力道源于树根内部流动的传送流本身，即使是阿尔玛洛斯也无法抵抗到底。被迅速往上拉走的它，在上空的粗壮树根表面消失了。

    彷佛在水流中载沉载浮，阿尔玛洛斯与明日香EVA整合体激烈交锋，一面不时于树根表面上忽隐忽现。

    「明日香！」

    面对呼唤自己的零No.希丝，与EVA融合的明日香以毫无起伏的声音回应。

    『帮我向──真嗣传话……要他想办法处理……冬二那个笨蛋──』

    「！可是他们说冬二已经在黄泉比良坂变成Torw&#228;chter了！」

    『我知道──叫他留意一下外头的情况……』

    在树根里被传送流冲走的两架巨人，转眼间远离了箱根。

    「明日香帮我们争取了时间。」

    「没有多久就是了。」加持说道。

    「只要没有走错路，它很快就会再度出现的。」

    「玻、玻璃蛋内部──出现异变……！」

    外部观测员大喊。众人顿时将目光集中在由主显示器移动至一旁的小型画面，上头显示着最大直径六六六公尺的巨蛋。

    「──为什么变黑了……？」

    玻璃蛋内部看似变得一片漆黑。

    尽管壁面宛如毛玻璃而无法看清内部，但从湖底拉到岸边后，理应能望见在玻璃蛋内部架设的多层结构地板，以及支撑用的梁架。

    当众人因为阿尔玛洛斯出现而转移目光之际，到底发生了什么事？

    内部的零No.特洛瓦与摩耶究竟──

    美里连忙朝着玻璃蛋呼喊。

    「特洛瓦机，报告状况！」

    『────』

    得不到答覆的指挥所陷入骚动。

    「这是什么时候发生的！」

    中甲板的青叶朝着下甲板操作员大声吼道，对方连忙回放纪录影像。

    「巨蛋大约是在20秒前变黑──」

    就在这时，本来关闭的特洛瓦机通讯视窗于主显示器角落闪烁出现──一度消失后又再度出现了。

    『─咻─&#8226;0EVA……沙沙……EVA机呼叫箱……根CP，请回答──再重复一次……」

    那道讯号传来的声音，反而是特洛瓦在呼唤着他们。

    像是对面失去了我方位置。

    「这里是箱根CP。」

    「特洛瓦，发生了什么事？」

    『从蛋壳内部看到的「外部」景象，在18&#8226;7秒间变成了另一个地方─是一片橘色的光……』

    『我是伊吹──指挥所，听得到吗？』

    同样身处玻璃蛋内的摩耶，经由自己的耳麦直接呼叫。

    『根据辐射温度计的波长换算，蛋壳内壁所显示之处的温度是九百度到一千两百度──而在这段期间里，开口处也消失了……』

    「从外部看上去，蛋壳内部也变得一片漆黑呢。」

    『意思是指有某种影像显示在玻璃蛋壳上吗？』

    「──说不定……」美里表示。

    「或许你们实际上的确造访了某个地方。」

    听到总司令的奇妙发言，指挥所人员纷纷抬头望向顶部甲板。

    「快看。」美里伸手指着。

    只见由湖岸搭建至玻璃蛋开口处的桥梁脱落，湖面上则扩散着逐渐远去的同心圆波纹──

    「玻璃蛋大幅度地上下浮动过喽。」

    冬月瞪大了一边细长的眼睛。

    「难道你是指……内部质量互相交换──又再度恢复了吗？」

    「如何，SEELE先生？」

    「……新岛岩浆池里的莉莉斯之蛋──你们所说的停滞球──正逐渐解除时间停滞状态，这点你们也预料到了吧。」

    一脸不悦的加持看似不甘愿地说道。

    「新岛的新蛋与箱根这里的旧蛋壳产生共鸣，一度造成了各种置换现象。你们能和源堂他们对话吧？其实呢──这种置换现象不限声音。」

    「咦？」

    这时，中甲板传达了战场移动的消息。

    「根据联合国救难军──东亚方面部队的联络，阿尔玛洛斯与Crimson A1将从日本海进入大陆上空的树根。」

    「持续追踪！」

    向下层如此传达后，美里将椅子转向加持。

    「──巨蛋之所以会在那时变黑，该不会是这里与新岛的巨蛋内部一度互相交换了吧？」

    「实际上就是这样喽，毕竟你们家的科学部主任说她看到了新岛岩浆的光芒。」

    「……太难以置信了。」

    冬月只能这么说。

    「等等──先暂停一下。」

    把手按在太阳穴上的美里摇了摇头，随即抬头询问加持。

    「能让这种置换现象固定下来吗？」

    「不可能，这终究是共鸣而已。」

    加持干脆地否定了。

    「这次只是空间本身一度置换了。尽管在历代SEELE的记忆中也未曾有过这种事例，但那就是极限了吧。想再进一步干涉的话，便必须将因果律──」

    此时，正发表长篇大论的加持突然安静下来。

    「？」

    在美里与冬月的注视下，加持的肩膀抖动起来──他在笑？

    「──是朗基努斯复制品啊……好吧！」

    再度喃喃自语后，成为SEELE容器的加持便重新取回那抹胆大无畏，且令人有些恼火的笑容了。

    「我就提出一个双方都能接受的妥协方案吧，NERV JPN总司令葛城美里。」

    随着新警报猛然响起，行驶在圆环轨道上的重装甲司令部建筑顿时停止，各阶层陆续有人跌倒，事故发生与损害管制的标志彷佛渗出的鲜血般在设施地图上扩散开来。

    断断续续响起了嘎吱嘎吱的振动与破坏声。

    照明切换至紧急电源。

    「下方阶层遭到零No.卡特尔的EVA变异体侵入！司令部单位的腹部被打破了！」

    「怎么会……！它是从哪里潜入的？现在明明能在天上看见传送回廊……！」

    以座椅靠背支撑身体的冬月转头看向加持。

    「它是假装转移至远处，再潜入到地下了吧？」

    当伫立原地的加持将双手插进口袋，咧嘴笑起的瞬间，背后的电梯井壁便伴随着巨响被撕裂了。

    混杂着飞散的碎片与高硬度似曜岩混凝土的烟尘涌入指挥所内部，四处飞扬。

    反应过来的警备部人员为了制伏SEELE加持而当场开枪，但那些子弹全被覆盖加持的巨大手掌给挡下。

    「EVA变异体！」

    亦即过去的0&#8226;0EVANo.卡特尔机，融合武装与天使载体的翅膀于一身的丑陋奇美拉。

    被它以手掌捧起的加持……不，是SEELE做出宣言。

    「你们将得到三年前失去的亡灵与他的城堡；我们SEELE则会与欲前往新世界月球的莉莉斯一起带走朗基努斯之枪复制品。」

    ■黄昏的另一边

    「当时确实──」

    在玻璃蛋内的空间与橙色世界交换前，摩耶曾目睹特洛瓦机握在手上的朗基努斯之枪复制品解开了螺旋部分，证实加持的说法。

    「只要以EVA持续释放长枪的能量助长共鸣，或许就能让空间交换。」──见得到学姊吗……？

    然而成年人的理性立刻压抑了这份感情。自己作为科学部主任，是否有哪里疏忽了？

    摩耶略显激动地往外看去，却只能望见长尾山顶一带的森林大火与基地方向窜起的黑烟，没看到正逐渐接近的EVA变异体。卡特尔机是从地下过来的。

    「──之所以能听见对面的声音，或许是停滞球从漫长的时间停滞状态中恢复，导致存在机率不太稳定，才会被以前的停滞球外壳，亦即玻璃蛋这个近似值给吸引……」

    「咚咚！」巨大的震动声响起，希丝的F型零号机在玻璃蛋附近着地。

    『所以该怎么做才好？』

    希丝问了最关键的问题。

    『要放手让加持与卡特尔去做？还是阻止他们？』

    尽管遭到破坏，指挥所仍勉强维持了处理能力与指挥机能。

    冬月隔着防尘口罩发出指示。

    损害管制小队与从整备室上来支援的工程师们，忙碌地在各处拉着电缆与管线。

    ──好处是什么？

    能让阿尔玛洛斯想来拿走的朗基努斯之枪复制品远离此地。

    碇源堂与赤城律子等困在旧本部设施的工作人员回来的可能性。

    那么坏处呢？

    人类唯一能运用的朗基努斯之枪将从手边消失。

    得把一架使用长枪的EVA送到黄泉比良坂的停滞球──那个灼热与高压的地狱当中。

    衡量利弊后，美里用手臂擦去脸上的灰尘，下达命令。

    「帮我连上卡特尔机。」

    日向开启了0&#8226;0EVA时代的通讯协定。

    「请。」

    「我方才忘记问了，莉莉斯会怎样？它到这里来的话加持会很困扰吧。」

    隔了一会，加持的声音答道。

    『无须担心。莉莉斯与新世界的缘分已逐渐巩固，借由黄泉比良坂新岛的停滞球发射至月球上已成必然，即使将蛋黄蛋白通通交换，唯独那颗巨蛋的胚胎不会移动。』

    如此一来，只剩下不晓得发展是否会如加持所言的担忧。然而她借此理解了。

    SEELE的目的跟我方最初的好处一致。

    于赛普勒斯寺庙地下找到的遮光器。

    那是沉睡着基尔议长灵魂的遗物。

    是理应不会在这个迈向毁灭的世界里再度苏醒的存在。

    在加持戴上遮光器后苏醒的基尔……不，SEELE只有一个意图。

    亦即在人类补完计画的下一个农作季节来临前，不让我们这些幸存的人类，以及尽管拥有能控制星球的超绝能力，却只是个粗糙系统的阿尔玛洛斯等黑色使者们，把他们所准备好的农具弄得乱七八糟。

    被SEELE占据灵魂的加持，这次肯定会和莉莉斯一同离开吧。

    ──永别了……良治。

    ──好了。

    美里抓起放在控制台上的耳麦。

    「希丝，即使卡特尔机出现也不要攻击，让她过去。」

    『那个──……希丝机收到……』

    「特洛瓦，一将朗基努斯复制品交给卡特尔机就离开玻璃蛋，明白了吗？」

    『……恕我无法遵命。』特洛瓦说道。『──这个计画是有去无回的……』

    特洛瓦察觉美里打算与加持诀别了。

    『哇！』

    希丝的F型零号机被突然从水面伸出的手拉住而踩碎岩壁，跌入湖中。

    激起盛大的水柱后，水中出现的并非希丝机，而是EVA变异体卡特尔机。

    『是谁从基地的地底下，挖出一条通往芦之湖的大洞的啊～』

    『啊──是我？』

    看来卡特尔机是经由希丝以「天使脊柱」打通的洞穴，从浸水的地下出来的样子。

    EVA变异体卡特尔机迅速上岸。尽管它在玻璃蛋的开口处前左右移动警戒着射击，抬起压低的身躯后却毫无防备地伫立原地。

    这是因为她在内部发现了伊吹摩耶博士。对于立场由坚守不出转为绝对防御的特洛瓦机，指挥部送来的武器是伽马射线雷射炮。卡特尔认为这把武器的效果范围太大，一旦脚边有人，特洛瓦便无法开炮。而实际上也的确如此。

    玻璃蛋内部的特洛瓦机以朗基努斯对准EVA变异体。

    『把它交给我吧，特洛瓦。』零No.卡特尔说道。

    既然不打算在对方通过狭窄开口处时以长枪刺去，特洛瓦只能退开一步。

    『即使一切顺利，你也很有可能再也回不来了，卡特尔。』

    『这样不是挺好的吗？虽然是因为连同机体一起受到阿尔玛洛斯的鳞片污染，我才会背叛NERV，但我也讨厌这个世界。』

    卡特尔机就这样穿过开口处，进入玻璃蛋内。

    『卡特尔──你比我更有「活着」的感觉。』

    持续前进的它，胸口即将撞上朗基努斯之枪复制品的前端。特洛瓦下意识地收回手臂。

    而卡特尔没有放过这个机会。

    『我想你大概是误解「活着」的意思了……！』

    以领域「咚」地弹开长枪后，卡特尔机在自身前方展开黑色肩翼遮住特洛瓦机的视线，撞了上去。

    与此同时，它也已经握住长枪了。

    『希丝？快将伊吹博士带走！』

    听到卡特尔向希丝喊着，摩耶这才意识到自己的处境相当危险。

    她避开遭巨人们踏穿的甲板，朝开口处跑去

    头顶上的卡特尔机则将长枪拉往自己。

    『看到你那张与我相同，到现在却都还觉得自己能取代他人牺牲，就算消失也无所谓的脸，感觉很讨厌呢。明明我们每个绫波零都已经无人能替代了啊。』

    希丝机灵巧地以具备自由关节的「天使脊柱」枪管弯曲插入玻璃蛋，并在摩耶站至横放的刺刀上后，将她带到蛋外。

    特洛瓦机同样没有放开长枪。

    『我并不认为自己就算牺牲也无所谓。碇同学替我挑选了「颜色」，之后我想亲自去寻找适合那个颜色的衣服，在那之前我都不打算死。』

    『既然如此……！』卡特尔机把拉来的长枪推了回去。

    向后失去平衡的特洛瓦机连忙将重心大幅移到前方。

    而卡特尔机则尽可能地压低姿势，以背部往上抬起前倾的特洛瓦机。

    『既然如此，就把这里让给我吧！』

    随着卡特尔将特洛瓦的0&#8226;0EVA摔出开口，EVA变异体也成功抢走了长枪。

    「我们开始吧。」

    「哎呀哎呀，这究竟是在演哪出闹剧还是仪式？」

    在卡特尔机的插入拴筒内躺着的加持坐起身。

    他的话中带有「接下来无论谁去都一样吧」的含意。

    对这个SEELE来说，特洛瓦与卡特尔──两个绫波都是碇源堂为了达成补完计画所制造的妻子人偶，除此之外什么也不是，不管哪个看起来都毫无差别。

    ──实际上却有着许多差别唷。

    卡特尔哧哧笑着。

    「怎么了？」

    「没事。」

    好了，如今我是否感到自豪了呢？

    EVA变异体挥动长枪，使玻璃蛋内的空气嗡嗡作响。

    卡特尔想像着力量从腹部至胸口，再从胸口流向手臂，产生绝对领域。

    朗基努斯之枪复制品的螺旋部分突然膨胀，内部产生光点。

    「这把长枪到底是什么？」

    「长枪形态的朗基努斯能做的事情相当单纯──连结因果，以及斩断因果。不过效果是绝对的，即使对上会毫无分别地产下生命的莉莉斯，一旦刺进这把枪就能停止它。」

    「因果？」

    「亦即由原因到结果的过程，世间万物都具备这种关系，就连这个蛋壳之所以会开始与黄泉比良坂的巨蛋交换内在──」

    此时，EVA变异体胸口的QR纹章突然震动起来。

    「呃……──！」

    「怎么了？」

    「阿尔玛洛斯──发现我握着……它想要的长枪……了。」

    剧烈疼痛让卡特尔的太阳穴与颈部血管颤抖着浮现。由于绫波的肌肤本来就很白皙，能透过皮肤看到黑色血液开始流动在她体内。

    早已遭QR纹章污染成暗银色的头发，由发尾开始逐渐变黑。

    企图擅自离开操纵杆的左手，被她以颤抖不已的右手抓住制止。

    除了精神污染，以前并没有试图透过QR纹章控制对方行动的纪录。

    这说不定是第一次。从打倒上一世代阿尔玛洛斯的欧盟EVA(Heurtebise)是搭载阿尔玛洛斯鳞片──QR纹章的EVA这点也能看出，至今为

    这表示事态终于演变至让它无法继续这样下去的地步了吗？

    「咯咯咯──」

    尽管笑得十分僵硬，但得知让自己落得这种下场的绝对存在正惊慌失措着，令卡特尔心满意足。

    而或许是觉得这样下去不太妙吧，加持站起身。

    「让我出去。我试着直接干涉QR纹章，应该能稍微缓和下来才对。」

    「快看──空间正进行交换……彷佛在夕阳下呢。」这会是哪个绫波的记忆呢？

    那是尚未完全交换的两颗巨蛋内部，在奇妙的黄昏中重叠的景象

    为了排除阿尔玛洛斯对EVA变异体施加的强制力，SEELE加持站在变异体的胸部表面，直接碰触QR纹章。

    远方有着数十道人影。

    ──看来是三年前源堂的部下们……

    想必碇也在某处吧。

    在下一个世界里，我们还会再对你抱持期待吗？

    「持续追求之人」啊，假使你能舍弃自身之业，明明也能成为SEELE的一员……

    「！」

    由于注意力遭人影分散，他并未及时察觉有人站在背后。

    『虽然她很努力了，但还是撑不住呢。』

    被人搭话的加持吃惊地回头。

    只见穿着旧世代制服的No.珊克背着No.卡特尔站在那里。

    『带她回去吧。』

    她将卡特尔推给了他。

    「喂，等等！」

    加持勉强抱住卡特尔，体内的SEELE则当场慌了手脚。

    ──发生了什么事……？

    卸下重担后，No.珊克看似感到轻松多了地转动肩颈，右手紧贴在QR纹章上。

    ──砰！

    亮着血丝般红色花纹的黑色鳞片表面，瞬间出现了无数的细小裂缝。

    下个瞬间，它便哗啦啦地粉碎了。

    「什么？」

    尽管SEELE加持惊讶无比……

    「唯！」大喊出声的却是拼死拼活地跑来的碇源堂──前NERV所长。

    「！」

    加持转回视线，发现曾是No.珊克的绫波已变成年龄多了几岁、穿着白大衣的碇唯本人。

    SEELE加持的视野霎时变黑。回过神来时，他发现自己正抱着卡特尔，出现在其他地方。

    然而周围仍是一片橙色的黄昏，背后依旧传来EVA变异体的驱动声──表示他们仍在巨蛋中的某处。

    如是想的他往前看去。

    「喔……！」

    位置大概是在巨蛋内的尖端处吧，脚下薄雾缭绕的那个地方有着莉莉斯。

    钉在十字架上竖立着，白色膨胀的生命根源。

    当这个生命根源抵达月球、获得方舟的情报后，将会持续孕育出新生命。

    它舍弃了消瘦而成为月球的当今地球，使膨胀变大的月球化作下一个地球。

    朗基努斯之枪复制品也在这里。

    看来自己在这世界的使命已顺利完成，安心感笼罩着加持体内的SEELE。

    即使放任不管，果实仍会结实成长。

    然而这需要时间，况且很可能又会陷入相同的失败。

    人类补完计画是人类所背负的原罪，唯有实现它，人类才能进入下一个阶段。既然如此，便只能尽快解明了。

    SEELE是打从初代诺亚开始，唯一继承了好几世代世界记忆的存在，

    他们并非知晓成功，反倒是记忆着无穷失败的人。

    毕竟这世界并没有蓝图可循。

    他们只能一一消弭失败的选择。

    作为使者们的协助者，SEELE学会了干涉使者力量的技巧，为缩短计画的创世时间而制造方舟，甚至准备了本来只有一把的原版朗基努斯复制品。

    「……」

    SEELE加持仰望着莉莉斯。

    让他们背负着补完计画的存在，究竟是谁？

    他早已舍弃这个世界离去。

    不，也许他仍在这里保持着永劫的沉默，或是已经遗忘自己曾是这样的存在许久。无论如何，他什么都没说。

    因此，人们总是询问着。

    『神啊，祢在那里吗？』

    当SEELE加持试图走向莉莉斯之际──

    「？」

    却被某种犹如藤蔓的存在绊到脚。就在他差点跌倒时，雾气迅速地散去了。

    「！」

    只见莉莉斯的十字架，竟插在一片西瓜田里。

    N型监视机器人被水垢与苔藓弄脏，履带发出「吱吱」声响，一面拖着水管在洒水。

    这并非幻觉。

    真嗣的西瓜田过去由零No.希丝以大型倾卸车的卸载斗搬移至玻璃蛋里，被N型监视机器人与希丝不断扩大，如今变成非常不得了的规模。

    遍地有着黑色条纹的绿色大西瓜反射着橙色光泽，形成壮观的景象。

    「……」

    SEELE加持抱着零No.卡特尔，跪在漆黑的培养土上。

    真嗣的西瓜田，是以前加持转让给他的。

    ──这是……什么感觉……

    有什么东西从加持低垂的脸上轻轻落下，弹开了西瓜的叶片。而基尔议长的遮光器──在赛普勒斯被发现，并在加持良治戴上后消除他的存在──滚落至土壤上。

    「唯！」

    源堂倾尽全力呼喊着EVA变异体上的人。

    被呼唤的她怜爱地望向下方，露出微笑。

    『源堂，我所爱之人……』

    EVA变异体握着枪尖夹着熠熠光辉的朗基努斯复制品。

    唯就站在它的肩膀上。

    『总有一天，你会成为尽管追逐着我的身影，却连理由都丧失，只能在遥远世界里探求着的业。』

    融合的载体翅膀从EVA变异体身上剥离。

    以其为开端，EVA变异体开始大幅变形──显得纯粹。

    背部的外装型S2机关在发出婴儿般的声音后脱落了。

    接住它的是与EVA变异体融合的新右手。

    『甚至连构成自己的部分都不剩，化作一根不断持续飞行的细箭，犹如现在的我。』

    彷佛心爱的孩子般怀抱着变得跟蛋一样光滑的它，眼前的身影已不再是EVA，而是裸身如光般闪耀的唯本人。

    「如此一来，我们就能合为一体吗？」

    『请你从该在之处追来吧──

    这是赋予你……只赋予你的唯一规则……』

    映入眼帘的是就连唯的模样都无法维持的光之巨人。

    闪耀的轮廓左手握着朗基努斯之枪复制品，将枪尖之光压在巨蛋的壁面上。

    光辉瞬间充斥四周。

    『──总有一天，在某个补完计画里，我们将会再度相遇的。』

    箱根那颗无法被任何事物伤害的玻璃蛋突然裂开，从中出现三年前本部战之际，遭莉莉斯产生的时间停滞球吞噬的封闭世界。

    撼动整座第三新东京的地鸣声。

    从旧本部设施到中央核心区的垂直结构横向出现，倒在芦之湖的湖岸上粉碎开来。

    ──真嗣……

    觉得有人呼唤自己的真嗣转头望去。

    「啊！」

    总算回到黄泉比良坂新岛的他，目睹岛上的某个角落突然像是巨大火山似的，朝天空喷出火焰。

    不断涌出的浓烟形成崩塌形状的巨大蕈状云，转眼间便突破了世界树根层，到达平流层。

    平流层表面断断续续地接收到冲击波而猛烈摇晃。

    最后迎来甚至突破了那道巨大蕈状云的垂直大火。

    ──轰轰轰轰──砰！

    伴随着冲击波，比画面慢上一拍的声浪打在真嗣的EVA最终号机上。

    「！」

    雷霆万钧的爆炸所产生的漆黑烟尘，犹如神圣之柱似的升起。

    烟尘突破一切云层、大气层，脱离电离层时激烈产生的极光甚至彷佛波纹般扩散，却依旧不断窜升。

    在世界树根间的深色天空中，抵达低轨道的蕈状云只剩被太阳与明亮月光照耀的一侧闪耀着。

    一道光点自蕈状云的尖端脱离。

    发射的东西呈现球状──不对，是蛋形？

    真嗣愕然。

    「那是莉莉斯的时间停滞球吗？」

    莉莉斯的停滞球从黄泉比良坂新岛发射了。

    朝着新世界──月球而去。

    咚！最终号机凌空跃起。

    失去莉莉斯的这颗星球将不再是补完计画的舞台。

    它已经丧失作为地球的理由。

    最终号机展开光翼，朝天空猛烈加速。

    「那里头有以前的本部设施……还有许多人、律子小姐，以及──爸爸！」

    『没事的。』

    穿过世界树之根的深层时，一道「声音」向真嗣说道。

    「！」

    吓了一跳的最终号机停止动作。

    持续削减生命而伸长的翅膀化为光粒子，溶解在天空中。

    ──妈妈……？

    只见芦之湖岸──

    出现了三年前的世界横倒着。

    不断升起的粉尘烟雾中陆续出现人影。

    ──过去消失的人们纷纷以当时的年龄现身眼前──这是哪部电影吗？

    NERV JPN与战自联合组织了救难队。紧急赶赴现场的成员露出感到不可思议的表情，开始收容出现的人们。

    之所以排除民间医疗机构与政府的救护队，一方面是目前尚未解除战斗状态，同时也有避免混乱的用意。

    背着零No.卡特尔，手持两颗大西瓜的加持现身了。

    来到现场的美里在走下SUV(休旅车)时与他巧遇。

    「嗨。」

    「──你这是什么模样啊？」

    「不觉得很可惜吗？那么漂亮的田地，结果代替这个旧本部设施到月球去了。」

    尽管加持想用手指，却碍于双手都是西瓜，于是以下巴比向背后的巨大瓦砾山。

    放眼望去，只见穿着旧NERV制服而来的人们，全都拿着一两颗西瓜。

    「也太让人傻眼了吧……」

    前NERV所长碇源堂在现身之际，遭崩塌的瓦砾所伤。

    昏迷不醒的他，就这样被响着警笛的救护车连同担架给载走了。

    而远方的摩耶正抱在赤城律子胸前，嚎啕大哭。

    美里迅速地指示现场的救难队负责人。

    「替全员系上标签，别让他们自由行动，确认完他们的姓名与所属后，就经由桃源台的地下运输磁浮列车送往本部避难所。战自队员要跟我们的人分开喔。」

    尽管也想和律子搭话，但她决定还是先算了。

    「我要回指挥所了。」

    「大家一起来吃西瓜吧。」加持说道。

    「我说啊，第一级大型威胁个体警戒线目前还没解除，我们家的孩子也还在太平洋跟空中战斗吧？况且──」

    ──奇怪？

    美里猛然一惊。

    ──我为什么能这么自然地和他对话？

    或许是美里忽然结巴起来的模样让加持灵光乍现吧，他更新了自己的情报。

    「对了，你想找SEELE的话，他们待在发射的停滞球里，现在已经抵达月球喽。」

    美里维持着打开SUV后车门的姿势僵住了。

    她愣愣注视着加持。

    加持看似有些尴尬地别开视线，摇了摇肩膀，重新背起睡着的卡特尔。

    「──大概是这样吧。」

    「是吗──」

    泫然欲泣的美里抬起头。

    「可是我刚才已经和你诀别了耶。」

    「这算什么，也太过分了吧？」

第五卷 ＃8 大洋割断

    ■真理的突进

    大型火山爆发发射了莉莉斯的时间停滞球。

    所幸轻盈的烟雾与喷出物被风带往南侧，自岛屿北侧往东北展开的南北美洲联合部队，总算勉强保住了机动与战斗力。

    公车大小的火山弹飞越士兵们的头顶，撞上某种看不见的存在后粉碎飞散。

    那是战自的机械巨人──机动兵器AKASIMA与其随行观察机伯劳一号、二号，以及美军的攻击武器载台，各自利用N2反应炉产生的斥力场。他们根据巴西技术团队的提案，将十二枚弹头已启动的方舟破坏用N2弹作为扩充元件，扩大斥力场的范围，形成部队的保护伞。

    联合部队与方舟附近零星产生、袭击而至的黑色怪物群对峙交火。然而继火山碎屑流，熔岩流犹如热糖浆般缓慢流过的景象，在他们眼中简直与地狱画卷毫无二致。

    部队持续射击。

    弹药还能撑多久？

    一只巨大爪子突然越过流着橙橙热流的棱线挥来。

    见山脊对面跳来一道庞大如山的黑影，任谁都被吓得魂飞魄散。

    「等等！先别开火！那不是NERV JPN说过的美国EVA膨胀变异体吗？」

    巨大四脚兽伴随着地鸣声落地。

    震飞彷佛恐龙时代远古森林般的树林后，它直奔而来。

    『你说那是Wolfpack？』

    「无人机观测到的Unknown(Mount Beast)──居然是EVA吗？」

    Wolfpack展开了「族群」。

    那是在本体之外产生，呈多种野兽形状的绝对领域兽群。

    兽群开始吞食起充斥大地的黑影怪物。

    「看那个领域展开技能，确实是US EVA(Wolfpack)！」

    「是友军！」

    尽管真理已没有要对美国尽道义的意思，人类的军队无论变得如何都无所谓，她只是想将自方舟溢出的黑影──生命情报的碎片，全部收集到自己的「族群」里，这却让甚至遭到运输部队舍弃、不断与力量和规模都超乎想像的敌人交战的士兵们振奋起来。

    『警报！在Beast后方──』

    四架天使载体追逐着Wolfpack出现了。

    「别让Wolfpack被干掉了！」

    由重型机动拖车装载的磁轨炮一齐开火，部队则在开火同时将阵形从防卫战转为反大型威胁个体战。

    紧接着，新的敌人──Torw&#228;chter儿玉、Torw&#228;chter冬二两架黑色巨人机──宛如悬挂在天之根上似的出现了。

    眼睁睁看见莉莉斯的停滞球被发射的真嗣，听着希丝的说明。

    「希丝，这是真的吗？」

    『所以啦，除了莉莉斯，时间什么球里的东西都出现在箱根了，碇所长和赤城博士也回来喽！』

    「──真的吗？」

    真嗣本以为方才升空的停滞球带走了父亲与其他人。尽管出乎意料的事态发展让他感到不太对劲，紧绷的情绪依旧得到少许舒缓。

    ──太好了……

    『比起这点，明日香要你想办法处理冬二喔。』

    避开垂直根的同时，最终号机总算穿过了喷烟。

    「真理？」

    真嗣的最终号机在空中被喷烟给完全笼罩。从中脱离之际，他总觉得看到了消失在山脉彼端的Wolfpack。

    以及正追逐着它的两架Torw&#228;chter悬挂在树根上，犹如以橡皮连结的人偶般跳进去的模样。

    『冬二……！』

    ■箱根

    0&#8226;0EVA(特洛瓦机)并非进入第一整备室，而是潜入真嗣的第二整备室，强行装备上超级

    「──呃……！」

    悬挂架的固定锚打进肩膀，让绫波零No.特洛瓦痛苦地蹙起眉头。

    这原本是必须使用定位龙门架，在没有搭乘驾驶员的静止状态时进行的精密作业。

    然而眼下时间紧迫，也不会获得许可。当她微睁着眼确认系统同步，涨红脸上浮现的汗珠便被再度充满的LCL给冲走了。

    『特洛瓦机，你想做什么！』

    指挥所的日向发现了。特洛瓦无视他，从武装树三号塔装上了领域劈裂者袈裟罗婆娑罗。

    「我要去追贰号机。」

    『等等，0&#8226;0EVA！』冬月喊道。

    『部署由作战部决定，禁止在未接到指挥所命令的情况下展开机动。』

    「就算成为整合体，单凭明日香独自对抗阿尔玛洛斯根本……」

    特洛瓦机搭乘升降平台到达地面，却见大地伴随着隆隆地鸣摇晃不已。

    「震源在哪里？」

    指挥所里的冬月勉强抓住控制台边缘稳住身体，一边问道。青叶麾下的下甲板气象部隔了一些时间才回答。

    「震源为数众多！请看主显示器……！」

    画面上显示的不知为何并非地面，而是天空。

    遮天蔽日的树根彼端，有着同样遭树根覆盖的另一颗星体──月球。这颗巨大卫星……不，即将成为主星的行星不仅膨胀，距离地球也已不到十万公里。

    ──什么？它又变大了吗？

    任谁都有着这种直觉。

    「它突然坠落了！受此影响，地球整体受到猛烈的潮汐力袭击……！」

    指挥所随即陷入了骚动。

    「先前即使靠得这么近，也未曾出现如此极端的影响，怎么突然间就……？」

    「尽管我对地球科学与行星地质学一窍不通……」青叶的恩师，中年理论物理学者开口道。

    「但根据原本的质量关系，现在这样的状态才是正常的。至今是有什么抵消了这个重力关系。」

    「防震系统即将恢复！」

    被卡特尔的EVA变异体破坏的司令部建筑基础已紧急修复完成，损害管制小队在大喊后拔出千斤顶，指挥所的震动也随即平复。

    然而，外部的震荡仍在持续。

    「教授，你说的什么究竟是……？」

    听到冬月询问，正确来说是副教授的男性神经质地搔抓起头发，提出自己的推论。

    「──不就是因为失去了环绕在空中的朗基努斯环吗？」

    这是什么意思？冬月问道。

    难道在轨道上压榨地球的朗基努斯──同时也控制着膨胀月球的接近吗？

    「──这或许有道理……一旦地球与月球的交换剧──质量的互换──不顺利，他们所谓『月球将成为下一个地球』也不会发生，必须进行这样的控制──」

    如今那把朗基努斯正在覆盖月球与地球的世界树之根──大型转移回廊──内部飞行着。现在虽然看得到那些树根，但它本是其他空间的存在，飞进内部的朗基努斯想必无法再对「这一侧」发挥效果。

    「也就是说，不是长枪从天上消失就能让问题解决了，对吧。」

    「总司令进入指挥所！」

    美里回到作业机械嗡嗡作响的嘈杂指挥所──带着加持。

    『切换至外部观测摄影机！』

    突然间，驹岳射击哨与其他监控站接二连三地传来警报。

    由天之根垂下的无数垂直根表面上，渐渐飘散着宛如黑色灰尘般的存在。

    仔细一看──它们正拍着翅膀？

    「葛城，快迎击！那是先前从海上而来的黑色怪物同类……！」

    加持低声建议。

    ──骗人！尽管美里如此心想……

    「对空射击！」

    「MAGI，让武装区域的射控系统AI分配复数目标到各个枪塔上，进行同时压制。」

    『确认命令。』

    理解美里意图的冬月立刻补充下达指示，却还是以──「能信任加持吗？」这种眼神望向美里。

    ──虽说夺走这男人身体的SEELE，亦即基尔议长的影子已经消失了……

    但他实在对此难以置信。

    见到丧失意识送来的碇源堂等三年前的亡灵后，即使老谋深算如冬月也稍微动摇了。

    而当事人加持低声嘀咕。

    「世界树之根大概是接触到黄泉比良坂新岛的方舟了，冬月教授。」

    他以手指敲着自己的头。

    ──他有着SEELE的记忆吗？

    像是听到冬月内心的疑问般，加持说道：

    「只有那家伙意识到的事情就是了。」

    武装区域的防空火器一齐开火。

    「虽然是些无法成为生物，只知道捕食且很快就会消失的存在……但还是向全世界发出警告比较好。」

    诚如加持所言，经由树根降落到世界各地的黑影无差别地吞食起周遭的一切，无论是植物、动物，抑或人类。

    全世界转眼间便陷入大混乱，怒吼与惨叫回荡在空中。

    交战中的阿尔玛洛斯与明日香EVA整合体，从填满树根的天空滑行而去，彷佛自树根上隆起似的露出轮廓。

    『希丝，这里就拜托你了。』

    零No.希丝的EVA F型零号机，正四处击退滞空攻击武器未能击中而降落地面的黑影。而零No.特洛瓦突然向她喊道。

    「咦？」

    希丝一回头，便看见将领域劈裂者袈裟罗婆娑罗、步枪与战略N2弹装在机体导轨上，手持伽马射线雷射炮──一副过度重武装的0&#8226;0EVA(特洛瓦机)，凭借外装型跳跃助推器升空的模样。

    『虽然传送程序的记忆被卡特尔消除了，但既然现在能看到传送通道……』

    让助推器往四个方向分离的橙色身躯，飞进世界树之根垂下的朦胧前端里。

    「不会吧！」

    0&#8226;0EVA(特洛瓦机)的特征图示从作战互联画面上突然消失了。

    『尽管无法使用一般的通讯手段，但靠我们之间的丝线电话──你听得见吧，希丝？』

    即使通讯中断，希丝脑中依旧响起特洛瓦的声音，那是绫波之间的精神镜像连结。

    『也请你负责联络了。』

    然而镜像连结恢复一事，目前仍瞒着美里他们。

    想像起告知真相时的情况──小不点零No.希丝扣下携带火器Powerd 8的扳机，一面用力地蹙起眉头。

    「也就是说，希丝要负责挨骂吗？」

    ■狼的智慧

    黄泉比良坂新岛上的US EVA(Wolfpack)开始直线前进。

    因为她终于视认到在前方岩石的阴影下缓缓旋转的巨大立方体聚合物「方舟」。

    巨兽撕裂了天使载体伸出的夏姆榭尔使徒之触手，无惧于Torw&#228;chter追赶而来的投掷攻击，朝方舟直奔而去。

    「方舟」。

    让世界循环的关键道具。

    地球上一切生命个体情报的集合体。

    地球生命的中途储存资料。

    方舟在月球与地球两边各有一个相同的存在。

    正确来说，是本来独一无二的方舟被分裂成两个完全相同的方舟，变得不再是一般物理的存在，既不会在永恒的时间里劣化，更无法破坏，就算碰触也只会穿透过去。

    但是会受到影响。

    因为庞大生命情报涌至，曾在月面接触方舟的明日香与EVA贰号机不仅是自我，甚至迷失了本身的形状，以宛如泥团般的姿态回到地球。

    之后，身负着怎样都无法清除殆尽的大量生命情报，他们成了明日香EVA整合体。

    而对于多重基因受验者的真理来说，这种混浊的姿态正是她的理想。

    她把不满足于方舟的群体称作「不幸的族群」。

    只是为了让世界高速再生，从不知多么遥远的永劫囚禁至今的无数生命。

    想必是感受到它们的遗憾吧。

    真理的Wolfpack视方舟为无数族群，为了吸收它们而向前奔驰。

    明明无法接触，到底该怎么做──

    她恐怕从未考虑过手段。

    真理已不再以人的角度思考，反倒极为接近奔驰在大地的野兽。

    「上吧！摧毁那个可恶的镜面箱子！」

    在掩护Wolfpack突进的同时，南北美洲联合部队发出了欢呼。

    Wolfpack即将越过最后的丘陵，抵达方舟。两架黑色巨人──Torw&#228;chter儿玉与Torw&#228;chter冬二却在此时突然一改本来各自为政的攻击举动。

    两架机体以一致的机动绕到Wolfpack前方，随即以双方的背板──如今已成为悬挂在天之根上的柔软吊带──互相碰触。当它们再度分离时，机体之间便开启了横长的「其他空间」。

    「是『窗口』吗？」

    远藤准尉在战自AKASIMA的指挥席上望着这一幕。

    这个空间「窗口」──连结至其他地方的窗户，是两架Torw&#228;chter的专属技能。

    然而现在开启「窗口」的它们，到底是想做什么？

    「集中炮击那两架黑色机体！」

    浮现不好预感的远藤下达命令，却为时已晚。

    只见两架Torw&#228;chter宛如终点线带般拉长了「窗口」。

    Wolfpack的巨大身躯通过该处。

    霎时，两只粗壮的前脚从庞大如山的四脚兽EVA身上被轻易切断。

    因为与「窗口」接触的部分被带到其他空间了。

    尽管后脚大幅跃起，避开了拉长的「窗口」，但失去前脚的巨兽胸口依旧落下巨大阴影，倒伏在地。

    足以让重型战斗车辆弹起的冲击压垮丘陵，绵延了一段后才终于停下。

    明明方舟已近在眼前，真理的突进却被阻挡。

    『──呃……啊啊啊……！』

    倒下的巨兽不断用后脚踢倒树海挣扎，以真理的声音哀嚎。

    悬挂在空中的两架黑色巨人──Torw&#228;chter儿玉与Torw&#228;chter冬二──维持着「窗口」降落。

    看似打算补上致命一击。

    南北美洲联合部队与AKASIMA准备炮击，却遭到天使载体袭来。

    「窗口」即将横越Wolfpack嚎叫般仰天的颈部。

    「住手，冬二！」

    以一把挥出的小刀斩断本应不可能斩断的空间「窗口」现身的，竟是真嗣半身化为光之巨人的最终号机。

    ■转移回廊内部

    在世界树之根──大型转移构造──的内部里，漆黑之风正推动着特洛瓦的0&#8226;0EVA。

    特洛瓦有过被曾是SEELE的加持操控自我，主动进入这个传送通道的经验。

    即使一部分的记忆遭到消除，零No.特洛瓦依旧明白，这个传送通道终究是凭借意志力来运作的。

    一旦觉得遥远，距离就会变远，甚至会耗费时间；要是无法想像目的地，有时也会永远迷失于其中。

    ──如果想在这个空间里追上明日香与阿尔玛洛斯──

    反过来说，只要强烈想像，便能无视距离立刻抵达。黑色巨人与熟悉的红色女性机体，几乎突然就跃入了特洛瓦的视野。

    「解除安全装置。」

    FCS却询问起光线的聚焦距离。

    看来即使能够目视，在这个空间里的距离概念仍是暧昧不清。

    「固定距离设定为无限大，取消对个体的自动辨识，以我的视线进行瞄准。」

    AI立刻闪烁文字长篇大论这样有击中友军或非破坏目标的危险性，但她早在玻璃蛋里坚守不出之际，就已经关闭这些安全控制了。

    将最大电力填充到电容器里，伽马射线雷射炮射出2100GW(百万)的光线。

    察觉攻击的明日香EVA整合体迅速跳开。

    或许是受到这个空间影响，巨大能量无法将冲击集中于一点上，眩目的焦点自阿尔玛洛斯的右腋滑向头部。

    尽管护盾弹开大部分的能量，但它的脸部还是有一半被炸飞了。

    『──啊！好烫……好痛啊……！』

    黑色巨人发出小光的声音。

    『长枪──长枪在哪里？』

    痛得打滚的它大声呼喊着。

    借用小光声音的话语出自阿尔玛洛斯的意识。身为补完计画的代行者，它必须找出正在传送通道某处飞行的原版朗基努斯，代替已失去下落的朗基努斯之枪复制品。

    即使它如此期望，却依旧找不到，恐怕是明日香要阻止它的意志也同时存在的缘故。

    『在哪里？得将长枪归还于天……！必须归还天上才行……！』

    虽然与贰号机整合而看似将再度丧失自我，挚友的哀嚎仍刺痛了明日香的心。

    『小……光……』

    特洛瓦冲上去，0&#8226;0EVA以右手拔出左肩的领域劈裂者婆娑罗。

    「洞木同学，请找回自我！明日香很难过、铃原同学很难过……还有碇同学也是。」

    阿尔玛洛斯拔出犹如手斧般的近战武器。

    穿过它挥来的手臂后，特洛瓦机一个回旋，带着旋转力道砍去。

    「……而我也一样……！」

    斩击的火花在阿尔玛洛斯胸前的护盾表面溅起。

    特洛瓦维持回转的动作，反转刀刃将婆娑罗收鞘入刀。

    双肩上的刀鞘贪婪地消耗着外装型S2机关的能量，瞬间变得炽热。

    领域劈裂者立刻分析起阿尔玛洛斯的护盾特性，开始重新烧制袈裟罗婆娑罗的领域激发刃。

    专用的辅助AI却预估调整后的领域劈裂者，穿透能力只能达到35％。

    尽管勉强能够破坏，却无法斩断的程度。

    她匆匆扫过作为理由所提供的资料。

    ──镶嵌在全身上下的QR纹章，各自具有微妙不同的护盾特性。

    亦即在共振吗──

    绕到背后的明日香试图以备前长船攻击阿尔玛洛斯，行动却遭看穿而被手斧挡开了这击。为了救出小光，她过于集中攻击像是插入拴组件的部位。

    「明日香！得先阻止它行动……」

    『我知──道……』

    当特洛瓦等待袈裟罗婆娑罗烧制完成，将武器切换成步枪之际──

    『明日香为什么……不来……救我？』

    明日香略显退缩，但还是重新握起备前。

    这段期间，不知正想些什么的阿尔玛洛斯在黑色潮流中敞开双手，摆出宛如阻挡在前方的姿势。

    『必须进展至──下一个阶段……』

    「什么……？要让什么进展至下一个阶段？」

    『让世界……』

    阿尔玛洛斯突然高举右臂。

    「！」

    特洛瓦与明日香之所以有些吃惊，是因为它右臂的前端消失了。

    尽管由于周围一片漆黑而难以辨识，但那莫非是这个传送通道的墙壁？

    ──它到底打算做什么？

    是错觉吗？总觉得阿尔玛洛斯的庞大身躯，看起来似乎变得更加巨大了。

    『那边我会处理的……所以冬二……姊姊──来吧。』

    ■大洋割断

    黄泉比良坂新岛──

    吞噬了冬二的Torw&#228;chter挥出投掷锤，真嗣则以光之臂弹开。

    「冬二！再这样下去很不妙吧！」

    同时，小光──阿尔玛洛斯以儿玉之名创造的另一架Torw&#228;chter，也试图砍下奄奄一息的Wolfpack头部。

    真嗣的EVA最终号机一被那边的情况分散注意力，冬二的投掷锤便将他绊倒了。

    ──究竟该怎么办才好……！

    美军的攻击武器载台正以格林机枪集中射击，压制Torw&#228;chter儿玉针对Wolfpack的进攻。

    而真嗣这方则进入格斗战──

    随即大吃一惊。

    让他吃惊的是本来就有锻炼身体，且作为训练的一环修练柔道等武术的冬二Torw&#228;chter。就力量而言理应具备压倒性的最终号机冲了上去，却在下个瞬间像小孩子感到天旋地转似的遭摔倒在地。

    「──唔！」

    察觉到时，它腰间的Powerd 8已被Torw&#228;chter冬二握在手中。

    ──糟了！

    真嗣才这么想，加速枪管折叠成不占空间的8字型的磁轨炮便开了火，击坠一架正在迎击Torw&#228;chter儿玉的飞行武器载台。

    驾驶员与射手从摇摇晃晃地迫降着陆的攻击武器载台爬出，随即在空中望见新的异变。

    「快看！树根的前端……！」

    由天空垂落、前端朦胧不清的垂直根，陆陆续续地刺入大地。

    况且不只是刺入而已──

    「它们的前端变成无数黑色手臂降落了！」

    「瞄准前端部分，把它们给打落！」

    岛内的南北美洲联合部队一齐展开迎击。

    因为他们觉得这是对侵入岛上的自己等人所发动的新攻击。

    为了打倒Torw&#228;chter、天使载体，以及从方舟涌出的黑色怪物而朝向水平方向的大小火炮，此时一齐朝向上空，开始攻击。

    从岛外与运输部队交替，自塞班岛赶来的船舰也跟着开炮。

    降下的手臂却只是不断地刺入地面。

    「那是什么？看起来像是阿尔玛洛斯的手臂……」

    前端化为手臂而刺在岛上的垂直根之所以霎时倾斜，是因为尽管覆盖天空的树根呈现静止，但地球自转着，岛屿会朝东方移动。

    总之就是天之根在岛上刺入了无数的锚──

    「哇！」

    有种脚下地毯突然被人抽走般的感觉。

    EVA最终号机再度跌倒，同时遭受Powerd 8的高速弹袭击。

    尽管剧痛传遍全身，但子弹大多蒸发在领域表面上。

    然而两座悬挂架受到破坏，表面装甲也有多处受损。

    他太天真了──面对熟识的对象，绝对领域无法强力地发挥效能。

    「住手！──快住手……冬二！」

    最终号机手中的小刀挥空。

    却没有遭受到下一次的攻击。

    像是突然有人呼唤般，两架黑色巨人──Torw&#228;chter儿玉与Torw&#228;chter冬二──被树根拉起，消失在覆盖天空的粗大主干里。

    无数惨叫声响起，各式各样的存在纷纷失去平衡而倒下。

    整座岛屿被猛烈地扯向西方。

    处于悬停状态的战自机动兵器AKASIMA撞上山壁，停止运转。

    「怎么了？」

    远藤因为这次的晃动而咬破了口腔内部。

    倘若没有装备背带将他连同座椅一起绑在空中，想必他早已身受重伤。

    移动的并非AKASIMA，而是地形。

    「这可不是自然的地壳变动喔！」

    这种事不用说也知道。巨大的地鸣声连绵不断。

    『小笠原前线基地呼叫黄……月之夜见岛AKASIMA，我们看到超乎常理的现象了。』

    战自设置在父岛的基地营传来春日二佐的喊叫。

    『远藤！那座岛现在正被天上的树根扯向西方啊！』

    听到这件事的远藤准尉尽管陷入混乱，却仍迅速地打开地图、滑动图像。

    ──就这样继续西进的话会怎样？会被拖至冲绳方向吗！

    不对，在那之前！

    「春日二佐！照这样下去，它很可能会穿过二佐所在的小笠原群岛……！」

    『不……！』春日打断他的话。

    『那座岛不会往这里来的，因为地球的自转轴已渐渐大幅偏离。根据这边的预测，相对于以前的方位，月之夜见岛正朝着北北西方向前进。』

    激烈火柱接连不断地窜起，贯穿岛屿后方的海面。

    依照春日所说的方向，远藤在海图上寻找起来。

    「伊豆半岛……？──该不会……」

    如今在拉扯之下，从轨道上坠落、深深刺入地幔里的黄泉比良坂新岛，就像把利刃切开了太平洋海底的薄地壳，不断前进。

    假如真嗣没有让坠落轨道偏移，月球碎片黄泉比良坂本来应该会坠落在伊豆半岛的对面──箱根。而这正是它的目的地。

    树根遮天蔽日，粗大主干宛如肿瘤般地隆起了一部分，接着在树根上流动，一面渐渐巨大化。当它从非洲大陆抵达大西洋上时，已化为几乎高至平流层的巨人。

    黑色巨人阿尔玛洛斯反过来吸收构成自己的世界树之根，渐渐成长为足以与引发最终冲击的光之巨人匹敌──真正的黑色巨人。

    它的双手由肩膀根部细微地分裂成好几只，水平伸出后与填满世界天空的世界树之根混合，姿势宛如在拉扯远方的某物。

    不断往西流动的阿尔玛洛斯来到美国东海岸，随即猛然蹬地跃起，像是要把拉扯对象给拉过来般飞越大西洋，经由北方朝北极海方向开始东进。

    而当分裂开来的手臂编织似的逐渐聚集时，在远方太平洋上强行拉扯黄泉比良坂新岛的无数手腕状根部，也开始集合成两只巨大手臂。

    尽管真嗣想追上冬二它们，却难以无视袭来的载体。

    与这些尸体天使交战的过程中，他望见拉扯岛屿的无数树根汇聚成两只巨大手臂。

    ■黑色巨人

    「目的地是箱根？美里小姐，你在开玩笑吧？」

    『要是这样就好了。』

    「这太奇怪了吧？假设它利用地球的自转速度拉扯，将直径减少前的地球周长四万公里除以二十四小时，时速会是──呃……」

    『大约是一六七○公里呢……然而因为直径减少，现在地球的自转速度也上升喽。』

    「但无论如何都不可能超过音速吧！」

    这里并没有这种感觉。就算是加速度，也不可能只有让人跌倒的程度。况且吹来的风只是稍微有点强──

    不过仰望岛上最高峰的山顶，真嗣便惊讶地倒抽了一口气。

    山顶正拖曳着一道巨大的纺锤状云。

    就连跟岛屿并行前进，在没有撞击垂直根风险的海上高空飞行的战自Platypus 2型观察机伯劳一号、二号两架机体，也明显处于观察杆及旋转炮塔紧贴机身收起的高速巡航状态。

    『是事实唷。照这个速度下去，不到一小时就会撞上伊豆半岛了。』

    真嗣半傻眼地问道。

    「──月球那边……」

    水里副教授以嘶哑的声音回答。

    『用汽车术语来讲的话，在朗基努斯环消失后就确定进入侧角碰撞路线了。双方会受到洛希极限蹂躏而交错，导致1／3投影面积重叠，一起撞得烂糊糊。」

    「烂、烂糊糊……？」

    尽管是没听过的方言，真嗣却觉得这个词汇清楚传达了那会是场怎样的灾难。

    『而且还不只一次，会不断不断地撞击，最后则会──』

    『只是不久后的倒数派对提前到来罢了。真嗣你──』

    或许是箱根那边又发生了大地震吧？只见美里与背景剧烈摇晃，通讯随即连同影像一起中断了。

    即使是真嗣也注意到了，美里的豁达态度早已连虚张声势都称不上，单纯是在逞强而已。

    他感到无地自容。

    美里并未责怪真嗣。

    真嗣也没有责任。

    然而，让其他世界里与这世界平行存在的世界树之根──这个大型转移构造──显现的，据说是真嗣。

    他所丢出的卢克莱修之枪，揭露了世界隐藏的部分。

    理应看不见的世界树之根显现而出，吞噬了朗基努斯，导致月球坠落。

    现在，世界树之根成为阿尔玛洛斯身体的一部分，正试图将黄泉比良坂运往箱根。

    人类已经没有下一步了。

    只要还是人类──

    「要做的话──就是现在……就只有现在了啊。」

    看到那只黑色的巨大手臂时，他便t然于心。

    若想与其对抗──

    在岛屿行进的西方，过去的东北侧上，海上战自舰大和号搁浅在移动中的岛上。

    进行中距离支援的同时，这艘船舰还载来了NERV JPN的补给物资。

    真嗣的最终号机从它的后甲板上，将固定住的战斧SRM─50给扯下。

    ■教室

    当箱根大地剧烈摇晃之际，希丝机正在空中与展开双股螺旋使徒的阿米沙尔载体进行格斗战，并被回旋的坚固螺旋环撞飞了。

    尽管她也让领域侵攻铳「天使脊柱」宛如鞭子般弯曲，巧妙地卸除撞击力道……

    然而从高空坠落的希丝，却在看到外轮山对侧──东边的景象后大吃一惊。

    「方才的地震……怎么会！」

    隔着海峡的大岛──如今已逐渐远离的旧伊豆半岛──从中央裂开，缓缓地分成两半，像是要让道给从大海彼端而来之物似的。

    只见水平线上的天空伸出两只黑色手臂，拉来了岛屿。

    「！」

    希丝的小小脑袋反射性地转头望向西方──

    看到了隔着富士山出现在日本海对侧的巨大黑影。黑色铠甲型的下半身自树根下走来。

    上半身则被覆盖高空的树根挡住而看不太清楚。

    「──讨厌啦……这种事……」

    她激动不已。

    「特洛瓦！」

    『希丝，我看得到。阿尔玛洛斯扩大到传送通道外了──难怪这边只能看到它胸部的一部分。』

    「该怎么做才好？」

    『抱歉，我们这边也自顾不暇了。』

    希丝同样能看到特洛瓦那边的状况。

    在幽暗回廊的彼端，阿尔玛洛斯身体的一部分已变得彷佛巨大的远景。

    而由它身前朝这里飞来的，是化为Torw&#228;chter的冬二与映着姊姊残影的Torw&#228;chter儿玉。

    为了代替巨大化的自己对付特洛瓦机与Crimson A1──明日香EVA整合体，阿尔玛洛斯才会把它们召唤到传送回廊里吗？

    小小脑袋就快炸开的希丝感到一阵头晕目眩。

    「都乱七八糟了啦……变大的玛尔玛洛斯用双手把黄黄比比新岛往箱根拉来了。」

    『你说什么？』

    「人家已经搞不懂了啦！」

    高度警示刺耳地响起，指挥所也同时传来警告。

    『CP呼叫希丝机！你要坠落到商业住宅区了！快恢复机动！』

    要重新升空已然太迟的它，压坏了地表上的──不对，尽管差点压坏，它却在那之前被弹开了。

    ──轰隆！

    宛如靠着看不见的墙壁，F型零号机坠落在市区里倒下。

    天使载体朝着武装区域飞去。

    希丝让插入拴退出机体，试图开启的舱口却没有立刻打开。外部的装甲罩上卡着某个金属筒。

    「唔嗯……！」

    她爬出狭窄的缝隙，拔除卡住的障碍物。舱口开启至正确位置，让小不点驾驶员顺势滚向看不见的墙壁──但希丝穿过了那道看不见的墙壁。

    「这里是……学校──」

    希丝拖着行李来到教室。

    教室中央一如往常地摆着超级EVA规格的插入拴。

    「真嗣！让大家进到学校里！真嗣──EVA所梦见的学校绝对不会被破坏吧！因为是梦啊。」

    希丝迅速爬上插入拴旁的桌子，启动舱门开启装置。

    『希丝……？是无所谓啦。但我接下来要……所以也向大家……之后的事就──』

    「你说什么？人家听不清楚啦！」

    看似对缓缓开启的中央舱门感到不耐烦，希丝踮起脚尖，以小手不断拍着插入拴表面。

    「嗯～～～～！」

    她就像头小猫，从开了一半的舱口缝隙把头硬挤进去。

    然而，在插入拴内的座椅上──

    「为什么不在里头……？」

    里头一片漆黑，座椅上空无一人。

    方才明明有听到真嗣的声音。

    他却不在里头。

    「──为什么？为什么不在里头？真嗣虽然不存在于任何地方，却唯独存在于这间学校，明明只能在这里见面──不是吗……」

    这里是与真嗣成为同一存在的EVA所作的梦。

    第三次冲击确实显现了。

    真嗣现在的最终号机之所以还能存在，是因为冻结了冲击最后不满一秒的时间，让一只脚……不对，是勉强让脚尖留在这世上。

    最终号机内部的时间接近无限停止，是以真嗣已经无法从里头离开。

    出现在教室里的真嗣，是跟真嗣成为同一存在的EVA所作的梦。就连希丝的EVA也无法突破的绝对防壁，是为了能使他获得安宁而由此处所产生，无视物理法则的排他效应。

    相反地，只要是真嗣心理上接纳的存在，无论多远都能无意识地召唤过来。那些人将会以梦的形式来到这间教室。

    是个梦中与现实的同学们能正常交谈的奇妙场所。

    明日香将插入拴搬到了这里。

    让梦中的真嗣由此搭乘EVA。

    而整备室的最终号机便动起来了。

    虽然这几乎只是一种仪式，真嗣的EVA却的确经由这种方式归来，不至于成为难以预测何时觉醒的巨人，反倒能与现实世界沟通并共同作战。

    理应是这样的。

    「啪！」踮起脚尖窥探着插入拴的希丝，跪在作为踏脚台的桌面上。

    『那个笨蛋不在里头吗……？怪了。』

    『直到方才都还在吧？』

    被人搭话让她吓了一跳。原以为空无一人的教室里，她看见穿着战斗服的明日香，以及在简易抗G服上披着外套的冬二。

    「冬二、明日香！」

    不过他们两人看起来都有些模糊。

    另外两个只看得出是人影的朦胧影子又是谁啊？

    『小的那个是真理──这边的我想大概是小光吧──』

    明日香坐在窗边，冬二则侧坐在椅子上，看似难受地把手交叠在大腿。

    希丝问起他们的状况。

    「他们说你变成黑色Torw&#228;chter了，冬二！」

    『这么狼狈真是抱歉啊……我虽然试着努力过，却怎样都无法抵抗……再这样下去似乎会完全丧失意识……』

    『我还撑得住喔，现在就把你给干掉吧。』明日香说。

    『喔，拜托你啦。』

    实际上，他们的意识仍在传送通道里，正于阿尔玛洛斯胸前敌对交战着。

    『不过……』她的身影闪过杂讯。

    『不知还能维持多久就是了。』既然明日香也成了EVA整合体，随着融合持续进展，她恐怕很快也会丧失意识，一如过去那样。

    希丝摇晃着娇小的影子。

    「真理……喂，真理！──猫耳朵！」

    『没用的，毕竟那是她的愿望啊。』

    娇小的影子突然分裂成许多野兽的影子，在迅速跑到远处的座位上后聚集成一体，变回原本娇小的人影。

    『我也呼唤小光很长一段时间了──希丝，你注意到了吗？』

    「？」

    『服装呀。衣服没变吧？』

    「啊。」希丝想起来了。

    一旦进入这个学校空间就会穿上老旧制服的视觉效果。

    『停住真嗣时间的，是真嗣母亲的存在──她大概已经离开了吧。』

    冬二一脸痛苦地卷起自己的左手袖子──唯独那只手是白色的。

    『变成义手了，毕竟是真嗣的心理创伤嘛──该死！完全不行啊。明明都拜托卡特尔去拿了……』

    『希丝，快回去吧！载体朝本部过去了。』

    回去又能怎么样呢？

    「──嗯……」

    小不点希丝之所以会这么回应，倒不是下定了什么决心，而是除此之外想不出任何办法。蓝色头发一晃一晃的她冲出教室。

    「哇！」随即在走廊上被某个东西给绊倒。

    希丝的叫声让明日香与冬二抬头望向教室门口。

    「呜～～我忘记这个了……」

    她拖过来的东西，是卡住F型零号机插入拴舱口的障碍物。

    「你拜托卡特尔拿的东西是这个吗？」

    那是个银色的金属筒──正在运作的生体保存容器。

    「反面写著名字。」

    只见它滚到反面后，上头署名「4(卡特尔)」。

    ──卡特尔……？是什么时候拿来的？冬二暗自寻思。难道是趁F型零号机在芦之湖被EVA变异体拖进水里的时候吗？还顺便透过精神连结将强迫行动意识植入希丝脑内了呢，卡特尔。

    不用看也知道里头装着什么。

    没错，是培养出来的冬二的腿。

    『我就是在等这个！』

    ■光之巨人再临

    从天上伸出的巨大黑色手臂，速度猛烈地拉动黄泉比良坂新岛。

    「喂喂喂……不会吧！」

    在场人们目睹了NERV JPN的EVA不仅半身，而是全身化为光芒的景象。

    朝它扑来的迦基尔载体，从腹部茧中张开超出自身体长的巨大上下腭。而真嗣化为光的最终号机一把抓住了那个使徒幼体的上下腭。

    战自AKASIMA的远藤同样看到了这异常的一幕。

    「NERV JPN的EVA……不只在发光，还变得愈来愈大了！简直就像……」

    不断巨大化的最终号机始终抓着使徒的上下腭，载体在惨叫声中被撕裂开来。

    唯一没发着光的是它背上的「时间制动器」，只见那个黑色圆盘正不断褪色。

    『首先是一半！』

    指的是它打算消耗的生命时间。最终号机一口气巨大化到足以与阿尔玛洛斯抗衡的大小，高举同样化为光的战斧。

    它在旋风中解放了冻结的时间，一点一滴地重新释放遭到中断的第三次冲击能量。然而真的能这么理想地完全控制吗？

    ──劈啪！

    岛上的人们都听见了那道声音。

    最终号机的四个肩部悬挂架从内部被突破，四片翅膀看似从中爬出般地发芽茁壮。

    『粉碎吧！』

    在不断前进的岛上，响起了从北方冲向南方的尖锐破风声

    光之最终号机在风中挥出斧头。

    而黑色阿尔玛洛斯抓住岛屿的右臂，就像巨树一样被砍倒。

    『再一半！』它将行使让人瞠目结舌的力量。不过一旦支出，真嗣的生命余额就真的会归零。

    光之巨人一个翻身，张开的脚轻易踏上岛的另一侧。地基弹起、大地下沉，巨人──真嗣不以为意地将挥出的斧头在空中往回砍。

    回砍的光斧就这样挥向背负猛烈负压、拖曳着一道长长云层的阿尔玛洛斯左臂。

    由于太过巨大，一切动作都宛如慢动作影像似的展开。

    他对生命恋恋不舍吗？

    才十七岁的真嗣，理应有着无远弗届的可能性吧。

    然而反过来说，所谓可能性的幅度，同时代表着他尚未充分激发任何潜力。

    对此涌现的不安与迎向死亡的恐惧固然存在，他却不觉得恋恋不舍。

    真讨厌。

    到头来，他并非被选为勇者而逐渐强大的存在，反倒是不断地陷入绝境、大叫挣扎的生物。

    膝盖带起了留在原地的脚。越过山脉追上身体后，光之巨人的上半身便大幅旋转，战斧随之划出难以尽收眼底的弧形，砍下黑色巨人剩余的左臂。

    『什么……！』

    不，它没能砍下，斧头前端撞到了什么。只见缠在黑色巨人左臂上，像是一条黑蛇的……

    此时，真嗣以眼角余光瞥见了一道闪光。

    在那个方向上的阿尔玛洛斯，挣扎似的朝真嗣举起被砍断的右臂断面──

    断面深处有着某个发光的存在。

    当他转身之际，突然从那里飞出的东西贯穿了他的胸口。

    『呃………朗基努斯！』

    真嗣砍断了阿尔玛洛斯的右臂。

    而它的右臂是世界树之根。这个无异于砍断传送回廊的举动，让在其中徘徊的长枪从那个突然出现的出口彼端，找到了该贯穿的对象。

    想不到长枪竟是从找寻着它的阿尔玛洛斯手臂，重新回到了这世上。

第五卷 ＃9 圣母无原罪始胎

    ■因果之枪

    全身被光吞没──失去控制而膨胀的最终冲击压力，渐渐地冲散了真嗣的思考。

    『──我做了什么……？

    我砍断了──阿尔玛洛斯的手臂……朗基努斯却从那里飞了出来──』

    飞向自己全身发光的腹部。

    连结高次元的窗口「心脏」千钧一发地避开了这击，长枪从体内贯穿的恐怖剧痛，则让真嗣的意识勉强留在化为光之巨人的最终号机里。

    然而就连这份意识也渐渐模糊不清，即将消失了。

    『阿尔玛洛斯剩下的手臂仍拉扯着这座岛……咦……它要拉去哪里啊……？』

    ──我说过了──翅膀很不妙吧──

    与光之巨人(最终号机)一同变得模糊的真嗣，听见了薰的耳语。最终号机正逐渐展开四片光翼──那是曾一度在黄泉比良坂即将撞击地球时展开过的翅膀，也是第二次冲击之际，人们看到覆盖了半个地球的四片翅膀。

    ──借由翅膀获得解放。

    同时也意味着失去追寻本来存在理由的智慧。

    『薰……！』真嗣打断了薰的话语。

    『照理说这点很重要……这座岛要去哪里──』

    由真嗣胸口持续贯穿至背部的光线──朗基努斯，有着足以连结星辰的长度。伴随着这股剧痛，真嗣问起自己脚下这座岛的目的地。

    ──……它……是要前往你所居住的城市唷──

    『──！』

    茫然若失的光之巨人，突然一把抓住轰隆贯穿身体的长枪。

    从它紧握的双拳及指缝之间，迸散出彷佛灼灼火花的闪光。

    跨越整座岛屿站着的光之巨人以双手握住长枪，光芒自长枪洒落，遍及岛上一半的范围，让正要袭击战自与南北美洲联合部队的黑影群陆续化为白色粉末粉碎。

    战自AKASIMA的远藤连忙呼叫登陆部队 。

    「所有部队严禁离开反应炉力场，会变成盐巴的！美军部队，立刻停止接近Wolfpack！」

    而在他头顶的遥远高空──

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    光之巨人咆哮着。

    如今已成为一道光线的朗基努斯之枪被世界树之根吞噬的当下，全长便达到一万四千公里。这条由真嗣化身光之巨人的最终号机紧紧握住，在手中以秒速九十公里穿过的光带，迸出猛烈的火花。

    喔喔喔喔！

    响起不知是痛苦哀嚎，抑或发自内心自我激励的呐喊，亮度朝着最后瞬间不断增强的光之巨人大声咆哮，尽全力握住持续贯穿自己的长枪。

    即使在这一刻，巨人的亮度依旧急遽地增强，导致轮廓模糊不清。

    奇妙的是，在场所有人都知道正在发生什么事。

    『第三次冲击犹如在书中夹进书签般暂停，此时此刻则即将翻开最后一页……』

    光之巨人背上唯一的黑色──「时间制动器」忽然消失。

    那是解放的信号。

    只见它肩膀上四片翅膀的幼芽霎时彷佛核爆的蕈状云，在膨胀成诡异形状的同时一口气伸展开来。

    在场的士兵与技术人员们纷纷以目光追逐着翅膀的延伸，抬头望向天空。

    「阿们。」这是挣扎后的恭顺吗？

    「该死……！」这是无力的叹息吗？

    然而就在这时，景色再度宛如冻结般地停住了。

    「怎么了……？」

    起初，人们怀疑着自己的感觉。在极限状态下，士兵会因为脑内物质异常分泌，「视情况甚至能看见飞来的子弹」──会是这种感觉加速吗？

    但他们很快就知道不是这样。

    由遮天蔽日的树根汇集而成的阿尔玛洛斯手臂──尽管右臂已被真嗣砍断，却还留着左臂──依旧拉扯着整座岛屿，凭借异常的领域力量以猛烈的速度移动当中。

    而它即将抵达伊豆箱根──

    「喂……那把巨大长枪停住了……！」

    推动岛屿的轰鸣声，撞击领域的破风声，以及──

    ──怦咚……！

    最终号机的心跳声留在那里。

    贯穿光之巨人、被它握住的朗基努斯停下来了。

    在这瞬间，理应展开的巨人翅膀停止伸展。

    要是完全展开，一切都会在光芒的吞噬之下结束。

    ■两大巨人邂逅

    「第三次冲击的显现被它阻止了吗！」

    看到战自观察机传来的影像，美里忍不住惊呼。

    把手抵在下巴上的加持竖起了那只手的食指。

    「对了，是长枪……！」

    那把能斩断因果律，甚至足以让莉莉斯停止孕育生命的枪，阻止了灾难吗？

    「还真是讽刺呢，原本从天而降打算惩罚真嗣的长枪，反倒阻止了闭幕。」

    「但也只是暂时阻止了而已！」

    没错，这不过是稍微延后事态，并没有任何好转的要素。

    从下层传来的那道声音是──

    「律子──赤城博士？」

    毫不介意自己仍穿着脏掉的白大衣，律子并未使用直达电梯前往毁坏的指挥甲板，而是来到日向与青叶他们所在的中甲板。

    难以判断是否该阻止她的哨兵抬头望向指挥甲板，美里以手势指示放她通行。

    律子与美里的视线追随着哨兵而交会，在中层与上层甲板间沉默而毫无表情地对视着。

    而摩耶则像是要打破她们的沉默。

    「他握住长枪的手已经──」

    在萤幕的彼端，光之巨人手中的朗基努斯再度开始缓缓地向前滑动。

    握住长枪阻止其前进的力量──亦即真嗣的意识本身正迅速地模糊消散。

    一如他过去化为光之巨人的时候。

    光凭一个人类的意识，本来就不可能维持住光之巨人容量的神智。

    要是再这样下去──

    『富士山！』

    外轮山监控站的某人直接大喊出声。

    他目睹了那座最高峰被撞飞的一幕。

    只见没有手臂、从西方大陆跨海跃来的超巨人阿尔玛洛斯，以肩膀拉扯遮天蔽日的世界树之根，一只脚同时撞上了这座列岛最大的山势。

    看似沙坑里的小山被踢飞的无声壮阔远景，令所有人瞬间安静下来。

    在声音与震动抵达之前，来自南方的连续垂直晃动变得更加剧烈，让体感敏锐者感受到奇妙的飘浮感。

    「接近中的黄泉比良坂新岛让地壳产生巨大皱摺──如此急剧的……箱根火山臼的整体海拔正在上升！」

    超巨人阿尔玛洛斯的下一步想必会从西北方抵达这里吧。

    黑色超巨人之所以没有手臂，是因为它的双手已经由位在肩膀高度的世界树伸出，右臂遭真嗣砍断，左臂却仍以强大的力量，将黄泉比良坂新岛从东南方海上拉扯过来。

    无论是撕裂海底地壳、大量喷出硫化物与熔岩并倒退逼近的黄泉比良坂新岛，还是遭到朗基努斯贯穿，跪在那座岛上的光之巨人真嗣──

    『新岛要穿过裂开的伊豆半岛之间了！』一切都太过接近了。

    面对启示录朝着箱根，自西北与东南袭来的异常景象……

    ──谁快来想想办法啊……！

    任谁都如此祈求着。

    而握住长枪的最终号机──光之巨人的手终于缓缓滑落，本来遭到阻挡的长枪猛然动起。

    光之巨人的翅膀开始迅速伸展。

    美里忍不住大声喊道。

    「──EVA全机……！」

    她的脑中毫无运筹帷幄。然而──

    「EVA全机──我们家的孩子们，快回答我！」

    她跨越了父亲与自己一部分的人生被第二次冲击烧毁的精神创伤。

    尽管怀着「倘若自己只身一人，眼下即使会在第三次冲击的光芒之中死去也无所谓」这种念头，美里却不禁呼喊出声，宛如要拥抱家人一般。

    最终号机与真嗣如今已化身光之巨人；明日香EVA整合体与0&#8226;0EVA的零No.特洛瓦，则处于即使呼唤也收不到讯号的空中世界树之根里。

    附近唯一的机体，是小不点零No.希丝在本部上空与阿米沙尔载体交战的F型零号机。她正以机体挡下阿米沙尔飞向指挥区域的双股螺旋──看似毫无余裕而没有回应。在频繁中断的遥测生命征象上，希丝的小小心脏始终快速地跳动着。

    都市武装区域已被摧毁大半，残存的部分宛如朝天空喷水般地划出波状炮击射线，迎击从树根降落的无数黑色生命残渣。而未能击坠的则由无人N2侧卫战机追击。战自的迈射炮列也自火山臼灼烧着天空。

    来自西方，突破天际的黑色巨人；来自东方，连同岛屿一起拉来的光之巨人。

    美里放眼环望──已经束手无策了。所有一切都将视箱根这里为地球文明的终焉之地袭来。

    「……！」

    她不禁无力地垂下了拿着耳麦的手。而当由SEELE的支配中解放的加持正要抱住她的肩膀之际──

    『……是的。』

    『是怎样啦？我现在……很忙耶。』

    这道扭曲的讯号来自擅离职守的0&#8226;0EVA与贰号机。

    「特洛瓦、明日香！」

    美里反射性地望向并非讯号来源的东南方。

    ──哔哔哔！AI／MAGI以地震警报的形式发出警告。

    东方──东南方的外轮山突然粉碎，爆炸般地呈帘状轰飞开来。箱根山火山臼内的地表地壳犹如海面般掀起波浪，芦之湖则溅出一片雪白飞沫，水珠满天飞舞，湖水涌入市区。

    随即彷佛升起了另一颗太阳般，跪在地上的光之巨人──最终号机的巨大身影出现在崩塌的火山臼彼端，划破太平洋而来的黄泉比良坂新岛撞上箱根了。

    抓着那座新岛的手臂，如今就在第三新东京的正上方──从被真嗣砍断、飞出朗基努斯的右臂断面里，跳出了握着成对弯刀的两架EVA。

    0&#8226;0EVA(特洛瓦机)与Crimson A1──明日香EVA整合体。

    它们分别握着领域劈裂者袈裟罗与婆娑罗。

    要砍向的位置已经决定好了。

    「我负责右边，左边拜托喽。」

    『不要──命令我啦！』

    宛如天灾地变似的波动将箱根山火山臼夷为平地，就连标榜耐爆耐震构造的建筑物也有大量倒塌。搁浅在黄泉比良坂新岛西岸上的海上战自舰大和号，在缓缓地滑离岸边后掉进了芦之湖里。

    无视周遭的惨状，即使有着推进器却不具备空中机动力的橙色0&#8226;0EVA，以接近直线的抛物线飞行，红色Crimson A1则在它的周围以高机动划出螺旋。

    堕天的两架EVA朝着光之巨人飞去。

    「碇同学……！」

    『笨蛋真嗣！』

    相较于光之巨人，小得跟人偶一样的两架EVA──特洛瓦机与明日香──交错之际，刀刃接连发出两道闪光──

    「！」

    地面上的F型零号机，反过来将阿米沙尔载体坚固的双股螺旋作为能量导管，领域侵攻铳就这样打在载体身上。

    察觉到光压的希丝回头看去。

    在东南方的天空中，她看到光之巨人被0&#8226;0EVA与贰号机斩断的四片翅膀往上弹飞。

    同一瞬间，朗基努斯彻底贯穿光之巨人的胸口，消失在太平洋上。

    光之巨人踉跄了一下。

    不对，这个名字已不再适合它。

    因为它正急速地失去光芒。

    但它仍以蹲伏般的姿势用力踏向大地跃起。失去光芒的灰色巨人轻易飞越过了箱根火山臼。

    猛力弯腰后，它飞扑而去。

    扑向正要从西方天空降落的黑色超巨人阿尔玛洛斯。

    无论如何，非得赏它一拳才行。

    朝着阿尔玛洛斯早已被特洛瓦打烂的脸部，真嗣的灰色巨人以紧握的拳头挥出全力一击。

    彷佛头上突然诞生了四颗太阳般，激烈闪光在击中的那瞬间照耀着两大巨人。

    那是从光之巨人肩膀上斩断、高高弹起的四片翅膀，才刚碰触到天之根就立刻失去控制，化为甚至冲出宇宙的巨大白光奔流。

    ──轰隆隆隆隆隆！

    尽管大部分的能量都被释放到星球外，爆发的冲击波却仍将大地夷为平地，撼动着已经变小的地球。

    四翼熠熠发光的火炬向着宇宙高举，极光脱离常轨地浮现。

    在这波连续袭来的光压之下，头顶高达平流层的阿尔玛洛斯遭到比它小型的光之……不对，是曾经发光过的灰色巨人揍飞。比积雨云还要巨大的影子犹如慢动作影像般滑动在地面上。

    云层陆续涌出，过于庞大的躯体压缩了大气，看似缓慢地倒向持续隆起、正再度与箱根连结为陆地的旧御殿场。

    以超乎寻常的体型与速度撞飞约三十万年份的火山地层后，它弹了起来。

    扩散至天际的四道光之火炬摇曳摆荡，宛如要延烧至过去的月球轨道上般迅速伸展，无疑能从太阳系的任何地方看到第三次冲击之光吧。

    而当那道长时间持续的第三次冲击之光黯淡下来时，在爆发前就被切离开来的灰色巨人真嗣，就这样宛如灰烬地逐渐被风吹散了。

    只要切除冲击能量，或许就能拯救真嗣──零No.特洛瓦与明日香EVA整合体原本是这么想的。

    然而即使切除，那毫无疑问仍是真嗣的力量。

    『明日……香──绫波……我──』

    难道是力量发散而让真嗣恢复意识了吗？

    「碇同学──碇同学……！碇同学！」

    看着逐渐消失的巨人，零No.特洛瓦想不出该说的话，只能不断喊着他的名字。

    该怎么做才好？如果是真嗣，这种时候会觉得怎么说才好？

    曾是真嗣的巨人，彷佛溶入大气似的消散了。

    『啧，也太快了啊──真嗣。』

    身上闪起杂讯的冬二意识体咂了声嘴，从莫名安静的教室窗户远望着那幅景象。

    『开始吧，剂鳎　

    一旁的明日香意识体却仍看着窗外，动也不动。

    『在搞什么啊……那个笨蛋……！』

    她是在窗外的场面里斩断真嗣翅膀的明日香EVA整合体半清醒意识。

    『喂，现在可不是认输的时候啊！』

    『──抱歉！』让人惊讶的是，明日香对此没有否认。

    这可不妙啊。

    ──咚！

    冬二的义脚倒在明日香脚旁。

    『给我……振作一点！我们人在哪里？我们的意识依旧脱离了肉体，被吸引到这个地方。真嗣的EVA所作的梦境仍跟这里重叠着啊！』

    明日香的意识体猛然回头。

    『对吧？』冬二说道。『还没有结束呢！』

    她看到冬二正从保存容器的医疗LCL里拉出一条苍白左腿，压上自己只剩下根部的大腿。

    结果呢？无须外科手术，两侧组织纷纷像是以缩时摄影机观察黏菌般伸展而出，寻找彼此，迅速地连结起来。冬二霎时从刚接起的苍白腿上受到犹如菌丝的使徒侵蚀，以猛烈的速度渐渐遭到污染。

    那是使徒巴迪尔。

    『呃，啊……！』

    彷佛不再需要似的，原本接在大腿骨骼与肌肉组织上的义脚固定装置由内侧浮起，满是鲜血地重重坠落。

    苍白腿上之所以有着使徒，并不是培养出来的。

    冬二曾在三年前连同EVA参号机一起遭到污染，沉睡于他体内的巴迪尔会对人型产生反应而苏醒。所以他才会放弃再生治疗，靠着仿生义脚生活到今天。

    尽管表情痛苦扭曲，他依旧扬起无畏的笑容，因为情况一如预期地进行得很顺利。

    即使身为意识体，巴迪尔仍因冬二取回人型而再度活动。

    『真嗣──或许是丧失了肉体……容器……而自己也觉得自己死了……搞不好迷失自我了

    吧──』

    『那这样──该怎么办才好？』明日香问道。

    『怎样……都行──总之试试看……好了，来一决胜负吧……』

    冬二用那只脚站了起来。

    起身后的他，注视着在其他座位上瑟缩身体，看不清长相与体型，猜测可能是小光的「影子」。再度望向明日香之际，他以轮廓渐渐模糊的那只手──

    ──啪！

    肩膀被拍打的明日香晃了晃。

    『呃……唔──我们……在外头见吧！』

    冬二从这个「真嗣梦中的教室」消失了。这代表他同时存在外部现实世界里的「自己」，现在醒过来了。

    ──要我试试看……是要试什么啦？

    总觉得让人很不爽。

    为什么我得为了真嗣又喜又忧，心情起伏不定啊？

    得搞清楚才行。

    无论是向自己，还是向那个男人！

    她打开教室的窗户。

    『不准你在这种时候放弃！你要是放弃，我绝对不会原谅你！』

    只见窗户下方的操场上有着许多什么都没带的人们，纷纷造访这个梦之屏障里。

    ──怦咚！

    有什么回应了──在哪里……？

    『你在哪里，真嗣！』

    众人抬头望向校舍内的明日香。

    而当她环顾着人们的视线，接着抬头看去时，注意到情况有了变化。

    『世界树之根……！』

    本来覆盖着整个天空的世界树之根上破了个大洞。

    世界树并非单纯的物理现象，而是不存在这世上的异空间传送回廊具现化后的状态，理应无法破坏，却被真嗣的第三次冲击给强行烧穿了。

    世界树从破口部分开始崩塌。

    巨大的碎片缓缓落下，并在接触地面──即将撞击之前突然消失。

    ■朗基努斯环

    「快看天空！树根上开了大洞！」

    这句呐喊清楚地回荡在忙着进行事后确认的哗然中。

    指挥所一将全景监视摄影机画面切换到主显示器上，便在网状覆盖整片天空的世界树之根上，确认到某个一望无际的大洞。

    「它被那副翅膀……最终冲击的业火给烧穿了啊……」冬月呻吟道。

    发生大量盐化现象的报告接踵而至，又有人变成盐柱了。

    「我们正在见证神话诞生，也是会发生这种程度的事呢。」

    「官方见解还是别这么说比较好。」

    遭冬月叮咛的美里回以疲惫的笑容，随即陆续收到严重的报告。

    庞大的冲击能量所产生的电磁脉冲，对城市各处造成巨大损害。

    「停止商业及居住区域的供电。」美里十分冷静地下达指示。

    『第三新东京市区芦之湖旁的五个避难所沉没！人员生存的可能性……极低。』

    那是避难人口最多的五个避难所。

    「什么……？」箱根之外恐怕有更多的人员伤亡吧。

    毕竟人类该背负的债务──遭到强行阻止的第三次冲击──在全额还款期限将至之际，突然被分期成四份后冲上天际，会出现这种程度的事态毫不意外。

    虽然明白──

    『这附近一带的人全都撤离到高中喽。』

    通讯视窗突然开启，小不点零No.希丝介入对话。

    「箱根CP呼叫希丝机，你说什么？」无法理解这句话的日向反问。

    『我、说，南侧避难所的人们全都撤离，没有人在了啦！』

    「希丝……你怎么能擅作主张？」

    『高中那带没问题唷，绝对不会被破坏，因为真嗣还在作着梦！』

    「！」希丝口齿不清的稚嫩嗓音回荡在指挥所里，工作人员们纷纷倒抽了一口气。

    那个与EVA梦境重叠的场所具备不可侵的性质。

    因此孩子们才会利用这一点，擅自让市民去避难吗？况且──

    「真嗣……！」

    消失的EVA最终号机──真嗣的意志仍持续影响现实。希丝是这么说的。

    「欧洲南天天文台ESO在拉巴斯天文台报告中提到了！」

    青叶仰望着指挥甲板喊道。

    「返回高度两万公里的朗基努斯，观测到全长已延伸至十五万七千公里！」

    「就算在树根里仍持续延伸吗！」

    「表示现在是椭圆形的它，很快就会变成正圆形了！」

    朗基努斯的光辉宛如白色丝线般穿过天之根的开口，横越而去。

    『箱根CP，阿尔玛洛斯有动静了！』

    一脚踏平西侧的火山臼山脉，黑色巨人跳到搁浅在火山臼西南侧的黄泉比良坂新岛上。

    受黑色巨人的跳跃波及，飞进空域里的巨型飞机被气流扯断了机翼。

    「这种时候是谁家的飞机啊？居然想越过充满障碍物的天空飞来，傻了吗？」

    「有通知吗？在这种情况下救援实在……」

    『我来试试看。那是US EVA的管制机，可能是一直在找真理……』

    重力子浮筒发出嗡鸣声，零No.希丝的EVA F型零号机飞了起来，支撑起历经困难的航程后抵达箱根，结果却受到损伤而渐渐倾斜的机体。

    「希丝！之后我再来跟你算擅自引导避难所市民撤离的这笔帐……！」

    话说到一半，美里忽然想到──之后？在各种灾害同时到来的现况下，还会有之后吗？

    ──砰！突然响起的撞击声吓了她一跳。

    『笨蛋真嗣！给我回来！』

    ──砰！在指挥所听见的声音，是由真嗣的插入拴传来的讯号，声音的主人则是明日香。

    『真嗣！』

    真嗣的意识体不过是EVA所作的一场梦，他为了操作最终号机而搭乘上去的插入拴，就放在他会出现的高中教室里。而确认真嗣不在插入拴里后，希丝没有关上舱口就跑掉了。现在明日香正从外头以扫把柄敲打插入拴，插入拴内的麦克风则将声音转换为电信号传来。

    「咦？明日香现在不是变成整合体……」

    「看来她的意识造访了那间教室呢。」

    听到冬月疑问的加持说道。他的直觉本来就很敏锐，立刻有了头绪。

    「原来如此……那里是适任者们的『第二指挥所』啊。」

    「你说什么！」

    美里总算理解了他们能自作主张让市民去避难的机关，气得火冒三丈。

    「别气了。」加持劝道。

    「他们并非无视葛城你们吧？只是十分清楚困在『大人的责任』囹圄的你们无法做到许多事。」

    「朗基努斯……」轨道上不断伸长的光线追上了自己的尾巴。

    全世界的人都听到了清澈钟声。紧接着，「砰！」大地再度震动。理解这个现象缘由的人们纷纷仰望天空。

    只见天之根之间的那道光线已无缝隙。

    「完全……形成环状了──」

    自地底涌现的地鸣声连绵不绝，全世界的地震观测站都开始观测到相同波形的地震。无数的钟声相继响起。

    尽管大家都听见了，却没有一个人想问那是什么声音。

    「太平洋上发生异变！」

    连同星球一起被撼动压碎，又遭到黄泉比良坂新岛切割通过的海底地壳，喷发出高耸的火柱分开海面，被撞破的富士山也跟着喷发。

    奇怪的是，喷出物并未落至任何地方。正从四万公里左右的近距离掠过上空的巨大月球，如今开始直接吸取地球的内脏了。

    「每时间单位的掠夺质量远比使用空间透镜时来得多……这样要不了多久就会……！」副区块传来了摩耶近乎惨叫的呐喊。

    「这就是『末日』……！」

    美里喃喃低语，拳头不自觉地紧握到变色的程度。

    而在摩耶旁边的区块，律子也试图分析资料。

    「哎呀，水里老师也被叫来啦？」

    正埋头计算的青叶恩师没有回头。

    「好久不见啦……美人们，好不好奇领域同步型的刀刃，为什么能斩断光之巨人的翅膀啊……！」

    律子瞥向萤幕。

    「好惊人的能量……环的力场强度持续变动，彷佛在挤压──我们听到的钟声就是这个吧。」

    每当这股要捏碎大地的力量撞击大气层时，便会像是敲响各种宗教的钟般高声响起。

    『战自AKASIMA呼叫……沙沙……RV JP，倒数六十秒后──将使用伊克力斯级N2炸弹。』

    在混着杂讯的单方面通告后，搁浅于箱根火山臼东南侧上的黄泉比良坂新岛上，发出了彷佛星辰坠落般的强烈闪光。为了破坏方舟，登岛的南北美洲联合部队使用了珍藏的N2炸弹。

    「都说过物理性攻击会直接穿透方舟了，报告明明有交给他们啊！」

    「即使理解还是得做吧。」

    随着N2爆炸的杂讯消退，以照相机进行轰炸评估的UAV传送的画面显示，本来隐藏在岩山阴影中的立方体聚合物显露而出，毫发无损地飘浮在刚形成的爆炸坑洞上。

    ──说不定只要破坏它，就能从补完计画的舞台剧中获得解放。然而根据过去的资料，唯有阿尔玛洛斯有办法移动那东西……

    美里快要不知道自己该怎么做才好了。

    而明日香的意识体──正持续呼喊着真嗣。

    「？」此时美里看到了，每当明日香敲打着空无一人的插入拴之际，在早已不存在的最终号机情态板、数值全是零的真嗣生命征象上呈现一条横线的心电图便会微微起伏。

    加持也注意到了这点。

    「明日香，你是在叫真嗣回来吗？」

    『你是良治？SEELE的那个吗？』

    并未停止敲打的明日香，回应着从插入拴内的通讯机传来的声音。

    「那边已经把我开除了。让真嗣维持这样不是比较好吗？」

    『咦？』

    「他好不容易才卸下重担，你却想把他叫回这场大灾难之中？」

    「全员注意！」美里突然命令道。

    「立刻拍手！跺脚！」

    葛城美里总司令高声喊道。所有人都错愕地仰望着她，唯独冬月「啪」地拍起手来。

    『才不是卸下重担呢，那个笨蛋只是把事情硬塞给我们了啊！得要他负起责任才行！』

    「当明日香敲打着插入拴时，真嗣的生命征象──心跳就会跟着跳动喔。」

    咦？指挥所内的工作人员们也纷纷抬头望去。

    有好几个人连忙跟着冬月一起拍手。

    『真的吗？』

    「尽管无法确定原因，可能就连真嗣也以为自己死了……不对，搞不好他真的死了。但或许是因为这种犹如神话般的状况，让他仍维持着生命。既然如此，我们便彻底利用这份恩惠吧。」

    『该怎么做？』

    「就跟恋爱一样，首先要强烈地意识到对方，给无处可归的他一个安身之所。」

    『啊，你在说什么……』如此回应的明日香，停下了拿扫把敲打插入拴的举动。

    『！』声音却没有停止。是从操场传来的？

    前来避难的大批市民纷纷不安地仰望天空，一面依照明日香的节奏拍着手，抑或敲打东西。

    倒不是执着于想引发什么现象，而是因为不安。

    他们的城市──第三新东京正遭到破坏。尽管这所奇妙的「高中」确实相当平静，然而「看不见的墙壁」外正剧烈摇晃，所有东西都像是失去重力般地被吸入空中。

    这股压力实在令人难以承受。假如校舍里的明日香没有发出噪音，他们恐怕已经大叫起来了吧。

    众人随着那道以固定节奏响起的声音动着身体。转眼间，大家通通跟上了。

    当这股彷佛持续膨胀的内压达到一定程度时，明日香突然间──

    ──怦咚……！似乎从自己体内听到另一个心跳声。

    就在这瞬间，明日香的身影从教室消失了。由于她轻率地与EVA再度整合，导致情报的融合过于混浊，一直维持的自我终究还是溶入了EVA中。

    舰炮攻击起阿尔玛洛斯。

    淡水的芦之湖面上，战自舰大和号已然淹没至甲板附近。在主炮轰然开火后，它便朝着站在如今看似台地般的新岛边缘的阿尔玛洛斯发动炮击。

    阿尔玛洛斯再度以小光的声音喃喃低语：『救救我，冬二……姊姊……』就在此时──

    「Torw&#228;chter从树根的碎片之中出现！」

    原以为要袭击大和号的两架机体，却做出不一致的行动。

    其中一架追向了阿尔玛洛斯。

    『箱根CP，请勿开火！铃原同学要动手了！』零No.特洛瓦喊道。

    其中一架Torw&#228;chter出乎众人意料地攀附在超巨人阿尔玛洛斯背上，以手刀刺进铠甲的缝隙。

    「你是说铃原能以自身意识操控Torw&#228;chter？他是怎么办到的！」

    「Torw&#228;chter呈现蓝色波形！」

    日向喊道。

    「菌丝状的……！正在侵蚀阿尔玛洛斯！」

    「巴迪尔！你们让它醒来了吗？」

    美里恍然大悟。

    「铃原的『脚』保存状况如何？」

    「零No.卡特尔的EVA变异体趁着在本部内部大闹之际，将检体样本库……」

    加持忍不住笑了出来。事到如今，美里也不再认为这是偶然。

    「居然给我搞这种把戏，你们这群坏孩子～！」

    阿尔玛洛斯做出抵抗，以绕到背后的左手打碎冬二Torw&#228;chter的胸口。

    从中随即露出完全被压烂的攻击机Platypus 2双座型。

    它以隐形座舱罩牵着菌丝的样貌飞着。

    被使徒的菌丝包覆、不断抵抗侵蚀的冬二大喊：「混帐东西！」

    ──啪哩！

    使徒巴迪尔侵入阿尔玛洛斯内部的菌丝增殖，由内侧突破铠甲。

    超巨人的后背裂开，白色贰号机型EVA(Heurtebise)缓缓地滑落而出，但要是侵蚀得更进一步会很危险。巴迪尔的菌丝同

    就在这时，Heurtebise的插入拴组件开启。插入拴一面喷着弹射火焰，一面挤压金属板缓缓后退，最后卡在菌丝上停住。舱口打开。

    「咳咳、咳咳──冬二，你太慢了！」

    突然传来的声音让冬二忍不住回嘴。「我在树根里迷路了啦！要是没被召唤就完蛋了！等等……你披着那条破布是在搞什么啊，剑介？」

    只见剑介以一条脏兮兮的破布裹住自己与小光，扶着小光爬上插入拴。

    「居然说这是破布……这可是令人感激的圣遗物(都灵裹尸布)喔。我一直裹着这条布躲藏在里头耶。」

    阿尔玛洛斯挣扎不已，试图甩开Torw&#228;chter。冬二探出身体，以被安全带紧紧绑住根部的苍白左手完成最后的工作。为了让使徒沉睡，之后想必会再度砍下的那只手臂，抛出了一个小型安瓿。

    「小光，看好了！你的姊姊才不是那种怪物咧！」

    那个安瓿里装着小光的姊姊──盐柱化而粉碎的儿玉。小光无神的视线追逐着那个安瓿。

    「姊姊──冬二……！」

    她朦胧的双眼盈满泪水与感情，夺眶而出。

    就在小光的意识远离、举止诡异之际，另一架袭击战自舰大和号的Torw&#228;chter──儿玉的投影也遭到六门四十六cm炮齐射击中，炸成碎块。

    黑色的空洞铠甲支离破碎，掉进芦之湖里溶解开来。

    冬二的目的成功一半了。然而──

    「什么……！」

    无法控制巴迪尔力量的他只能让它失控，却感受到某种强烈的抵抗。

    照这样下去，他想成为阿尔玛洛斯并夺走控制权的计画将会落空。

    有个他无法自由控制的部位──是方才袭击而来的左手。

    ──不对，是缠在左手上……那条像龙又像蛇的……

    「是『恶魔脊柱』吗！」

    它是以侵蚀型绝对领域承载重力子射出的武器，实际上却是一架EVA。

    扯断尸体四肢且靠着QR纹章驱动的它，可说是极度疯狂的产物。「唔喔！」它以自身附着的左手绕到背后，一把抓住并强行扯下冬二的Torw&#228;chter。

    「阿尔玛洛斯的主体被『恶魔脊柱』占据了！」

    遭阿尔玛洛斯扯下的铃原Torw&#228;chter，握住紧抱在Heurtebise插入拴组件上的剑介与小光──拜托好好地跟EVA一样发动保护领域啊……！

    Heurtebise失去了主人，宛如蜕皮般由阿尔玛洛斯的背上坠落地面。

    出现在倒下的铃原Torw&#228;chter附近的，是0&#8226;0EVA与明日香EVA整合体。

    「铃原同学……！」0&#8226;0EVA传来特洛瓦的声音。

    「唔……不要紧。动作快！」

    而追着扯下冬二的阿尔玛洛斯，踏出地鸣的明日香EVA整合体从他们身旁冲了过去。

    「剂髟趺戳恕…？」

    『她……的行动已经不具意识，即使呼唤也没有回应……』──被整合体吞噬了吗？

    倒下的铃原Torw&#228;chter破损的胸口里，露出了Platypus 2被压烂的驾驶舱。

    0&#8226;0EVA举起高振动粒子刀缓缓落下，伴随着刺耳的高频声响。

    持续喷出巴迪尔菌丝的冬二满脸痛苦地将左手伸到一旁，以那只苍白的手臂抓住驾驶舱边缘，好让特洛瓦能清楚看见。

    「该死！如果能成为阿尔玛洛斯……就能对那个方舟做些什么了！」

    『这是──真的吗？』

    有某人对受到侵蚀与麻醉而神智不清的冬二独白产生了反应。

    「这声音是……US EVA的驾驶员……真理吗？」

    「冬二！」

    剑介抱着小光从Torw&#228;chter的手中爬出，特洛瓦的0&#8226;0EVA制止他们靠近。

    『相田同学，别让洞木同学过来。』因为她要砍断冬二的手臂。

    「小光，等我一下──马上……就好了。」

    「──冬……二……」

    阿尔玛洛斯朝着方舟迈步前进，体型也一面逐渐变小。

    然而即使变回原本的大小，它依旧比EVA大上两圈。

    ■真嗣的形状

    『莉莉姆的童话也这么说呢。莉莉斯放荡不羁、夏娃则轻易地被蛇的话语蒙骗了。那么处于相对位置上的亚当为什么没有先变成这样呢？』

    ──薰，你在说什么……？

    『就说是童话喽，里头意外地隐藏着真相……因为亚当抛弃了。』

    ──抛弃什么……？

    『蛇。也就是说，恶与罪其实是亚当的一部分。追求完美的亚当切离了自己最具人性的一部分。』

    ──为了什么？

    『为了邂逅赋予莉莉斯的存在。而他因为这种自以为正确的行为丧失了资格。』

    ──邂逅……谁？

    『要充满──光喽。』

    绕到阿尔玛洛斯前方的明日香EVA整合体突然遭受损伤，难道是被恶魔脊柱给碰到了吗？看起来像是这样。

    她的下腹部裂开了。

    正确来说是整合体腹部前方的空中纵向裂开。那道空间裂缝随即一口气扩大开来。

    同时，心跳声变得更大了。

    彷佛要一并吞噬这道空间裂缝般，恶魔脊柱的龙头呲牙裂嘴地飞来。

    ──当！它的突进遭到挡住。

    从裂缝中伸出的手臂抓住龙头，挡下了这一击。

    后仰着身体的明日香EVA整合体往前伸出双手，边颤抖边催促着某种存在现身。而惊讶得往后退开的龙头阿尔玛洛斯，则将抓着自身不放的那东西拉到这世上。

    龙头难以忍受地扭动身躯，想甩开那只手臂。只见阿尔玛洛斯──那架巨人──看似不知该作何反应地逐渐后退。

    「发生了什么事？」美里问道。

    从中爬出的莫非是被砍断翅膀的最终号机？

    不，在这个毁灭的世界上，一架似是而非的全新EVA诞生了。

    「那是处女怀胎──圣母无原罪始胎吗……」

    冬月呻吟着：「是这样啊──」加持则得到了答案。

    「明日香，当你被月球『方舟』的全地球生命情报侵蚀之际……」

    美里也理解了。

    「也在那里遇到了真嗣的生命情报，对吧？」

    「痛、痛死了──！」

    在插入拴内大叫的明日香竟然并非整合体，而是人类模样的自己。

    或许是生产的疼痛让她取回了自我？随着她竭尽全力「分娩」的那个空间关闭，人与EVA的整合也解除，恢复成EVA贰号机。

    明日香最先看到的是在插入拴内拼命吠叫，并往她脸上到处乱舔的狗狗安土。

    「为、为什么──」

    自觉到方才发生的状况后，她顿时羞红了脸，以双手按着仍刺痛发热的下腹部。

    「你怎么从这里出来啊？笨蛋！笨蛋！笨蛋──！」

    那架不带一丝伤痕的机体，就这样被贰号机一脚踢开背部。

    『好痛！──明日香？』那毫无疑问是真嗣的声音。

    『这是怎么回事？』

    获得新肉体的真嗣，以有着新躯体的最终号机之姿诞生了。

    「机体情报更新了！」

    「高次元之窗具备可逆性──本来不协调的部分消失了。窗口也转为双向的……」

    最终号机代码的遥测数据立刻将更新后的新机体情报传回指挥所，出现的变化让摩耶与律子面面相觑。

    简直就是不同的东西。那是一架与其说危险，不如说有着奇妙协调性的机体。

    「的确呢──与其说是心脏……吸入庞大能量……再将过剩能量吐出……这是在呼吸吗？」

    「或许驾驶员与EVA最终号机的生命在翅膀被砍断时就已经耗尽了。」

    瞥了一眼资料后，青叶恩师的手指便以禁止携入的手机，忙碌地不停计算着这名理论物理学家无穷的好奇心。

    「他当时确实死了，理应消散的心脏……却在高次元之窗以波动的形态残留下来。而或许这个波动已经个性化，是以当它再度凝聚时……」

    「啊！」

    伴随着某人的惊呼，真嗣的EVA在空中留下一道火红轨迹飞离了。

    『碇……同学……！』

    0&#8226;0EVA(特洛瓦机)已将冬二等人暂时寄放至战自舰上，并把她在那里取得的武器抛给真

    「谢了，特洛瓦！」

    一个转身接下武器后，真嗣拔出孙六灭绝刀第二阶段。

    『小光……已经被铃原……救出来了……我的宝宝……知道……要怎么做了吧？」明日香说道。

    「我知道。我一直担心它要是被明日香你们收拾掉就糟了！」

    击败阿尔玛洛斯者，将会成为下一个阿尔玛洛斯的绝对法则。

    『什么意思──难道你是觉得……牺牲自己也无所谓吗？』那又该怎么做？

    「要是无法打倒……要是无法打倒──便只能让它无法动弹了。结果恶魔脊柱成了阿尔玛洛斯，已经完全搞不懂了啦──」

    『──这话你有资格说吗？』

    阿尔玛洛斯重新召唤了四架天使载体，被特洛瓦机的伽马射线雷射炮与明日香的塞路尔缎带各撕裂一架。而真嗣在空中一起推开其余两架后深吸了一口气，伴随着吐气，孙六灭绝刀的整把刀刃发出弧状闪光。

    「刀身上排满等同全长的微型黑洞？」摩耶傻眼地露出微笑。

    下个瞬间，彷佛拼图碎片般遭到解体的载体与茧，便随着持续被月球掠夺的质量流动升上天际，消失无踪。

    紧接着──咚！

    真嗣的EVA与阿尔玛洛斯在空中剧烈碰撞。他对弯过来的龙头怀着奇妙的既视感，究竟源于何时？对了，当他自己也化为Torw&#228;chter之际，确实有与蛇战斗过的印象──

    「！」

    眼前所见让他畏缩了一下。他在恶魔脊柱张开的嘴巴里，似乎看到了自己极度扭曲的脸孔。

    ──薰，我该不会就是蛇──人类的缺点、被亚当切离的存在吧？

    『现在的你不需要知道这点。』还是第一次听到他没有故作神秘，反倒明确地划清界线的话语。

    『真嗣现在打算脱离这个时间回圈，对吧？既然如此，就把那个资格让给新世界的你吧。』

    ──你──不打算留住我呢……

    『我说过喽，真嗣。无论是怎样的你，我都是站在你这边的。』

    ──薰？

    『永别了。』他总觉得感伤告别的薰似乎正微笑着。

    刀刃一闪，真嗣将阿尔玛洛斯的庞大身躯从左手臂一路劈开至躯干。

    阿尔玛洛斯全身的QR纹章接连变红粉碎。

    由目前能在天上看到的世界树一部分变化而成的黑色巨人，彷佛蜘蛛般朝着地面垂落。

    它撞碎了搁浅在箱根火山臼上突出的黄泉比良坂新岛边缘，并连同碎片一起掉到芦之湖东岸。最终号机紧追上来，凭借庞大的推力将比自己更为巨大的黑色巨人压在大地上。

    无法给予它最后一击。该如何制止它？该如何拘束它？拘束器？酚醛树脂？──绝对没办法。只要我们的文明尚在，就必须一直拘束着这个黑色巨人。办得到吗？

    真嗣在绵延的时间流动中听见摩耶等人的声音。

    『以绝对零度的拘束──将它沉进芦之湖……停住它的「活动」──』

    薰说了什么？有能脱离回圈的方法──顷刻间，巨大野兽将犹豫不决的真嗣当成踏脚台扑来了。

    「真理？」

    濒死的它究竟哪来这么大的力气？从最终号机的头顶上，没有前脚的Wolfpack硬是将头挤进「恶魔脊柱」所产生的强大领域之中。

    无法承受领域负荷的Wolfpack头部装甲当场粉碎。

    『真理，快住手！』

    『明日香、真嗣──快看……这是我实现梦想的最后机会。』

    赶在真嗣砍掉「恶魔脊柱」的头之前，Wolfpack咬住对方的口部，朝其体内连续发射荷电粒子炮。阿尔玛洛斯的铠甲由内部发出苍白光芒，并在下个瞬间爆炸了。而Wolfpack则如蛇般地一口吞下痛苦挣扎的「恶魔脊柱」。

    「怎么会──」

    『虽然我们对自身族群以外的事物没有兴趣──但这对我们至今以来所接触到的所有人来说……都算是做了件好事？我们是这么觉得的──至于对我来说……嗝──怎么办？好满足啊。』

    胜负已分。

    眨眼间，世代便转移到强者上而交替了。Wolfpack的阿尔玛洛斯化比Heurtebise那时还要快上许多，因为真理是有自觉地想变成阿尔玛洛斯吗？

    然而奇妙的事态就在这时发生了──阿尔玛洛斯拒绝新的附身对象。

    遭到即使是EVA却非出身人类的Wolfpack吞噬，阿尔玛洛斯呈现拒绝反应，在它的体表上痛苦挣扎。它无法与野兽融合，「消灭阿尔玛洛斯者将成为下一个阿尔玛洛斯」却是其绝对法则，看来似乎就连它自己也无法违背。

    尽管阿尔玛洛斯的核心系统逃进「恶魔脊柱」的形体里，但每当它出现在渐渐覆盖黑色铠甲的Wolfpack表面上时，真理所率领的领域兽群便会跟着出现，一口咬住企图逃走的蛇，再度沉入体内。

    或许是因为这样吧？Wolfpack尽管身为阿尔玛洛斯，却仍依循真理的意识行动。

    『方舟逐渐由新岛往芦之湖方向移动了！』

    『盐柱化预测区域向西方移动！请注意。』

    地上的物体纷纷被吸往天空的巨大暴风之中。霎时间，黄泉比良坂新岛上的各国军队陆续在未经加密的共用调频频道上传来警告。

    补完计画的装置(方舟)移动了。

    真理召唤了它。她称为可怜族群的飘浮立方体聚合物「方舟」无声无息地前进，从搁浅的大地上沿着斜坡下来后，跟随在开始移动的新阿尔玛洛斯(Wolfpack)身旁。

    次世代的黑色巨人──补完计画新雇用的管理员就此决定。

    垂下的树根绷紧，把连在上头的它们吊向天空。

    「你要去哪里？」

    『能安眠的宁静之地……最远的地方最好。』

    表示要前往最远之地而搭上这个世界树之根──大型转移通道──的它将抵达何处？真嗣与众人心知肚明。

    「真理，你知道那里是──」

    『拜拜。请别来叫醒我。』

    留下这句话后，黑色野兽与立方体便被剩下的世界树之根吸上去而消失无踪。

    尽管真嗣想追上去，却不知是开始崩塌，抑或真嗣的枪效果已经结束？只见大型转移结构宛如薄雾地渐渐消失在天际。

    『！朗基努斯之枪开始移动了。』明日香喊道。

    黄金猎犬安土长久以来下落不明的姊妹犬从紧急迫降的机体上冲了出去，在几乎要将小不点零No.希丝刮走的暴风中，她终于追上了那条熟悉的大型犬。

    「茉茉！」「汪！」

    Wolfpack与方舟抵达转移通道的最远端「苹果核」。

    那是位于与地球隔着太阳的相对位置上，补完计画最初的实验场地。

    Wolfpack咬住并拔起了真嗣刺在上头的枪──「卢克莱修之枪」。

    它是耸立在真嗣的意识界线──世界边缘的长枪。

    「苹果核」今后将会成为他们意识之外的境地──因为他们自己舍弃了与这里的联系。

    她将咬住的长枪投向天空。那是他的枪，总有一天会回到地球……不，是今后将遭到遗忘的那颗星球上吧。在永夜的大地上，Wolfpack以方舟为中心卷起庞大身躯躺下。

    方舟同时存在于月球与地球两边。由于其中一个方舟被真理移动到「苹果核」──旧补完计画的实验场地伊甸园，导致真嗣他们的星球不再是地球，也不再是月球。他们丧失了资格。

    朗基努斯之枪正远离那片天空、那颗星球的轨道。本来即将坠落的巨大月球则像是被它带走般渐渐远去，彷佛巨大暴风的质量掠夺也迅速平息了下来。

    宛如被逐渐移动的长枪给带走，曾是长年伴侣的那颗星球展开了遥远的旅途。

    长枪与月球将前往新的舞伴──「苹果核」身旁。

    而对于要成为新地球的月球，以及「苹果核」伊甸园这两个星球来说，地球与月球至补完计画实现方休的舞台交换剧，便是一支即将展开的圆舞吧。

    不过就存活下来的人们而言，这颗体积缩得相当小，且丧失了「地球」之名与资格而遭致舍弃的星球，就这样孤独地遗留下来。

    「哎，不是很好吗？」美里说道。

    总之，真嗣等人──这世上的真嗣等人，已经脱离了补完计画的回圈。

    尽管无法理解到底有什么发生过，又有什么划下了句点，但世界想必将会如履薄冰地展开修复吧。

    往后的他们观测到月球消失在太阳彼端时，从一旁的金星上夺走了所需要的一切质量。

    「如此一来，真理的『苹果核』也能获得宁静，不会被毁掉了吧。」明日香说道。

    至于真嗣等人在不久的将来，或许也得从某处拿一颗新的月球回来，以便稳定自己星球的行星运动。

    「要先从哪里着手？」零No.特洛瓦问道。

    「我要去探望爸爸……」──然后……

    要做的事情似乎很多呢。

    END

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)