★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<终末之图书馆>


第一卷 镜面世界里 光之勇者和虚伪的魔王 人物简介

    网译版 翻译：oor卡

    露琪亚

    住在「初始之城」中的见习魔女，是一个温柔且开朗的少女。

    擅长动物魔法，有一只叫皮特的小鸟伙伴。某一天偶然，透过镜子与沃雷斯相识，并建立起了友谊。

    沃雷斯

    被称为收集着世界上所有书籍的「终末之图书馆」的馆长。

    丧失记忆而不知道自己是何时来到图书馆，每天过着向魔物们询问却被捉弄的日子。

    莉莉

    「终末之图书馆」的女仆。

    虽然是美少女但常常没有表情和感情，如同人偶一样的少女。

    沃雷斯和魔物们都不擅长对付她。

    书之魔物们

    从「终末之图书馆」收集来的书中诞生出来的魔物。

    有人类创作的书本为媒介而存在，在数量庞大的魔物中是对人类比较友好的那种。

    会根据内容年代，有强弱之分，但大多数都性格糟糕。

第一卷 镜面世界里 光之勇者和虚伪的魔王 序章 光之勇者物语

    在世界的尽头，

    穿过繁华梦境中的巨大腐朽的遗迹，通过郁郁葱葱的森林迷宫的尽头，这座图书馆屹立于此。

    被像城邑一样高的石墙所环绕，总觉得有些古色苍茫是收集世界中书本的理想场所。

    事实上，终末之图书馆也就是为了收集书本而存在的。《空间》存在着意志，虽然魔物自《空间》中诞生没什么稀奇，但是像图书馆的出身的魔物一样有着图书馆意志的确实第一次。

    魔物们是在世界各地飞来飞去，收集一本本不断诞生的书本的魔物。终末之图书馆是有世界第一藏书的图书馆。

    但是，从无一位来馆者。被无数人所遗忘，连存在都不得而知的人被关进图书馆的物语中。

    在无人探访下图书馆存在着，仅仅只是存在着。

    ============

    序章  光之勇者物语

    这是一个很久以前的故事了。

    世界是被魔王所支配着。

    何时出现的，又从何出现的，这谁也不得而知。

    等注意到的时候，世界已经被黑暗所覆盖了。

    想把一切都弄到手的魔王，肆意的把玩着世界。城镇里有魔物横行，出发到森林海洋的旅人一去不复返，美丽的公主被掠夺到了魔王的城堡。

    就这样世界濒临毁灭，人们却束手无策。

    然而就在这个时候，也不知道是从哪里来的一位青年站了出来，向天高举着剑呐喊着：

    “魔王由我来打到！”

    仅仅是这一句话，这样坚定的意志就打动了所有人的心。

    青年的背后闪耀着光辉，他手中的剑像太阳一样的耀眼。

    青年一边帮助沿途城市中受到魔王残忍统治而叹息的人，一边一个城市接着一个城市的前进。

    即使前途需要穿过险峻的高山，终熄的沙漠，无尽的海洋，重复着相识与离别，几度踏入死亡边界，青年也从没有停歇。

    关于光之青年的传说迅速的在世界中传播，人们也慢慢的看到了希望。

    集结了所有的希望，青年仍旧前进着。尽管他并不希望和他所珍视的某人分离，或是再也见不到感情深刻的友人，青年仍旧不断振作起来继续他的旅途。

    然后，世界的尽头。

    青年终于到达了魔王所栖居的城堡。

    在阴暗的宝座之间，带着仿佛仅仅只是看一眼就会把弱者吓到气绝这样恐怖氛围笑容的魔王，就这样等着青年。

    “我是为了打到你而来的。”

    “就凭你小子就想要打到我吗？”

    双方都架起了剑。

    黑色与白色的剑对峙着。

    两人的目光相互怒视。

    一声雷鸣闪过城堡之时，战斗一触即发。

    这是一场很长很长的战斗。两人的剑一刻都没有停止的来回挥动，剑与剑之间迸射的火花散落，又瞬间分离开来，就这样为了集中对手而不停挥舞。这场战斗，整整持续了三天三夜。

    散发着光芒的剑从青年手中弹开掉落在了地上。而魔王所持的剑，被稳稳指向了青年的脖子。

    青年坚定的瞪视着魔王，他的觉悟从未改变。

    “勇者大人！”

    突然间，第三者的声音插了进来。

    被魔王所掠夺的美丽的公主，用着她纤细的身体抱住了魔王。从公主的指尖窜出的魔法，在那一瞬捆住住了魔王的身体。

    虽然仅仅一瞬，但对青年来说就足够了。

    “这样就结束了!”

    青年像翻滚一样的拾起了剑的同时，闪耀的剑光划过魔王的胸前。

    “咕啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    魔王的绝叫响彻城堡，回荡不绝。

    然而魔王却在临死前，竭尽最后的力气反转自己的身体把剑挥向了美丽的公主。如泡沐般的血珠在空中飞舞，少女就这样无力的摔了出去。而她的旁边，魔王发出如同雪崩一般的轰鸣声倒下。

    面对着哑然的青年，少女微笑着。

    向着想要匆忙赶过来的青年，少女轻轻的摇了摇头。

    少女用着幸福的声音说道：

    “你没有必要被我的血所沾污。因为，你是勇者啊。”

    然后，少女静静闭上了眼。 

第一卷 镜面世界里 光之勇者和虚伪的魔王 第一章 旅途开始的物语

    已经忘了是从什么时候开始的了。

    然而沃雷斯一直存在着一种违和感，若是将这种感情归结为错觉的话，那就应该是无法喜欢上这个地方这样的感情。

    “想要知道的话就自己调查好了嘛”

    如果想要描述眼前的魔物的话，大概就是几张纸揉成团，随随便便做成四足生物，这样的感觉。仔细看的话，说不定能被当作应该是只羊这样程度的感觉。大概是脸的地方，画着一对圆瞪瞪的眼睛和涂鸦般的嘴巴。

    “从知道的你们口中直接了解不是更加方便嘛”

    丝毫不畏惧他们异形的样子，沃雷斯反驳道。

    看着抿着嘴的魔物。

    “知道了啦。总之就是「你是什么时候被关到这里的」是吧”

    沃雷斯认真点了点。

    “「被关起来了」吗？”

    魔物一边意味深长的说到，一边目光向周围望去。沃雷斯也被其所吸引一起望了过去。

    书，书，书。目光所及之处有的只是书籍。

    在前方光影朦胧的长长走廊两侧，一排排巨大的木制书架连绵放置着。虽然看上去是有着岁月的厚重感，但是并不会有古旧的感觉。仿佛是为了装饰书架，其中五颜六色的书籍紧密的排列着。而两端楼梯通向的二楼也是同样的光景。到处也都摆放着为了方便拿取高处书本的梯子。

    除了以上所提到的以外，为了确保明亮，在相等间隔安装了巨大的玻璃窗。透过玻璃的阳光斜照，尘埃的反射如同光粉一样，但是相伴的只有绝对寂静的书本。

    但是沃雷斯还是知道的，这样的光景，即使有些微的差别，但无论走到哪里都是类似的。

    “我想知道我什么时候来到这里”

    又一次看向魔物的方向，沃雷斯问道。

    “昨天就在吧？”

    “昨天就在。”

    “前天就在吧？”

    “前天就在”

    “那么至少能确定，前天就被关进来了”

    魔物就这样得出了荒唐的不行的结论。

    “别给我开玩笑了”

    “没有开玩笑哦。因为你啊，是在很久很久以前就在这里的人了嘛”

    “那多久之前呢？”

    “就是很久很久之前哦”

    魔物反反复复的说着。

    就算是鹦鹉，也会给我一个更机灵的回答。沃雷斯忍不住想哼一声，无可奈何的增强了语气。

    “我想要知道确切的时间”

    “所以呀，如果你想知道就自己调查呗，这样说来，这里也不是很适合嘛。不管怎么说，这里可是世界尽头的图书馆，这是世界上所有书籍聚集的场所”

    终末的图书馆。

    这个地方是这么被称呼的，沃雷斯所持的知识如是说。

    必要的知识，好像在一开始就这样存在了。

    “馆长桑哟”

    魔物就这样呆呆的看着沃雷斯。

    “你也该承认了吧。你是和我们魔物相似的存在。我们这些魔物是图书馆创造出来的，图书馆需要我们，所以我们才会存在。为什么要存在？这样想都是没有意义的。而馆长你呢，对图书馆而言，对这个《空间》而言是必要的。作为存在的理由，这些不就足够了吗？”

    “但是”

    沃雷斯欲言又止。

    我又不是魔物是人类啊，刚想这么说的时候，被魔物插话道：

    “你是这个图书馆的馆长。从很久以前开始就是了。馆长你啊，不是掌握这里所有的书本的所在嘛。啊呀，要问为什么？实际上记住这些不是你嘛，你不是应该更加清楚吗。所以我都说啦，无论如何你都想知道的话自己调查就好了，这样不是最快的方法吗。这样比起逮住我们不放，一直持续这个话题不是要效率多了”

    就如魔物所说，沃雷斯是这一所图书馆的馆长。

    所以才知道。

    沃雷斯所在的图书馆内，无论在何时他想寻找的书本都是不存在的。

    不管是真是假，虽然有一本书记录了世界的诞生，却没有任何关于建立这个图书馆创立的记述。会有描述的最多是在童话故事中出现。

    就算不去调查，也是知道的。虽然连书里面的写的是文章都没有阅读过，但不可思议的是只要在这间图书馆里，书被放在哪个书架上，又是什么样的书呢？如果被问到的这样的问题的话，也可以瞬间找到这本书。

    从庞大的知识库里，只要思考就能够达到。

    “撒，那我们就先回去咯”

    这么说着，魔物的样子就这样一边变薄，一边靠近附近的书架，从书与书之间的间隙间滑入消失了，就好像魔法一样，沃雷斯并没有感到惊讶。

    「我们」他们是这样说的，虽然看不见他们的身影，但大概是还有其他魔物藏在书的缝隙里的缘故吧。刚刚那一段对话，恐怕也肯定是在兴致勃勃地偷听着。因为这里的魔物们的生活总是很枯燥乏味，所以对这样的娱乐很是渴望。

    所以说，远离沃雷斯不仅仅是因为厌倦了现在的对话。

    “Master，您的房间打扫完了”

    听到背后吐息的声音，沃雷斯静静地转过身来。不知道是什么时候经过这条长长的走廊，一位少女站在那里。

    “Master，您的房间打扫完了”

    可能认为是没有听到，少女重复了一遍刚刚的话语。

    “莉莉吗，你是什么时候在这里的？”

    “莉莉是刚刚到这里”

    少女礼貌的回答道。

    看上去很柔顺的栗色长发，仿佛被冬天的月亮所照耀的白雪般青白的肌肤。清秀端正的五官，咋一眼看过去还以为是人偶的少女。但是让她看起来像个木偶的最主要原因，既不是因为整洁的脸庞，也不是因为较小的身材，恐怕是因为少女什么感情都没有的表情。

    保持着面无表情，只有嘴巴微微动作。

    “今天早上魔物们采办来的书，也放置在书房里了”

    “谢谢你特意来告诉我”

    对感谢的语言也没有反应，自然也没亲切的笑容。

    目光低垂的瞳孔是漂亮的紫罗兰色，但却像投入阴云的玻璃珠，薄薄的朱唇似乎从来都没有要张合的打算。

    于寂静图书馆中的女仆，果然还是很相称的，沃雷斯不由得有一种戏谑感。

    同时身着围裙的莉莉，对着所图书馆非常的熟悉。

    两人之间，沉默悄然而至。

    莉莉几乎不会有工作以外的话题，但是若是沃雷斯没有接下来的动作，这位少女也不会有任何动作。

    “有什么需要帮忙的吗？”

    无法再忍耐这种沉默的沃雷斯，随意找了一个话题。

    “帮忙什么？”

    “像是洗盘子啊，打扫屋子什么的？”

    “这些都是莉莉的工作。不是Master应该负责的事”

    既没有对沃雷斯客气，也不是生气，只是在淡淡的陈述着事实。

    “但是，一个人做不是很辛苦吗？”

    “洗盘子也好，打扫屋子也好，这些都是莉莉的工作。莉莉工作是理所应当的，所以并不辛苦。”

    “是，是吗。那就好”

    “好的，请问还有什么事吗？”

    沃雷斯如同松懈的螺丝，迅速的摇了摇头。

    “那么，莉莉就此告辞了”

    莉莉就这样悄无声息的原路返还了。

    就好像没有对话发生般，没有一点声音残留。

    沃雷斯其实很不擅长对付这个少女。就好像真的是在和一位人偶相处一样。而且好像魔物们也深有同感，只要莉莉一出现，他们就像脱兔一样的全部躲到书本的缝隙里了。

    不出所料，少女离开后，算准时机般数只魔物出现在了沃雷斯身边。

    “馆长殿下，今早吾辈进的那些书，到底什么时候才能加到目录里啊”

    对着不知从哪里冒出来蛮横的魔物的声音，沃雷斯露出了露骨嫌弃的表情。这只魔物比起先前的还要皱巴巴的，嘴巴都弯成了 ヘ 型了。

    他们是在世界各地飞来飞去，收集一本本不断诞生的书本的魔物。

    他们的工作就是，用他们特殊的力量将出现的书本复制出来，并带回图书馆收藏。然后从这本书中又会诞生出新的魔物。

    “今天内完成不就没有问题了嘛”

    对着耸了耸肩的沃雷斯，魔物自嘲道。

    “反正就是想说吾辈带来的书没有什么大不了的吧。但是这可不是吾辈的错。西边的大国，林德克拉特的国王因为快要死了，所以开始让作家写了自己的传记。这已经是第三本了！他到底什么时候才能狗带啊。前王可要比他棒多了。因为我很擅长解读《空间》的意志。即使把现在王的传记全部合在一起，也比不上先王的一年。36年前，谢尔西海战开战前夕，他人是这样说的。『我，即使身沉于这片海，我之祖国――』”

    “这边怎么样了哈？”

    判断这个话题会变得很长，沃雷斯快速的转向其他魔物发话。丝毫不在意刚刚在一边滔滔不绝的魔物的渐渐不满的嘴。

    被搭话的魔物一边装模作样的推开其他魔物，一边向这边过来。

    “不知道在几本诗集中。有个被夏尔伯特山谷里住着的妖精迷惑的诗人。但是啊，那个《空间》虽然喜欢妖精，却不喜欢人类。无论何时都会被那里的魔物所驱赶。所以他把爱慕之情写成诗来咏唱。虽然没有传达到心爱的妖精那里，却受到民众们的喜爱，著成了一本书。但他的灵魂始终无法得到满足，只能背负这悲伤的命运。”

    虽然正说着一个悲剧，那魔物却是一脸陶醉，非常享受这类的话题。

    “缠上你们喜欢的作家是可以，但可别惹到其他《空间》的魔物啊”

    “没事没事，我们的身影出了这座图书馆就变得看不到了，在这座图书馆所在《空间》里，又影响不到帕莱纳”

    帕莱纳，是这个世界总称。

    而于世界尽头终焉的图书馆，就这样悄无声息的存在着。

    在一边收集传记的魔物忽然插了进来。

    “对了，馆长殿下。您知道吗，说来书本诞生的地方，也就说人类所生存的《空间》，几乎都是很友好的存在。只要不要像在507年前，那个惹怒《空间》把曾经很有名的都市伊拉沉入海底里的傻瓜一样”

    正如魔物所言，在这个帕莱纳中的《空间》是有意志的。

    和人类所说的意志多少有点不同。世界，自然，有时甚至是人类所创造出的《空间》，都有被称为「意志」的存在维持自身。在《空间》中会有各自的核心部分，据说其核心会决定《空间》的性质。

    通常来说，核心是不会出现在人类面前。基本上《空间》并不喜欢会扭曲自然法则的人类，所以才会生成魔物排除人类，而人类只能住在为数不多的对人友好的《空间》或者甚至都没有自己的意志的《空间》中。

    不随意侵入《空间》，保持适当的距离是最好的保命之术。

    “知道啦知道啦，就交给你们啦”

    虽然想要阻止话题，但魔物并不打算停下。

    “人类是愚蠢的生物。你知道遗迹之城费尔森的故事吗。那里的曾经的国王着迷于禁忌之术，创造出格雷姆这种异形的存在。然后引起了《空间》的反感，而后被成为《空间》的使隶的格雷姆毁灭半座城镇。原本在那里的珍贵的书籍，现在只能在这座图书馆才能找到了。知道那位王在书里所说的最后一句话是什么吗？”

    “这话我之后会听的。比起这些，我有事想要问记忆力出色的你”

    “什么事呢？”

    被表扬的魔物，心情很好的反问。

    “你还记得我是什么时候在这里的？”

    沃雷斯的疑问让魔物的瞬间停顿，下一秒魔物的露出厌烦的表情。说着耳朵都听出老茧了，把手伸进似乎是耳朵的位置，甚至夸张的摇了摇头。

    “又来了嘛馆长桑。你好像最近到处向我们伙伴质问这件事吧”

    收集诗集的魔物说道。

    “说的真难听。只是打听一下而已”

    “因为让我们感到不舒服嘛，这就是质问了”

    “回答不出来吗？”

    面对挑衅般的反问，魔物烦躁的回复道。

    “你是很久之前就已经在这里了。很久以前，就是很久以前哦。虽然不知道你是怎么想象的，但是寻梦是诗人的工作不是馆长桑你的。你的工作就是这座图书馆的管理，使它维持正常。撒”

    魔物一指示，其他魔物就把几本书强加给沃雷斯。无可奈何的收了下来。羊皮纸和墨水的气味刺激着鼻子。

    “那么馆长桑，请在今天内完成编目了哦。说定了哦。”

    语毕魔物们就四散消失在了书本缝隙间中，不一会就没有气息了。

    宽敞的馆内，完全就只剩下沃雷斯一人。耳边只有震耳欲聋的寂静，沃雷斯带着周身凄惨的氛围离开了。一边往书房方向走去，一边陷入了思考。

    可能是一直在这里生活着，又或者某一天被带到了这里。沃雷斯是什么时候开始在这座图书馆中的，又是什么时候作为馆长立场在这里的，他都不记得了。

    但是，在最初的时候没有产生什么违和感。好像就是理所当然的事一般，没有任何疑问浮上来。但是最近不知怎么的，好像拨开云雾变开阔的视野那样，沃雷斯开始思考起来了。随着思想蔓延，开始意识到自己的内心空无一物。失衡般的，明明有着庞大的知识，却没有自己自身的记忆。

    什么时候在这里的，自己又为什么在这里，沃雷斯不得而知。即使追溯记忆，也无法回忆起过往。就好像笼罩在迷雾中此方，被雾气所模糊了。

    沃雷斯所想得也许就如魔物们所说所想的，人类就是这样的存在，会思考这里是自己的归宿吗，或者有时会质疑这里是不是自己归宿这样的感情。

    难道我就该如此，沃雷斯思考着。

    但是，即使要说这样就接受了，魔物们的回答却沃雷斯想要的回答不同。

    自己的归宿和存在的意义，真要说起来，其实也是无所谓的。再说，自己到底是不是人类都不好说。因为没有记忆，就连家人的事都想不出来。如果并不存在双亲，不清楚是从哪里出生的，那就不能被称作人类，只能是魔物。即使如此，如果是与这座图书馆共同诞生，并只为图书馆而存在，那也是无可奈何的。

    只是，只能抱着浮现在空洞的内心吗。

    除去作为馆长所需要的知识以外，一无所有。想要有自身过去的记忆，只为自己而存在的知识，话语也想要有和他人一起欢笑的记忆，想要被谁温柔对待过的感觉，想要有能为谁赴死的决心。

    在这里沃雷斯作为沃雷斯而存在这件事，又有多少人知道呢？

    总之，十分的孤独。

    在这座偌大的图书馆中，是人类的仅仅只有沃雷斯和莉莉而已。但是，莉莉把沃雷斯作为绝对的存在，保持了一定距离。魔物虽然能成为说话对象，但是若是要以魔物伙伴，那也是不可能的。没有办法融入魔物的世界中。要说还剩下什么，沃雷斯痛苦的向着身边一撇，只有数不尽的令人眼花缭乱的书本。

    如果是这样的话，还不如就不要有疑问的活着更好。为什么要能够感受到违和感，保持不会去思考疑问，像人偶一样的生活不是更好吗？

    只身一人。想要有朋友。有能够思念的存在。如果有了朋友，想必归宿也好存在的意义也好，都能轻松的迎刃而解吧。

    *

    沿着螺旋台阶慢慢拾阶而上。

    在完成目录的现在，时间多到都快腐烂了。

    图书馆内零星分布一些塔楼，沃雷斯现在就在其中一座塔上。塔的构造是厚实的圆柱形，外形就像象棋中战车的样子。其中紧贴墙壁的台阶构成圆形向上，光线从到处都是的镂空窗口中透了进来。

    不想见到莉莉或者魔物们，更不想看到数不尽的书本。最后结果就是像现在这样不知不觉的爬上了楼梯，而且这样走走感觉也不坏。

    没过多久就到达了顶层。如果还要走出去到达屋顶，那就不得不爬上挂在边缘的绳梯了。所以沃雷斯决定姑且就到此为止了。

    “今天天气真不错呐”

    最近白天的时间开始变长了。

    清凉的风从一侧的巨大的窗户吹了进来，沃雷斯就这样趴在窗台上探出了身子。

    恐怕这座终末之图书馆，是在这个世界上最大的图书馆了。

    其辽阔程度几乎都可以被称作一座小镇了。它几乎用到了木头，砖瓦，石灰和彩色玻璃等所有能用到的各种素材，由大大小小各式不同建筑组合而建造出来的。到处都能看到小路，溪流，中庭之类的景致。看起来简直就像是把世界各地的著名建筑师聚集起来，随心所欲地建造出的小镇一般，但是却又不会让人感到不统一，有种别样的风情。如果再有很多人光顾的话那就无可挑剔了，沃雷斯不由得想到。

    明明是图书馆，却没有任何来馆者。也没办法，谁叫这里是世界的尽头呢。图书馆的另一边可以看到一大片绿油油的针叶树，继续往后便是绿色与天空模糊的境界线。再往后，就什么都没有了。

    沃雷斯平时住的地方是位于图书馆中心的一座砂色的石造建筑里，无法像在这座塔里一样，见到这番景色。这层顶楼，一上楼就会被墙壁挡住，墙的正中有一扇小小的焦褐色的门。记得这个地方应该是摆放着不会再搬运到楼下去的杂物间。虽然没有来过这房间的印象，但果然还是有掌握房间的构造。

    “回去吧。”

    并没有特别想进去欲望，在沃雷斯正准备下楼的时候。

    好像听到了有歌声传来，因被惊吓到了，沃雷斯不由得停了下来。

    这次就听得很清楚了，看来是从门的对面传来的。

    一个温柔的声音，虽然能听出旋律但声音却时断时续，哼唱的曲调就像是摇篮曲般柔软，使人心情愉悦。但是，这座图书馆里理应是没有会像这样唱歌的人类，也不会是魔物们。沃雷斯不由得心生好奇。

    小心翼翼的打开门，不出所料，房间内褪了色的地毯上，散乱的摆放着木箱和旧桌子。从上方窗户中，呈条状的光线透了进来，洒在地板和木箱上。

    虽然尘土朦胧，但如果作为秘密基地感觉也不差。

    房间呈圆形，就像是打开的风扇般的形状。继续往前走至到尽头，一块比沃雷斯身高还大的板一样的物体挂在墙上，被一张浅红色布所覆盖。

    “是画什么的吗？”

    边这么思考边把布给掀开了。

    在那里的是一面巨大的镜子。

    一面朴素的用青铜镶边，映照出昏暗房间的镜子。在镜子的中心，略显惊讶的沃雷斯被倒影了出来。

    短短的黑发，令人遗憾的吊眼。虽说不能说已经成长成成人的样子，但也不能说留有天真的相貌。和莉莉白暂的皮肤不同，泛着不健康的颜色，几乎没有肌肉的纤弱身体。因为能比较对象只有莉莉，所以沃雷斯也不知道自己脸算不算是有特征。因为没有特别值得一提的地方，沃雷斯也没有打算这么一直盯着看下去了。即使想试着对自己笑一笑都做不到，毕竟，已经很久都没有笑过的记忆了。

    镜子本身除了大小以外就没有什么特别的地方，也许镜子价值连城，但没法再引起更多的兴趣。其他也没有令人在意的东西，歌声也在不知不觉中停止了。环顾四周，周边并没有可以让人躲起来的地方。

    果然那声音只是我的错觉吧。

    随手准备捡起被扔在一边的布匹，打算适当的重新挂上。

    “诶？”

    “诶？”

    镜子中已经没有了自己的身影，而是一位少女，对面正用着发呆的表情注视着这边，恐怕沃雷斯自己现在也是同样表情吧。

    “诶？”

    沃雷斯不由得又重复了一遍。

    “诶，诶，怎么会，诶，你是谁啊！？”

    眼前的少女，用着和沃雷斯明显不同的状态慌张了起来。就好像就在身边对话般的，声音传了过来。

    “诶，啊，诶”

    对着说不出话来的沃雷斯，少女困惑的皱起了眉头。

    “啊，诶多，不能听见我的声音嘛还是说是语言不通呢？”

    “能，能听到，也听得懂”

    随着声音的出口，心里有了一点余裕沃雷斯迅速的思考了起来。

    到刚才为止，眼前的这块板确实只是一面镜子而已。但现在又如何了呢，镜中有个少女在。

    年龄大概是16，17岁吧，看起来要比沃雷斯年轻一点。穿着应该是城市中女孩的样子，长长的红发编成两股，耳边装饰着白色的花朵。像猫一样的眼睛闪亮灿烂，现在则因为惊讶而睁的大大的。虽然脸颊和手都被灰尘弄脏了些，但被手中手提灯照耀的皮肤却是健康的奶白，手臂像是小鹿一样的纤细。打扮的如此的精致，就算被说成是哪里的千金也不会感到奇怪。

    少女身后虽然光线昏暗看的不是很清楚，但应该是一间仓库。能明显看出和沃雷斯所处的房间是不同的。虽然也有想过这面镜子后面是不是还有房间，但是不管怎么看镜子后面是墙壁这事实是不会改变的。况且，这座图书馆也不应该会有这么一位少女。

    结果还是什么都没搞明白，事发突然，沃雷斯的思考都快跟不上了。看上去少女也是一样的。

    然而，沃雷斯忽然想起了什么。

    “啊，难道是那些家伙干的！？”

    那些家伙，毫无疑问就是指魔物们。要么忽然从书本里面跳出来，要么夜里像石像一样一动不动也不觉得无聊。难道出于无聊，做了这样精心策划的恶作剧了吗。

    正这么想着，镜中的少女脸色却变得难看起来，眼神也越发灰暗。

    少女发出了短短的悲鸣，向后退了一步。不巧脚下一滑向后跌倒了，又是一声悲鸣。

    “喂，没事吧”

    “你你你你你知道怎回事吗？应该说，你是谁啊？镜中的妖精先生？”

    “不对吧，镜中的？”

    虽然很害怕，却没有在逃避了，站起来的少女用力的点点头。

    “诶，诶诶。我是从镜子里看到你的嘛”

    “在我看来你才是在镜子中一样”

    “诶诶，我，我已经被关到镜子了吗？”

    少女脸色发青，双手抱着脸颊。

    “不会吧”

    看到比自己还慌张的人，反而就冷静了起来。而且，刚刚听到的歌声应该就是来自于此少女。

    取回冷静的沃雷斯，稍许想了一下，说道：

    “总之，为了整理情况，先自我介绍吧。”

    把手中的布匹披到附近的木箱上，就这样坐了下去，传来了嘎吱的声音。而少女就这样保持站着。

    “嗯，嗯。啊，先确认一下，你不是居住在镜子中的魔人妖精吧。不会才告诉你名字，就被你吸进镜子吧？”

    少女疑心很重，但是却有很多漏洞。如果假设沃雷斯真的是魔人妖精什么的，并且真的要把眼前的少女拖进镜子中，会有回答 是的，我是魔人 这样的傻瓜吗。

    然而就是这样的人情味，让沃雷斯为难了起来。

    “那么就从我开始自我介绍就没问题了吧。我是沃雷斯，仅是沃雷斯而已。是这座终末之图书馆的馆长。”

    可能是出乎少女意外的展开，本来以为没法再睁大的眼睛，睁得更大了。沃雷斯也没有放过放过她瞳孔中偷偷闪过的好奇。

    “终末之图书馆，诶多，就是传说里的那座？”

    “大概是的”

    “据说记录着世界上一切的，那个？”

    “是不是全部不清楚，但确实是有那个规模的藏书”

    “你的身后，好像没有看到什么书呀？”

    “这里是仓库。偶然发现了这面镜子，然后就遇到了你”

    “真的吗？”

    面对不厌其烦地确认的少女，沃雷斯耸了耸肩。

    “没必要说谎啊。虽然是可以把镜子搬到有书的房间，但是这镜子看起来很重而且还要下楼。可以的话请原谅，可能会在中途被打碎”

    少女就这样盯着沃雷斯看了一会，然后慢慢叹了一口气。

    “我还以为终末的图书馆什么的，都是虚构的存在”

    “虽然不知道你是住在那里的人，但是只要是生活在这个帕莱纳里的话，大概就是存在的”

    “我是露琪亚，露琪亚&#8226;怀特哦。现在住在弗雷拉。”

    或许是下定了决心，少女小声的说出了自己的名字。

    “弗雷拉?”

    “说成初始之城可能会更好理解一点”

    “初始的，城镇”

    “不知道吗？说是终末图书馆的馆长，我还以为你知识很渊博呢”

    露琪亚一脸不可思议。

    “因为没有那么喜欢书但是，名字我还是知道的”

    沃雷斯无奈地回答道。准确的来说倒不是不喜欢书本，而是单纯的不喜欢图书馆而已。只是对整齐罗列的背封面感到腻烦了。

    初始之城，记得好像是在魔物们的对话中出现了好几次。闭上眼，脑中浮现出了帕莱纳的地图。好像是位于迪内马大陆以南的鲁瓦地区东南位置，是一座历史悠久的小城镇。和图书馆不同，现在应该是吹着温暖的风吧。

    可以说，几乎就是在终末之图书馆的对立端。

    那为什么那样的地方会和这里连接在一起了？沃雷斯稍稍歪头看向一边，少女正露出淡淡的笑容，干咳了一声说道。

    “稍稍有点亲近感了呢好吧，我来告诉你吧。为什么要叫做初始之城呢、首先，这个城市虽然不大但是交通方便，物价也比较的便宜。周边基本也不会出现凶暴的魔物，所以比起需要强力而有需要技巧的武器，新手们也可以在这获得相对便宜的武器防具，和魔法类的道具。也就是说，周边只有这种程度的武器就能打到魔物。因此成为初出茅庐的骑士，冒险者，旅人和赏金猎人们必定出发造访的城市”

    因为披露自己已经知道的事情而使露琪亚停下再解释也很麻烦，沃雷斯只能老实听着。

    “总之，对他们而言，弗雷拉就像是启程之城一样”

    然后简洁的总结了。

    “没错。但是呢，还有其他的原因哟。你知道『光之勇者』的物语吧？”

    “这种程度还是知道的是关于勇者打到魔物的物语吧？”

    是很久很久以前，一个开头老套的传说。一个被手中持着光剑的勇者，打到支配世界的魔王，拯救世界的故事。在编撰目录的时候，因为有太多的魔物置办过来了，所以很在意，便翻阅了一点。

    “总结起来就是这样的感觉啦。以这位光之勇者大人为首，是许多英雄诞生的城市哦”

    露琪亚自豪的挺起胸膛。原来如此，这就是初始之城的由来。怪不得经常出现在魔物们的对话里，沃雷斯恍然大悟。

    就这样，自我介绍也就结束了。

    “总之，终末之图书馆和初始之城不知道受什么影响，而透过镜子联系在了一起”

    “好像是的呐”

    “那为什么这两个地方会通过镜子联系在一起呢”

    沃雷斯看向镜子，确实知道刚才，这面镜子还只是一面普通的镜子。

    “这事是第一次发生吗？”

    “那当然啦。如果是家常便饭的事情，那刚刚也不会那么惊讶了吧”

    “这倒也是哦”

    露琪亚坦率的点点头。

    “比起这个，倒是你做了什么奇怪的事吗？”

    虽然知道了少女的名字和她住在弗雷拉，但有用的情报还是太少了。说不定，是这位少女做了些什么。

    “我可没像你那样，有那么厉害的头衔啊”

    “平时是做些什么呢”

    “在魔法石商店打工”

    “也就是说，是魔女吗？”

    沃雷斯目不转睛的盯着露琪亚。

    魔法石只有天生拥有魔力的人才能使用的。而且魔力的种类也会因人而异。没有魔力的人，只能通过使用魔女加工过的被称作魔法石的一种特殊石头后，才能使用魔法。因此，大部分住在城镇里的魔女会以经营魔法石屋为生计。也就是说她是一位魔女。

    大概是有难言之隐吧，露琪亚面露难色的否定了沃雷斯。

    “我确实是有点魔法啦，但是只是一个在这里居住和工作的见习魔女。还没有学会什么厉害的魔法。”

    镜子那头感觉不到什么奇怪魔法的感觉，也许就如露琪亚所言。

    “你后面看上去也像是仓库，你刚刚在干什么呢？”

    面对沃雷斯的疑问，露琪亚露出了一脸 惨了 的表情。

    接下来露琪亚一阵 该不该说的什么的 小声呻吟过后。

    “不要和其他人说哦？”

    “想说也没有人啊”

    “没有朋友吗？”

    这次变成沃雷斯迟疑了，对露琪亚来说这可能只是个漫不经心的对话的延续，对沃雷斯而言却是一个刺痛内心的问题。仿佛为了隐藏伤心般的，沃雷斯弯下了背。

    “谁也没有”

    “图书馆中吗？”

    “嗯嗯额其实有一位，但不是，朋友”

    毫无疑问，是指莉莉。

    “嗯~？”

    那也太寂寞了  露琪亚低声说。

    对于这个初次被同情的体验，沃雷斯不知道该如何回答。

    “比起这个，我谁也不会说的，我们继续刚刚的话题吧”

    露琪亚想起来似的点点头，目光窥伺四周。一副很紧张的样子，沃雷斯也不知觉的跟着紧张起来了。

    “我正在逃亡的说”

    这样小声的说。

    “诶！你在被追杀吗！？”

    露琪亚严肃地点了点头，既然如此还在这里磨蹭真的可以吗？

    面对突如其来的紧张分文，沃雷斯不由得慌了起来。

    “你在被谁追杀呢？”

    “被我师傅”

    “师傅？”

    被见习魔女的露琪亚称为师傅，恐怕是魔法石屋的店主吧。但为什么要逃离自己的师傅呢？

    沉默持续了一段，最后由露琪亚的叹息给它画上了终止符。

    “暴露了嘛为摘草药而去了附近森林然后就暴露了睡懒觉的事。我以为在那里绝对不会被发现的说。一定是附近的孩子们告的状。明明告诉过那些孩子森林很危险，却还在森林里玩耍”

    一下子就没有紧张感了。

    而且从露琪亚的话中，可以听出她是个惯犯。

    “挨顿骂不就好了”

    大概是察觉到了尴尬的气氛了，露琪亚移开了视线。

    “会，会去的哟？等师傅的心情再好一点，在去啦”

    “不是越等心情就越不好吗？”

    少女的目光飘忽不定。

    “呜……因为我的师傅很可怕哦？毫不留情的那种。而且拥有足以作为宫廷魔女的而有的魔力。也许正因为这个原因，光是站着就有种压迫感”

    “但光是逃也没有用吧”

    “呜……那，这么说来，这面镜子能穿过去吗？”

    虽说是像转移话题，但由于说出了口，便成为了真正的疑问，露琪亚战战兢兢地将脸贴近镜子，却不敢触碰。

    “不会吧，镜子就是镜子吧？”

    说着，沃雷斯试着碰了一下镜子，还稍许带着点期待。

    “如果能穿过去的话，我还想在你这边藏一下呢。”

    “好像做不到呐”

    伸出的手指被冰冷的镜面阻挡，没法再往前了。

    “总觉得与其说是隔着镜子，不如说是隔着玻璃的感觉”

    看到沃雷斯触摸之后，露琪亚也放下心来触摸着镜子。

    从沃雷斯这边可以看到露琪亚的手指指腹贴在在镜子上，沃雷斯也试着再一次接触镜子，就像是为了合在她的指尖上。当然触感只是一面镜子。

    “果然还是不要打破比较好呐”

    “对，虽然不知道原因，但总之很有趣呢”

    就在这时，充满好奇心的露琪亚的脸突然就僵住了。正想着发生了什么事时，沃雷斯的耳边传来了呼唤露琪亚名字的声音。

    “露琪亚！你这个懒虫！你躲哪里了？”

    声音的主人好像很生气。然后露琪亚的表情也慢慢变得一脸放弃了。

    “那就是传说中师傅吗？”

    “嗯”

    “看上去相当的生气哦？”

    “”

    露琪亚没有回答，但终于勉强点了点头。

    或许是下定了决心，露琪亚挺起身，但似乎又想起了似的触摸镜子。

    “这里难道是一直连接在一起的吗？还能再见面吗？”

    这句话，在沃雷斯的心中回荡。

    就算只是隔着镜子，但还是可能成为朋友的。说不定这样就能得到渴望的住所和存在的意义。一边担心着露琪亚会不会听见自己鼓动的心跳，一边若无其事地回答。

    “啊，是啊。有点在意原因呢。你下次什么时候能来这里？”

    “明天也能来。但可能会被惩罚整理工坊，所以要到傍晚了。很遗憾，在工作结束之前工坊会被锁上，我就溜不出来了。所以稍等一下哦，我会尽快结束的”

    “还不是因为某人会溜，才被锁起来的嘛”

    “机会难得嘛。听说关系很好的马，生了一匹马宝宝，换谁都会想去看的吧？”

    沃雷斯呆呆地看向塔的窗户外，太阳还很高。如果镜子相连现象是由于时间的推移出现的，那傍晚就可能没法见到面了。

    “说不定如果不是这个时间，这可能就只是单纯的一面镜子。”

    “那就这样吧，如果明天不能见面的话，后天就到这个时间来看看。这样可以吗？”

    “好啊，我基本上都很闲”

    可能没法再见第二次了。

    因为不知道的原因镜子变成这样。说不定只有这一次。如果是这样的话，那会有多令人悲哀。如果不知道那可能还好，一旦知道了，就一定会想要更多次，和第一次尝到甜头的孩子一个道理。

    虽然这么想，但另一方面沃雷斯又有一种释然。虽然只是一种期待，至少也不会觉得就这样结束了。和平常一样的玩耍，然后像小孩子那样期待第二天的心情。就算说明天突然不能再见了，但也不想思考这种万一。

    而且，露琪亚也同样如此。看不到不安的神色。虽然对于她来说，即使不能再见面的话应该也没关系。

    “那么，我走了哦”

    “好好接受怒火吧”

    “好好，知道啦。明天，可要好好安慰我哦”

    像恶作剧的孩子般，露琪亚笑了。

    “能见面吧”

    “能见面的！”

    对自信满满的露琪亚，沃雷斯生硬地试着抬起了嘴角。

    *

    “好像只有在我们两个同时站在镜子映照的范围内的时候，镜子才能联系在一起呢”

    “看上去是的”

    在相识的第二天，就如露琪亚所宣言那样，两人越过镜子再会了。

    虽然沃雷斯没有将喜悦溢于言表，但却有着在此之上的喜悦感。

    接下来的几天。

    这种不可思议的距离感也稍稍习惯了的今天，两个人也隔着镜子聊天。

    现在几乎已经是无话不谈了。话虽如此，但提供话题的人大多都是露琪亚，沃雷斯对此也感到满足。

    和露琪亚说话，是件非常开心的事。

    “我啊，虽然不擅长读书学习，但很擅长倾听自然的声音哦”

    露琪亚现在正抱着自己最中意的靠垫于胸前，坐在几天前为了坐的更舒服而带来的大量稻草上。

    “这么说来，在我说我不喜欢书的时候，你也说过产生了亲近感呐”

    “恩，你不是一个说话死板的人，这真是太好了”

    露琪亚笑着说道，这是个爱笑的女孩。

    “魔女不是应该很勤劳的吗？”

    “不是所有人都是吧？而且，魔法是操纵自然的力量。倾听自然的声音，也是非常非常重要的事哟”

    “比如什么样的声音？”

    看到对方被引起兴趣想听，露琪亚很得意地说明了起来。

    “要说果然还是动物的声音最容易听懂吧，树呀花呀和我们有些不同，所以有点难。而动物，尤其是和人类亲近的小狗和小猫，又或是牛和羊等的欲望与人相似的生物都很好理解。会有像是肚子饿啦、想睡觉啦 这样的感想”

    “但是，养狗猫的人，或者是从事畜牧业的人，大概都能猜到吧？”

    感觉不像是魔法。

    “当然不止这些啦，最投缘的还是小鸟们……因为那些孩子总是说个不停。去了森林里的话，就一定会找我来说话”

    “诶~，给你唱摇篮曲吗？”

    “那，那以后就没再睡过午觉了……”

    面对沃雷斯的嘲讽，露琪亚红着脸反驳道。

    结果，似乎在那之后似乎受到了狠狠的说教，反省了一番。

    “嘛~，我也会睡午觉，只是没有会看到之后就生气的人，就这个不同而已。不觉得犯困是什么坏事”

    光开露琪亚玩笑就怪可怜的，所以想着帮忙稍微辩解一下时，

    “没错，下次睡觉绝不会再被找到了！”

    被两眼发光的露琪亚给打断了。

    “……你可别太过分呐”

    “嗯！”

    对话了几天才注意到的，这少女的性格意料地好。朋友又多，话题也源源不绝，和沃雷斯性格刚好相反。也正因为如此，即使在如此奇妙的情况下，也会和沃雷斯成为好朋友吧。

    “说起来，明天我可能来不了了”

    刚刚还明亮着的露琪亚的表情，一下子变阴沉了。

    “那就没办法了，是发生了什么事吗？”

    “虽然至今为止对我们的城镇还没什么影响，但是最近城市西侧的白妙之森正在荒芜着。在森林入口为伐木而建的楼房被魔物袭击了……虽然没有造成伤亡，但是师傅明天要去看看森林的情况，所以我要留下来看店”

    最近这类情报也在图书馆的魔物之间传播，所以沃雷斯也得知了这些情报。

    “……是魔王的影响吗？”

    露琪亚点点头。

    “是啊，果然你也知道啊。魔王都出现好几年了，不知道才更奇怪……最近啊，好像不好的影响不仅仅只是在魔王城周围了，虽然弗雷拉离魔王所在的地方还很远，但还是发生了这种事。出现受伤的人之后，就连孩子们也不敢再进森林了，大家都变得很害怕”

    魔王降临的很突然。

    他以着巨大的魔力为武器，占领了北方尽头的古城，并统治了那里。魔王恨着人类，也憎恨着帕莱纳。

    最初只是个黑点，但是这个点上不久就变成了黑色的圆，而现在已经变成到可以覆盖整个帕莱纳的巨大存在了。至今为止都很老实的魔物们，也在魔王的魔力的作用下，开始袭击人类了。

    所谓魔物，本来就是和人类对立的存在，是存在于人类所不能入侵的领域，生态系统截然不同的生物们的总称。是有意志的《空间》为了自我防卫而产生的。虽说几乎所有的魔物对人类都是攻击性的，但是也是近年才开始冲出《空间》，袭击人类，这显然很奇怪。

    “如果魔物们离开栖息的地方，那个地方就会变得荒芜。如果荒凉，这个地方也会变得腐朽和有攻击性。最近，听说自然灾害也在增加了”

    “我们这边的收成也变差了……其实也还好影响不是太大，北方那边才真的严重。虽然有传闻说勇敢的骑士和讨伐队向魔王城堡进发了，但从来没有听说他们归来的话题”

    总是很开朗的露琪亚，也悲伤地低下了头，应该是真的很痛心吧。

    然而，沃雷斯却无法展示出同情的立场。

    “你不会有事吧？终末之图书馆不是也在北边吗？”

    露琪亚担心地问道。

    “这里的确是北方，但是这里的魔物有些特殊，好像不太会受影响”

    “特殊？”

    沃雷斯移开了视线，看向房间的昏暗处。

    “图书馆是保管书本的地方吧？而且这些书是也人写的。总而言之，是人类的思念很强烈的地方。这里的魔物们，或许正是因为从这样的地方诞生的缘故，比起其他的地方的魔物，要更聪明，会集体生活，也会对人类有兴趣……而且还会恶作剧”

    “很有人情味呢”

    “在不好的方面呐”

    “你们关系不好吗？”

    “怎么会好，虽然脾气像人，但果然还是魔物啊”

    “哼嗯~？”

    是吗，露琪亚嘟哝着，好像没能理解的样子。

    “而且，这个地方本身也有结界，所以暂时不用担心会被置于魔王的手下吧”

    “诶~好厉害的样子”

    率真的感叹道。

    然而实际上，沃雷斯的心脏却有种针扎般的刺痛感。

    确实这里的魔物们是特殊的，应该不会随便就袭击沃雷斯。张开结界也是事实，无论是图书馆还是沃雷斯有也都不弱，不可能会被轻松的攻破。

    这个《空间》所持有的力量是非常强大的。

    但是正因如此，这座图书馆是中立的。不会有帮助魔王的打算，反过来说，也不打算帮助人类。

    本来在这座图书馆中，是有一本暗示如何打倒魔王的书。但是，沃雷斯并不会告知人类这件事。如果告知人类的话，那就是与魔王为敌。避免鲁莽的与魔王发生斗争，这便是图书馆的意志。沃雷斯执行着这个意志。恐怕魔王也是同样。

    彼此之间并没有轻而易举地凌驾于对方的力量。如果发生争执，双方就都会受到相当大的打击。所以干脆不互相干涉，存在着这样一条不成文的规定。

    这座图书馆是特别的。

    虽然善于处事的样子和人类很像，但并不是为了人类而存在的。只是存在着而已，这就是这个《空间》的存在理由。

    沃雷斯并不打算把这些告诉露琪亚。虽然因人而异，但会觉得是背叛吧。露琪亚很温柔，但正因为如此，一定不会放任穷困的人们放任不管。如果被知道的话，会被瞧不起吧。

    最让人头疼的是，沃雷斯自己并没有想反抗图书馆的意愿。中立的话那就贯彻中立，自己没有必要去做什么多余的事。

    但是，也不想让露琪亚失望。

    “如果露琪亚来图书馆的话，作为我的朋友，我会给你特别待遇的”

    “你觉得我会去吗？”

    “不可能吧”

    露琪亚的皱起了眉头。

    “你啊，有时候真是坏心眼啊”

    沃雷斯笑了起来。明明和露琪亚见面之前从来没有笑过，但现在只要想笑，好像马上就能笑出来一样，就好像知道了笑的方法一样。

    尽管如此，中立立场想法也完全没有动摇。

    简直就像魔物一样的思考方式。如果世界被黑暗包围，露琪亚遭遇到危险的话，那么这像图书馆里刮过的风一样的冰冷想法会不会随之改变呢？沃雷斯保持着笑容，陷入了沉思。

    *

    “听我说！好厉害啊，沃雷斯！”

    急急忙忙地冲到镜子前，露琪亚兴奋地说道。

    “冷静点，总之，先喝杯水吧？”

    比约定的时间来得更早的沃雷斯，拿起放在桌子上的水瓶往杯子中倒水，递给露琪亚。

    “谢谢，你的好意我心领了，不过你就算给我了，我也拿不到啊”

    这种事是早就知道的，沃雷斯自己喝掉了水。

    “冷静点了吗？”

    “嗯”

    代替喝水，露琪亚一屁股坐在了稻草上吐了口气。不知道是不是跑过来的，露琪亚脸颊像李子一样通红，额头上也渗出了汗水。

    “所以，怎么了？”

    见露琪亚平静下来了，沃雷斯继续了话题。

    “啊对，神谕，神谕下来了”

    “神谕？”

    大概是沃雷斯正露着一张呆呆的表情吧，露琪亚也被带着顿了顿，

    “啊，对不起。你不知道啊。诶多，之前不是说过，这座城市里出过好几个英雄吗？”

    开始了说明。

    “光之勇者大人的？”

    “对对”

    “有王都阿奈特的现任骑士团团长奥鲁卡&#8226;梅纳德，然后还有虽是商人的女儿，但据说在与林德克拉特野战中担任指挥并取得了胜利的芭芭拉&#8226;弗里德尔，然后――”

    露琪亚的眼睛瞪得滚圆。

    “等，等一下”

    “有什么问题吗？”

    “错是没错啦，但怎么，突然知道的那么详细了”

    “调查过了”

    简单明了地回答。在初次与露琪亚相遇时，对于初始之城一无所知，而觉得后悔的事情就先不提了。

    “是这样的吗？嗯，那就这样吧。光之勇者大人也是如此。然后呢，包括光的勇者大人在内，在了不起的人出现的时候，一定会出现的，由教会告知的宣示！”

    如果是如她说的那样的神谕，那还真是延续了很久的神谕。

    “也就是说，出现了新的勇者大人吗？”

    “正解！”

    叮咚 露琪亚一边用着莫名其妙的音效，一边欢快地说。看来十分高兴，就像从稻草上弹起来似的站了起来。

    “这太棒了。真是太好了。”（棒读）

    对沃雷斯来说这并不是什么特别值得感动的事。问题不在于勇者出现，而是露琪亚是否高兴这事。

    “对吧？其实我啊，已经见过那个勇者大人了哟。看起来正义感很强，但却又很稳重的男孩子。他和可爱的魔导士女孩一起，从东边的村庄开始旅行。在我看来，他非常适合勇者大人这职称。腰上插着一把用了很久的剑，技术也一定靠得住。昨天在看店时，他们就来买魔法石了”

    “还有魔导士的嘛？”

    如果是魔导士，应该没有魔法石也能使用什么魔术吧。

    “啊啊，那孩子好像很擅长水魔法，不过弗雷拉周围有很多用火焰魔法才有效的魔物，所以好像是为此才买的，而且我们店也卖草药之类的。”

    “原理如此”

    “这样终于能看见希望但是……”

    直到刚才还在的气势不知去哪里，突然言词变得畏缩不前了。像一只被打败的小狗一样，静静地坐在稻草上了。

    “发生了什么问题吗？”

    “不承认神谕的反对派也有很多。因为勇者大人看起来是个温柔是不行的人。所以被说 看起来连虫子都杀不了的软弱的家伙是不可能成为勇者的 之类的，大家都因为之前发生的一件事变得神经质了。然后呢，不知是不是听闻了这些流言。勇者大人本人也是个谦虚的人，便开始说自己不是勇者。虽然神官大人勉强说服了他，让他继续留在城里。”

    与其说是谦虚，不如说是讨厌吧。

    平凡无奇的少年，突然被托付世界的命运什么的，只要不是相当的豪杰，换谁也会想辞退的吧。

    而且仅仅是以虚无缥缈的神谕为证据，根本不能成为生命的保证。沃雷斯不由得对那个少年表示同情，但并没有说出口，不能再让露琪亚更失落了。

    “但是一般神谕之类的，不是就像预言一样吧。就算表现的再怎么谦逊，在旅行的时候无意间候拯救了世界――是不是会变得像这样呢？”

    沃雷斯角度来说，只是想安慰一下才说的。

    “拯救世界才不是那么简单的！如果没有像光之勇者大人那样坚定的决心和艰辛的旅途也不气馁的不屈不挠的精神，世界是无法拯救的！”

    而被反驳了。

    “但是，只要本人不点头，那也无可奈何吧”

    “话是这么说的，但是问题还在……”

    闪烁其词的说话方式。

    “？”

    “认为勇者大人是真货的肯定派也许会采取强硬手段……城里人是这么传闻的”

    “也就是说？”

    沃雷斯多少猜到句子的本音了。

    “把魔导士作为人质，迫使勇者大人出发去魔王那里，这样的话”

    “哇……”

    不由得发出不自然的声音，这不是相当过分的话吗？换句话说，现在的状况其实也没有到那么的走投无路。

    “这也太过分了，太过分了！就算用这么卑鄙的手段逼迫勇者大人启程，也不会顺利的！”

    露琪亚极力反对着，可能想像到最糟糕的场景，泪水流了下来。

    “别别，别哭，啊”

    惊慌失措下，发出了丢脸的声音。

    “才没有哭，哭也没用。相比之下，沃雷斯你有什么好主意吗？”

    露琪亚一下子就转变了表情，把满怀期待的目光转向沃雷斯。

    “……怎么忽然就问我啊”

    “因为啊，你不是应该什么都知道吧，毕竟你是终末之图书馆的馆长吧？”

    露琪亚一边紧紧地盯着沃雷斯，一边用充满期待的声音发话。

    “怎么会，你太高估我了”

    “别说那种话，想想办法吧。头脑绝对比我好吧”

    “嘛~，论头脑的话……”

    “这才是要谦虚的地方吧！”

    开玩笑的同时，沃雷斯思考了起来。

    要消除内心深处的罪恶感，这不是正好是好机会吗？如果只是给露琪亚提提建议的话，应该也不会破坏中立的立场吧。况且，就算想不出什么好办法也就只是保持原样。对于闲暇的自己来说，思考方法也不是什么麻烦的事。沃雷斯自己也认为这是个低劣的想法，但即便是伪善，只要露琪亚会高兴的话，那就不算件坏事。

    “勇者大人们会逗留到什么时候？”

    “说是后天就会启程”

    “也就是说，明天之前必须要思考出什么对策呢”

    但是如果想要勇者早点出发离开这个城市，肯定派或许真的会做出什么事。也就是说，必须尽快采取措施。

    “你会帮忙思考吗？”

    露琪亚的眼睛正闪闪发亮的看着这边。这是什么势利鬼啊，沃雷斯不由得苦笑着。

    “别太指望我啊，而且，你那边也多收集点情报吧”

    “没问题。记得勇者大人应该住在贝恩斯先生的旅馆里，所以我会好好监视他们的”

    “那么就，明天早上集合吧”

    现在，是快要日落的时间了。时间刻不容缓，今晚也许要熬夜。沃雷斯为了不让高兴的露琪亚发现，偷偷地叹了一口气。

    “谢谢，沃雷斯。有你在，真是太好了”

    好像也没那么糟。

    *

    “喂，馆长在看书呢Σ(っ°Д°;)っ”“真是少见啊(b-b)”“查东西吗？好像在搜寻各种各样的文献(b-b)”“之前也读过呢(｀&#12539;ω&#12539;′)”“问吾辈什么都会教你的(&#8790;&#7447;&#8790;)&#10023;”“怎么了？怎么了？[&#12539;_&#12539;?]”“馆长在看书呢(｀&#12539;ω&#12539;′)”“你说什么Σ(っ°Д°;)っ”“别这么说，馆长有时候也会无端地想读书(b-b)”

    “太吵了啦，你们这些家伙！从刚才就一直吵吵嚷嚷的！”

    听到从背后传来的声音，沃雷斯不由得大吼一声。

    都集中在一起就算了，还像见到什么珍兽一样的聚集一起。而且如果引起骚动，还会被抱怨被对待的太凶了。明明只是在看书，为什么会引起骚动啊？杂耍小屋的猴子，也许就是这样的心情的吧。

    刚刚还兴致勃勃地窥视的魔物们，一边说  哇―― ，馆长发怒了――，一边幸灾乐祸的四散逃跑了。

    “真是的……”

    在气息完全消失后，沃雷斯再次把目光落在书上。

    沃雷斯现在是在和主楼内部所相通的小房间里。虽说是小房间，天花板却很高，没有压迫感。有着六张与门平行排列的长方形桌子，二十四把椅子，桌椅之间间隙井然有序，墙边被密密麻麻的书所填满了。是个学习和调查的好地方。而像这样的小房间，在这座图书馆里大约还有一百多个。简直就像是在说 随你喜欢怎么调查吧，但是如果没有来馆者，又有什么用。

    坐在那样的房间的角落，沃雷斯碎碎念着。

    今晚要思考被露琪亚所拜托的，让勇者作为勇者启程的方法。但是自己本身可能并没有能够帮上忙的知识。因为没有和人交往的经验，所以这也是理所当然的吧。能依靠的只是如沙粒那么大的自己的经验，以及从世界各地收集到的庞大的知识而已。

    “光之勇者大人，还真是伟大啊”

    感叹和惊讶混杂在一起脱口而出。

    沃雷斯眼前，写有『光之勇者』的书像山一样的堆放着。

    这是生活在帕莱纳的人们大多都知道的，有名的物语。虽然好象是史实，不过被称为童话或神话似乎更适合。当时也有像现在这样的魔王，然后光之勇者打倒了黑暗的魔王。所有的故事好像都是以这样的基础创作。

    在终末之图书馆里，至少有百本像这样由不同作家或诗人写的作品，可能是一个比较容易改写的故事吧？

    通过这些书，沃雷斯重点阅读了旅程的一部分，如果能找到同样处境的勇者，那可能也会经历同样的启程苦恼吧。抱着这样的想法而寻找参考。然而，令人惊讶的是，每个光之勇者都是无比纯粹，他在每本书中都是举着剑，英姿飒爽地挑战魔王。哪怕一本都行，就没有哪个勇者不想出去旅行而纠结的故事吗？本以为能找到一些线索，但根本没有参考价值。

    “话说回来，这个作为故事也太不好玩了吧”

    这种毫不犹豫、不会被迷惑的人，那还是人类吗。确实也有不少书将光之勇者描述成神的使者，或神本身。但这样的话，就越来越不具有值得参考的价值了。这次的勇者，应该还是一个人类吧。如果是人的话，要怎么做才能开始行动呢？

    “威胁……吗，行不通。那样的话，不就和城里的人一样了。那么用什么来引诱，煽动……无论哪个都不合适呢…………干脆说服魔导士什么的。但万一不同意呢？况且说来，勇者也好魔导士也好，我都不知道他们是什么样的人，都不知道应该用哪个手段有效吧……”

    在沃雷斯嘟哝着的时候。

    “失礼了”

    “哦哇”

    听到背后的声音，沃雷斯大大地晃了晃坐着的椅子。

    回头一看，莉莉正用着纤细的胳膊抱着好几本书，一动也不动。她与外表相反很有力气。

    “Master，我把您吩咐的书拿来了”

    “啊啊，谢谢。请把那本书放回书架，传记的三排，第七层”

    一边从莉莉那里接过书，一边指着原本放在桌子上的书。

    “是的。还有什么事吗”

    “已经没有了，你可以回去了”

    “好的，那失陪了”

    “……啊，还是等一下”

    沃雷斯突然叫住了莉莉，抱着桌上的书想起要从房间里出去的莉莉，在被叫住之后马上停止了动作，回过头，脸上没有任何不满的表情。

    “还有什么吩咐？”

    “如果莉莉你被要求必须做你不想做的事时，你会怎么行动？”

    “只要Master命令莉莉，莉莉就都会去做”

    不假思索的回答了。

    “是，是吗……那么，如果要说服不想做的人动起来的话？”

    这次没有立即回复。莉莉歪着头，一直在思考着。但是对于沃雷斯的问题，似乎没有什么不想回答的选择。

    “……会给糖，或是给鞭子？莉莉会选择一些对那些人有效的方法”

    这次得到了比较正经的回答。

    “糖和鞭子……但是，如果可以的话，我想让他们自己主动行动起来”

    “那样的话，就用糖吧”

    “奖励的话你觉得什么比较合适？”

    做着凝视天空的动作，发了一会呆。似乎是在考虑，但是对这个完全没有物欲的少女来说，可能是很残酷问题的。当沃雷斯这样想着，正想把话题结束的时候，莉莉看向主人的方向。

    “我认为用看不见的事物，可能更有效”

    “看不见的事物？”

    “是的，因为有形之物会更容易被毁坏”

    对莉莉来说，这种说法很暧昧。

    沃雷斯在脑海中重复了莉莉的话，同时把手放在下巴上。

    眼睛看不到的东西。

    就是指名声之类吧。想起露琪亚说过，勇者似乎正义感很强。那样的话比起名声，也许更应该给予自尊心和使命感。像光之勇者一样。那么，又应该从哪里着手呢？并非像这种不得不踏上打倒魔王的旅途，如同赶鸭子上架般的使命感。

    “记得是说，勇者他们是从东边旅行过来的。换句话说，还是受害较少的地区啊……”

    就算迷茫也没有办法了，已经快没有时间了。

    “yongzhe？Lvxing?”

    就像第一次听到的单词一样，莉莉反问到。

    “不，没什么。比起这个不好意思，我还有一些事需要调查你可以回去了”

    “是，Master”

    面对沃雷斯含糊其辞，莉莉也不再追究，深深地鞠了一个，以至于让人担心会不会把头撞到抱着的书本上的躬，然后走出了房间。

    “诶多，刚才拜托莉莉带来的书里，应该有一本写着弗雷拉情况的书……哦，找到了找到了”

    一直只是充当背景的书本们，现在也帮上了大忙了。

    “…………想做还是做得到的吗”

    沃雷斯开始收集地理和历史等有关弗雷拉的文献。虽然没有多少时间了，但还是要调查查要周密。靠着烛光，沃雷斯继续集中精神。

    就这样，夜深了。

    *

    到了站在镜子前的时候，沃雷斯丝毫没掩饰自己打了个大大的呵欠。

    “在一夜之间变得很憔悴了呢，黑眼圈好厉害啊”

    露琪亚开着玩笑。

    “也不知道为了谁啊，谁的错呢”

    “谁的错呢？”

    “喂”

    “骗你的呢，谢谢哦”

    面对沃雷斯的直视，露琪亚笑了。在露琪亚的眼睛下面，也有一圈薄薄的黑眼圈。

    “哈……现在不是开玩笑的时候了，开始作战会议吧”

    “你想出好办法了吗？我这边的情况没有改变哟”

    “姑且是有点眉目了，但我也不知道算不算好办法。不是谦虚，确实不能保证成功。但是只有试着做了，这样可以吗？”

    返回来的是认真的眼神和点头。

    “足够了，我该做什么？我什么都会去做的”

    “比起这个，问你一个问题，你有战斗经验吗？”

    露琪亚因没搞懂沃雷斯的意图，似乎有点混乱，不过她还是先转动了一下指尖。食指上点亮出晚霞般柔和的魔力，温柔的颜色照耀着周围。

    “我有，不过只限弗雷拉周围的魔物，虽然实战经验也很少就是了。我比较擅长火魔法。师傅也表扬过我的实战技能”

    也就是说其他都不行咯。

    “那么，带着露琪亚你能保护的范围内的孩子去白妙之森”

    露琪亚听后发出了惊讶的声音。

    “诶？这不是很危险吗，住在那里的魔物，如果凶暴化了……”

    不知道是因为天还没亮的原因，还是因为当时的气氛，露琪亚虽然压抑了声音，但还是明确的抗议了。

    “所以啊，要你们去危险的地方，遇到危险，为的就是得到勇者帮助而做的准备”

    “然后怎样？”

    露琪亚用着好像喉咙被堵住般的表情说道。

    “那两个人是从东方来的吧？魔王对东方的危害还很小，也就是说还没有实际感受到魔王的存在。那后就在森林，让勇者认识到目前的情况，勇者大人不是看来正义感很强吗？”

    “嗯，嗯，我觉得他不是个会对有困难的人置之不理的人……”

    对着开始回想勇者身影的露琪亚，沃雷斯也决定从结论开始说起。

    “只要抓住这个机会，让勇者看到现在悲惨的状况，决心踏上旅途。通过打倒魔物的产生的高昂感也会起辅助作用，让他觉得自己能做到。而且通过救助某个弱小人，也能得到包括反对派在内，镇上的人的一致尊敬，那么孩子就是最适合的角色。「勇者救了城里的孩子们，他才是真正勇者大人」街上就会流传这样的谣言。这样一来，反正周围的人都承认他了，那勇者也就更容易下定决心，使命感也俄然显现了。带着武器，也有伙伴，就算万一那个勇者技术再怎么笨拙，但只是弗雷拉周边的魔物，也应该不要紧吧。如果这样那样还输的话，再继续进行勇者事业也是不可能的吧，我只能认为这是个荒唐的神谕”

    正如神谕所宣示的那样，强有力展示给大家看。为了使计划付诸实行，让露琪亚相信计划会顺利进行是非常有必要的。

    露琪亚本人似乎很佩服沃雷斯的说明，或许是很单纯吧？

    “…………稍等一下，也就是说，我不是要成为带恶人啊”

    然后注意到了讨厌的部分。

    “你师傅是一定会大发雷霆的，嘛你要想一个适当把孩子们带出去的理由哦，可不要被当成绑架犯了哈”

    “唔……前几天我才被骂过”

    “刚才不是说什么都会去做吗？”

    “呜”

    “你不是希望勇者大人作为勇者踏上旅途吗？”

    “呜呜”

    虽然对这些话很不情愿，但露琪亚似乎已经下定决心了。

    “然后，能带上孩子们吗？”

    “应该没问题，因为和附近的孩子们关系还不错，所以要是说胆量测试的话，男孩就会跟上。或者说，有无论如何也想要采到的药草，希望能跟来。总之，在这附近都是可以的”

    沃雷斯继续说道。

    “听好了，按自己能做到的范围去行动吧，因为不知道魔物会有多凶暴。而且在勇者赶来之前，必须不能随意行动。虽然是我提了这样的建议，但是还是不希望发生不幸的事态啊”

    “嗯，绝对不会让孩子收到伤害”

    “你自己也是啊”

    慎重的叮嘱。

    “谢谢你为我担心，我向你保证”

    露琪亚高兴地笑了起来。

    “我可不想被罪恶感折磨，还有留下一个把话传达给勇者的孩子吧。过了一定时间，可以告知勇者 「朋友梦走进了危险的森林，到了约定的时间还没回来，可能遭遇危险」的孩子”

    露琪亚暂时似乎想起了孩子们的脸样子说道,

    “但是勇者大人真的会来救我们吗？那个孩子一定会向勇者大人求助吗，这个城镇也有很多骑士大人和冒险者哦？而且，如果被告知了孩子们不在了，镇上的人也会引起大骚动的。被注意的话就糟糕了”

    “你在说什么呀？我们就是要引起大骚动啊”

    “啊，对哦，确实越是闹得沸沸扬扬，勇者大人的伟业就会传达给这么多人。但是啊，我的恶评也是一样的。呜，一想就有点头疼”

    抱着头，露琪亚喃喃自语。

    “如果露琪亚的头痛就能拯救世界的话，那还真是划算啊。没事，你还只是个孩子，会在被原谅的范围之内，大概”

    姑且给她打了打气。

    “嗯，我会诅咒你的，让这个痛苦转移到你身上”

    “住手啊，魔女的诅咒什么的，一点都不好笑”

    沃雷斯用手挡住怨恨的视线，继续说道。

    “那么，怎样才能让勇者比其他人前往露琪亚你们所在的地方呢……”

    “你不会说「撒面包屑引出来」什么的吧？”

    “才不会说呢。顺便说一句，你很擅长动物魔法吧？”

    “嗯，我认为在这方面没有人能超过我的”

    露琪亚挺起了胸膛。

    以此为契机，沃雷斯也稍微调查了不少魔法相关的内容。

    一言以蔽之，魔法的种类和颜色也是多种多样的。在帕莱纳，从操纵基本魔法中的四大元素，在到天空中飞翔的魔法，瞬间在《空间》中移动的魔法，和一般人无法实现的事一切都被分类为魔法。其中，似乎也有能够操纵时间的魔女，这种特殊的魔法，如果不是有作为魔女与生俱来的潜质，就很难掌握。

    动物魔法不仅可以听到生物的声音，还可以进行对话和指示，这些是那些驯兽师所做不到的，也没有能做到的手段。

    “那样的话，你可以指示动物做到。比如鸟之类的”

    少女的脸一下子明亮起来了。

    “明白了！只要拜托小鸟为勇者大人带路就好了”

    “答对了，能做到吗？”

    头顶窗户渐渐亮起来了。

    沃雷斯忍住想哈欠感觉，平时可不会熬夜。

    “可以哦，有几只小鸟的朋友。我过去也经常去白妙之森玩，有们帮忙勘察地形。如果是那些孩子的话，就能发出相当详细的指示”

    “连小鸟的朋友都有吗”

    没能呼出的哈欠，留在嘴边痒痒的。

    “没关系的。因为没有比你更奇葩的朋友了”

    什么没关系？虽然很想反问，但输给睡意就无视了。

    “那就这样吧，对那个小鸟的朋友指示就交给露琪亚你了。还有，关于动物魔法，只是比如说，龙也能操纵吗？”

    “龙？”

    “被封印在白妙之森的龙。似乎是你最喜欢的光之勇者大人在和当时邪恶的龙战斗，然后龙被封印在白妙之森的某处，你不知道吗？”

    “当然知道啦，倒不如说是弗雷拉的人都知道，你怎么会知道这么古老的轶事呢？”

    沃雷斯拿起一本堆积在旁边的书堆中最上面的，布满灰尘的大型书。封面上刻着『白色森林和红色之龙』，打开了夹着代替书签的纸片的页面。页面的左半部分描绘了森林和伫立在那里的一条飞龙，书中的这条龙面无表情。

    露琪亚的眼中充斥着惊讶。

    “你为什么会有这本书？那应该是禁止带出去的”

    “这里可是终末之图书馆，有这本书也是理所当然的吧。比起这个，你不能操纵那条龙吗？把龙逼向勇者们，让他们进行恰如其分的战斗，露琪亚你再让龙退却谢幕的话，作为演出来说是很完美的”

    “这是绝对不行的哟！”

    对于沃雷斯来说，这只是尽可能地参考文献而得出的结果，然而，露琪亚却罕见的激烈的反对了。

    “输了的龙会怎么样啊？好不容易老老实实地睡着了，这次要是因为危险而被消灭了怎么办？这不是很可怜吗？最重要的是，就算是我，我也操纵不了龙啊，他们是不会与什么人为伍，是孤傲的存在。人类说的话，也不会听的吧？”

    被反驳到这种地步，沃雷斯也就不能再勉强。而且，其实从一开始就没抱太多的期望。使用龙的效果会很好，但危险也很大。龙虽然不是魔物而是生物，但万一也受到魔王的影响而变得凶暴的话就不妙了。

    沃雷斯干脆的就决定放弃这个计划。

    “知道了，那这种怎么样？勇者打倒魔物。然后露琪亚在勇者的背后打上光柱，因为这是火魔法的变化，所以并不难，看起来你魔力的颜色是黄昏颜色，我觉得效果会很好。看到这一幕的孩子们会向周围的人吹嘘「勇者大人打倒魔物的瞬间，闪耀着光芒」，作为勇者大人的诞生会是一场很好的演出吧？如果露琪亚你还有余裕的话，可以让光线飞到森林上面，这样街道上的人也能看到吧”

    就像要做示范一样，沃雷斯将力量寄宿于指尖，制造出青白色的光柱。如同一条小银河般的，照亮天花板附近。

    和说龙的时候不一样，露琪亚的表情变得生动起来了。

    “这个不错啊。好帅哦！”

    “那重温一遍。你带着孩子们去白妙之森，估算好时机，让留下的孩子向勇者求助。让勇者跟随指示的小鸟，到露琪亚你们的地方。在这期间，露琪亚必须阻止魔物的脚步。拿着有结界效果的护符去就可以了。接着，在勇者打倒魔物的瞬间，在勇者背后放出光之柱”

    “嗯嗯”

    “还有其他问题吗？”

    有问题就趁现在，用眼神这样传达着。露琪亚想了一会儿之后，

    “你觉得这个作战会顺利吗？”

    如此询问道。

    沃雷斯说实话，对勇者是否作为勇者启程，都觉得无关紧要。相信不相信神谕，魔王会不会比现在有更大的威胁，这些是都与图书馆无关的。可以说，沃雷斯更像是观众一样的旁观者。但是这些都只限于露琪亚不在时的心境。

    “会一切顺利的……我想”

    更像是在说给自己听似的嘟哝着，露琪亚微微一笑。

    “如果沃雷斯这么说的话，那一定没问题”

    “别太过高估我了”

    像是低头强调般的，露琪亚用出乎意料的口气反驳道。

    “不是高估哟，如果有相信并等待我的朋友的话，那一定会顺利的，就是那样的。总而言之，我就是这样的人”

    听了她的话，沃雷斯有种越发抬不起头来的感觉。到底要做出什么样的表情才好呢？又觉得嘴角痒痒的。

    “什么嘛，你原来也挺能说的嘛”

    “真失礼啊……那么，我差不多该走了”

    露琪亚一边拍拍裙子下摆，一边站了起来。

    “反省文，加油啊”

    “你也要帮忙哦”

    “不要”

    “真欺负人。那我真的要走了”

    “啊啊，祝你好运”

    沃雷斯对着背对着他的露琪亚，轻轻地比划出着拳头。

    “交给我吧”

    为了回应而回头的露琪亚，轻轻地伸出拳头，然后又马上转身离去。

    少女从镜子前走开后，一瞬间镜子就恢复了本来的功能，映出了睡意朦胧的青年。

    “……睡觉吧”

    结束了使命的青年像是和谁低语一样喃喃着，为回到自己的房间，离开了镜子前。

    *

    因昨天睡过头导致体内生物钟紊乱的沃雷斯，睡眼惺忪地站在镜子前，露琪亚已经等着了。可是，她却在稻草垫子上抱膝坐下，完全掩埋了脸。对于一反常态低落的露琪亚，沃雷斯有点不知所措。

    果然还是不顺利吗？这样的话，应该怎么打招呼呢？

    “早上好”

    最后还是无可非议地叫了一声，露琪亚就像是第一次注意到这里般的，慢吞吞地抬起头来。

    “早上好……虽然好像已经不是这么说的时间了”

    “无路赛。比起这个，怎样成功了吗？”

    对这句话，露琪亚稍稍露出了微笑。

    “进展顺利。出乎意料的成功”

    “那太好了。那你为什么看上去不那么高兴呢？”

    “因为昨天被狠狠地骂了”

    “啊……辛苦了”

    听到答案之后，沃雷斯终于坐在平时坐着的木箱上。

    “真是的……我明明那么努力了。没有让任何人受伤，勇者大人和你说的一样，踏上了打倒魔王的旅程，大家都对此感到非常高兴……但大家都责怪我，如果不是勇者大人站在我这边，我可能就要被打了。师傅好像注意到了什么状况，倒只让我写反省文就够了”

    大概是被狠狠地骂了一顿吧。这是已经事先就知道的事，恐怕少女更是在理解了这状况还是去做的，但心境还是会复杂的。

    “你很努力啊，而且，平安无事真是太好了”

    从真心说出露琪亚应该想要听到的话，她心情似乎稍有好转。

    “……嗯。勇者大人真的很厉害哦。我想不会再有人说「这不是勇者大人」的话了”

    真是个单纯的家伙啊，沃雷斯这么想着，但没有说出口。

    露琪亚用食指将散落的稻草收集起来，放回草堆束中。而沃雷斯则进行着 如果要把堆积在一旁的书送回原来的地方，需要往返几次 这样的思考着。

    就这样，沉默了一会儿。

    “…………但是，真的好吗”

    像自言自语一样，露琪亚嘟哝着。

    “指什么真的好吗？”

    不知道露琪亚要说什么，沃雷斯反问

    “勇者大人和魔导士的女孩子。比起昨天的我，今后一定会遭遇更多痛苦的事情吧”

    露琪亚带着忧伤阴沉的表情望着远方。一定是幻想着启程的两人，明明并不能看到。

    “事到如今也已经晚了”

    “是的。虽然是这样……”

    露琪亚犹豫了。

    “但是？”

    “……住在白妙之森里的魔物，比想象中更加凶暴了。带着两个孩子向森林前进的时候，总是那么温暖的森林里突然吹起冷风，天还黑非常的可怕。而且从未见过的魔物又挡住了我们回去的路，虽然慌忙用魔法应战了，但是完全没有效果。明明跟你约好了，再这样下去大家都要被打到了……就在我这么想的时候，勇者大人们来救我们了”

    沃雷斯一言不发继续听着。

    露琪亚继续的说着，但是她的身体却微微地颤抖着。

    “我松了一口气后，就站不起来了，这可不是在表演。我是真的对孩子们做了很不好的事，真的很可怕。因为我，差点就变成了一场大灾难。勇者大人和魔导士那孩子非常强大。但是，为什么在比较安全的白妙之森里，会出现了那么凶暴的魔物呢？今后还会出现比现在更强大的魔物吗。说要打倒魔王的勇者大人使全城都沸腾了，但我一点也笑不出来……”

    露琪亚情绪低落的不只是因为被骂了。

    沃雷斯酝酿了很久，走到镜子旁边蹲了下来，和坐着的露琪亚视线高度一致。

    “那我也是同罪，这事不只是你的错，所以没有必要太纠结”

    “谢谢，但是是我拜托沃雷斯你的，你也只是拼命地为我着思考吧？”

    “我为了露琪亚你思考方法，而露琪亚为大家行动了。这有什么大的区别吗？”

    “……我想，也没有”

    沃雷斯长吐了一口气，像是要从身体上除掉不好的东西似的回答道。

    “那么，罪恶的意识就只有一半了。虽然听起来像是为自己辩护，但如果你不行动起来的话，至少勇者和魔导士就可能会受到更过分的对待。因为人的想法一旦被约束了，就不知道会做出什么举动了。露琪亚恐怕是以最好的方式做了大家想要做的事，然后也必须有人来承担这份罪恶感”

    “……是啊。想得太多也没办法，只好祈祷勇者大人们平安无事了”

    “没错没错”

    沃雷斯微微抬起嘴说。

    露琪亚也终于恢复了笑容，

    “那么写反省文，你会帮我吧？”

    边说边露出灿烂的笑容。

    “……我可以拒绝吗”

    露琪亚小心翼翼地把木箱放在镜子前，然后从沃雷斯的死角，一个接一个地取出羊皮纸和羽毛笔。这似乎是从一开始就这么打算的。

    “罪恶的意识只有一半。那反省文也是一半吧？”

    对着不容分说的露琪亚，沃雷斯不情愿地点了点头。 

第一卷 镜面世界里 光之勇者和虚伪的魔王 第二章 笼中的物语

    在塔里的感觉不能说是舒适的。下方既没有窗户，还通气性差而湿气环绕，令人呼吸困难。

    两人把这个密会改在早晨了。虽然这样对双方都比较方便，但迎来初夏的弗雷拉随着时间的流逝，气温也会上升到汗流浃背的程度吧。

    浮现出身姿时，露琪亚正懒洋洋地擦着汗。

    “看起来很热啊，你那个房间也热的不行吗？”

    有点在意，便问了出来。

    “这倒也不是，这个房间是地下的，所以要比外面凉快。这里啊，是我的秘密基地哦。我想大概也没有其他人知道，当然你也要帮忙保密”

    不用担心露琪亚会带一大群朋友来看热闹，沃雷斯松了一口气。如果变成这样的话，完全没有人缘的自己一定会像彗星一样拖着尾巴逃走的。被很多人包围的感觉，光是想象就会起鸡皮疙瘩。

    “你没有和谁说过吧？”

    “因为也没说的对象啊”

    魔物们不会追到没有书的房间里，为了防止莉莉上塔他也叮嘱过了。虽然这样反而弄得像是塔上有什么东西了，但是莉莉不会违背馆长的命令的。

    尽管如此，沃雷斯还是在台阶的第一阶轻轻地设置了止步用的魔法阵。如果谁踏上魔法阵，阵马上就会传达给沃雷斯。不知为什么，沃雷斯觉得这件事必须保密，虽然与违背德感不同，但总觉得与图书馆的意志相违背了。

    “比起这个，从刚才开始你在做什么？”

    沃雷斯窥视着露琪亚手中的什么。

    露琪亚用指尖巧妙地编织了数根打上结的线。在完成的部分，有着用白色底衬着红黄相交的漂亮线条，形成了一种像唐草（这个纹饰多取忍冬、荷花、兰花、牡丹等花草，经处理后作“S”形波状曲线排列，构成二方连续图案，花草造型多曲卷圆润，也称卷草纹，因盛行于唐代故名唐草纹。）一样的图案。未完成的部分呈长条状的收束，收在手中成为小小的一团东西。

    “啊，这个啊，这是我们店卖的护身符织锦的一部分。本来还需要在最后织入小的魔法石。有说法认为魔女在编织的时魔力会一起被编入，成为对旅行有帮助的护符。因为很轻可以缠在手臂上，在这个初始之城卖的很好哟”

    意外地有好好地工作着啊。

    似乎相当的熟练的原因，护符几乎在转眼间就成形了。

    “真灵巧啊”

    “那你平时做些什么？整理书什么的吗？”

    沃雷斯摇了摇头。

    “采办整理书籍那都是魔物们的工作。那种程度的书籍量，我一个人可做不来。我的工作主要是馆内的把握，以及结界和魔力的维持。然后就是即使谁也没来过，但万一有人来馆时的对应。所以主要的工作就是目录的编目啦，巡视啦，剩下的就是修复啦，其实现在也使用着相当程度的魔力”

    话虽如此，至今为止一直都是这样的，从来不觉得一直不断的使用魔力会很辛苦。但对露琪亚来说，这似乎是一件了不起的事，她正用尊敬的眼神看着沃雷斯。

    “好厉害的魔力啊。因为透过镜子根本无法感受到，之前完全不知道呢”

    “没什么，也不是什么厉害的事。相反，这样灵巧的活我可做不到”

    说完他把视线转回到露琪亚的手中，开着洞的小魔法石被灵巧地穿上了线。被问到要不要学的时候，沃雷斯以 这会浪费线 为理由拒绝了。

    “如果习惯了的话，我觉得这个要比张开结界来的轻松啊。啊，但是果然还是因为会有人喜欢而来买，做出来更有意义呢”

    嘿嘿 的露琪亚笑了起来。

    虽然沃雷斯也同样认为比起排除侵入者的结界，那边的看上去更好，但果然还是要考虑是否力所能及。

    “啊，话说回来，我把我珍藏的护身符也给勇者大人们了”

    “就是和你手上类似的吗？”

    “不是哦，是我的宝物。为了向启程去打到魔王的勇者致以我的歉意，我把我的宝物给了他们。听说魔女的宝物，是蕴含着魔女最多的魔力的载体，所以觉得应该比守身护好得多。虽然和你的魔力比起来还是微不足道了点”

    露琪亚似乎至今仍在担心着，说起勇者话题时会时不时露出悲伤的神情。

    暂时间无言地编织着护身符的她，突然抬起头。热心地看着露琪亚手中织物的沃雷斯也注意到了这一点抬起了头。

    “怎么了？”

    “好像回来了”

    露琪亚突然站起来，从镜子前消失了。

    镜子马上变回成的镜子中映照出心不在焉青年的脸。露琪亚离开了，但沃雷斯还留在原地，然后思索了起来，

    这面镜子能把两个《空间》连接到什么时候呢？如果突然有一天变回到普通的镜子，就再也见不到露琪亚了吗？不，同样都是生活在帕莱纳，去见她不就行了。 虽是这么想，但却自嘲似地甩开了他的妄想。

    沃雷斯所持有的魔力是特殊的。虽然不知道是出生时就存在的，还是图书馆所赋予的，但是为了图书馆而存在这点是毫无疑问的，为了维持和保护图书馆。

    同时，也发挥着将沃雷斯束缚在这个《空间》的作用。虽然从未离开过图书馆，但如果想要离开图书馆，就会像脖子上的绳子被图书馆的柱子绑住一样，越是离开越是紧束，最后一定会被自己的魔力所束缚而死，这丝毫不需要尝试，沃雷斯仅仅只是为图书馆存在。

    正想着这样可怕的事情时，镜子又连接上了《空间》，露琪亚回来了。

    “我回来了”

    “欢迎回来……你也是”

    被沃雷斯打招呼的那个，好象对那句言词作出反应一样地高声地鸣叫了。

    那是站在露琪亚肩膀上的黄绿色的小鸟，虽然小得可以只用一只手收住，但聪明的眼睛和柔软的羽毛却显得非常可爱。大概是因为睡相不好吧，头上的一根羽毛翘了出来。现在因被露琪亚抚摸着喙，而心情舒畅地闭上眼睛。

    “比想象的要早呢，不愧是皮特”

    被叫做皮特的小鸟似乎是露琪亚最好的朋友，最近还介绍给了沃雷斯。不至于连小鸟都会认生，沃雷斯爽快地和皮特打了个招呼。

    “那么，勇者一行怎么样了？”

    在露琪亚重新开始编织的时机，沃雷斯试着询问。

    “好像顺利穿越了埃雷珀斯草原。那里操纵风的魔物很多，皮特也不敢太靠近”

    “埃雷珀斯草原了吗？已经到了相当远的地方了呢”

    沃雷斯着回想帕莱纳的地图说道。穿过鲁瓦地区已经有一段时间了，离王都阿奈特也很近了吧。

    “嗯，很顺利呢……诶、皮特、什么？”

    皮特是收到担心勇者们安全的露琪亚指示，继续观察他们旅行的样子。看起来很优秀，回到弗雷拉，告诉了她情况。那两人（一人一鸟）是如何对话的，沃雷斯不得而知，但露琪亚应该会详细地告诉了他那些信息。皮特仍在鸣啼着，露琪亚认真地点了点头。

    虽然是当然的事，沃雷斯被无视了。

    “发生了什么事吗？”

    “那个啊，勇者大人们现在好像在费尔森镇上，正对那里凶暴化了的魔物感到棘手”

    “魔物？”

    露琪亚点点头。

    “是的，那里是遗迹之城吧？本应守护着那座遗迹的魔物，不知为什么去到了城里到处乱闹。虽然勇者大人为了帮助镇上的人而向遗迹出发，但是那个魔物，不管怎么打倒还是都会复活的样子”

    “那还真是又冲到麻烦里去了呀”

    “现在好像暂时返回了城镇，但是勇者大人肯定会在解决问题之前，一直留在费尔森”

    皮特边发出巴沙巴沙的声音，边从双手交叉沉思露琪亚的指尖，跳到她的脑袋上。

    沃雷斯想起什么的站了起来。

    “这样的话，封住那个魔物的动作不就好了吗？”

    “说的到简单啊，沃雷斯……”

    “等一下哈”

    留下这句话，沃雷斯便从镜子前走开了，向着楼梯下前进。

    稍许漫步于连绵的走廊，找到了想要找的东西后，确认里面有没有魔物，然后又马上返回了。

    “你回来啦”

    露琪亚虽然露出一副不可思议的表情，但还是一副很规矩的坐姿等待着。

    “我回来了，有了哦！”

    “什么的？”

    “封印格雷姆的方法。”

    “格雷姆？”

    终于注意到露琪亚头顶上浮现出一个问号，沃雷斯笑了出来。不知道是不是对此感到不爽了，露琪亚的脸颊鼓了起来，沃雷斯赶忙把拿来的书递给她看。

    这是一本仅仅只是用绳子把书页捆绑起来，装订相当粗糙的书。在书的封面上写着《格雷姆与创造》。

    “那个复活的魔物名字叫格雷姆。虽然现在已经完全成为遗迹的守护者了，但原本是被人类创造出来的，创造它的人所写的书现在留在这座图书馆里，书中还记载着让格雷姆停止的方法”

    刚刚想起来的就是不知多久前，那个喜欢传记的魔物说过的话。如果那个魔物说的是真的话，费尔森现在应该已经不存在这本书了。

    “好厉害啊！”

    对于露琪亚发出的感叹，沃雷斯也不由开心起来，开始稍许对那喋喋不休的魔物表示感谢。尽管如此，也没打算要把那篇长篇大论给听完。

    “然后呢，我们要怎么做才好呢？”

    突然恢复元气的露琪亚向着镜子靠了过来。

    “似乎只要把某个字符刻到格雷姆的额头上就行了。这样一来，也没有非战不可的必要了，只要让对手不能动就可以了”

    沃雷斯为了能让露琪亚看清书的尾页而把书在镜子前展开。

    “把这个记下来，让皮特带去就可以了吧？”

    “就是这样”

    “能帮到勇者大人真是太好了呐”

    “能帮上忙是不错，不过再继续让这小家伙，这样侦察下去会不会就有危险了”

    沃雷斯经不住吐槽道。

    “没关系的。皮特可不是普通的鸟哦，天生就有微量的魔力，虽然很小很可爱，但是非常勇敢，能以不输给任何鸟儿的速度飞翔哦。而且正因为喜欢飞来飞去，即使没有我的指示也会在一天里来回，呐？”

    露琪亚很高兴地向皮特征求认同。

    皮特也同意似的叫了回去，关系似乎真的很好样子。

    “嘛，如果双方都这么认为了，那我也不好说什么了”

    “啊，捏~捏~，我想到了一个好主意！”

    “什么啊”

    “这个护符，做好后就送给沃雷斯吧。如果是这孩子的话，应该能送到终末之图书馆吧？”

    说完，露琪亚就把护身符对准身边的皮特。的确，这是一个即使是皮特也可以携带的大小。

    但是沃雷斯却对这个提议露出了不情愿的表情。

    “我觉得果然不行，可必须要渡海的”

    “诶，是吗？虽然我觉得对皮特来说海洋也不成问题”

    “不，总之还是放弃吧”

    听到这句话，露琪亚的嘴嘟了起来。尽管如此，沃雷斯还是固执地摇了摇头。

    既然这里被称为最尽头的图书馆，就是有这样理由的。比露琪亚所想得要复杂的多，这里是被世界流放的地方。就算是在帕莱纳当中也算是特殊的《空间》，而且图书馆周围的《空间》也并非是普通的空间。

    这稍稍出个远门完全不同，就算是皮特也一定会在中途衰亡。到那时候，最懊悔莫过于露琪亚本人了。

    “那个守身护你就留着吧，这样就够了”

    沃雷斯一边站起来，一边说道。

    “咦，已经要走了吗？”

    “差不多了，南方的结界好像有点松动了”

    虽然不是必须尽快修好的东西，但还是想快点结束对话。沃雷斯轻轻举手致意，离开镜子前。

    “pi~”

    就在完全离开之际，传来小鸟高亢的叫声。

    *

    再去查看南门样子的路上，经过走廊时见到了莉莉。

    绿意盎然的中庭绚烂繁华。四处都点缀着花朵，刚刚发芽的嫩叶们仿佛在竭尽全力主张着生的喜悦般，在光芒中闪耀着。在这温暖和煦的阳光下，让沃雷斯觉得很适合睡午觉。

    而在这暖和中庭中的一棵苹果树下，莉莉似乎在做什么。就像观察树根一样，连指尖都分毫未动，专心的看着地面。

    “莉莉？”

    当沃雷斯走进时，莉莉终于抬起了头。她微微散发着肥皂的香味，是洗过衣服了吗，虽然今天是挺适合洗衣物的。

    “Master……”

    “在做些什么呢？”

    “这里有只鸟快死了”

    听到这句话，沃雷斯顿时心跳加速，因为刚刚才和露琪亚进行了那样的对话。

    沃雷斯顺着莉莉的视线看去，果然有一只鸟横卧在树根之间。是只从腹部到脖子有斑点的茶褐色的鸟，比皮特要来的大一圈。然后，一侧的羽毛正向奇怪的方向弯曲了。看上去还很年幼，与其说是被袭击了，倒不如说是落地失败而撞上了苹果树。

    真是只有点迷糊的小鸟啊。小鸟自己似乎也放弃了挣扎，除了偶尔胸口微微起伏之外就没有其他变化了。

    “莉莉，你是怎么想的？”

    莉莉你为什么在这里盯着小鸟，像是要这么表达一样，沃雷斯询问道。

    “这只鸟已经无药可救了。现在是气温上升的季节，所以我在想是不是要在腐败之前快点埋藏起来”

    还好问了一句 沃雷斯庆幸着。

    “……麻烦帮它一下吧”

    没有注意到也就算了，注意到了的话同情之情就会涌现出来，人类不就是这样的一种生物吗。

    “为何呢？”

    对于莉莉的问题沃雷斯感到很惊讶，因为如果是平常的莉莉，只要有沃雷斯的指示，就会立刻行动起来。

    “你不喜欢鸟吗？”

    不喜欢的话那就不能强求了。

    “没有喜欢也没有讨厌”

    “那为什么不愿意帮助它呢”

    “不是，并没有不愿意。如果是Master的命令的话，莉莉会帮助这只鸟的。但是即使救了这只鸟，对Master和莉莉会有什么好处吗？”

    虽然表情和往常一样，莉莉却无法理解。

    “如果能看到小鸟又能自己动起来，你不会感到高兴吗？”

    莉莉看了看沃雷斯，又看了看小鸟，似乎在考虑着什么。

    “不会，莉莉可能不会有这样的感情”

    确实如此，沃雷斯也只能这样认为。

    “如果不试着帮帮看的话，也不会知道结果的吧？”

    莉莉没有表现出什么感情。不，与其说不展现，倒不如说是没有感情吧。在图书馆工作的女仆不需要感情吗。而且有时，比起图书馆莉莉会对沃雷斯更加执着，这难道是错觉吗。

    “莉莉，不懂”

    莉莉盯着小鸟，用仿佛夏夜的风一般微弱的声音说道。

    这时沃雷斯忽然觉得很莉莉可怜。虽然莉莉并不是在寻求帮助，表情也无阴霾，但沃雷斯就是不由得感到悲伤。

    所以，提议了。

    “那么，就这么办吧。这只鸟是靠自己的力量到达这座终末之图书馆的一位了不起的客人。是客人的话就必须要给予厚待了。现在它翅膀折断了，那就必须要治疗吧？不然的话，客人就没法平安的离开了。本来是应该由我来照顾这孩子的，但是现在我不得不去看下南门。所以不好意思，想请莉莉来照顾这位客人可以吗？”

    沃雷斯用着像是要教育不懂事的孩子一样口吻说着。

    “是客人吗？”

    “没错，不管是鸟还是其他什么的，只要来到这座图书馆，就都是我们的客人”

    小鸟一动不动，好像在仔细地听两个人的对话，又好像无所谓的样子，可能什么都没有听进去。

    “明白了，莉莉会照顾它的”

    “那就好”

    沃雷斯走近鸟儿，小心地抱了起来。毫无疑问小鸟受惊了，想要竭尽全力的逃跑似的扑腾着翅膀。

    “哎呀，老实点”

    一边这样对着小鸟说，一边留意不要伤害到扑腾着的翅膀而轻轻的地按住。小鸟闹了一会儿后，就变得像死了心似的闭上眼睛老实起来。也可能已经没有动的力气了。

    “给”

    把小鸟递给了莉莉。

    “非常感谢”

    女仆毕恭毕敬的收下了小鸟，然后像是要用围裙覆盖住一样的托住了小鸟。

    沃雷斯将粘附在长袍上小鸟的羽毛抖落了下来。

    “把它带到那里去比较好呢？”

    “要护理的话，自己的房间不是很适合吗？之后我再找找看关于这种鸟相关的书籍吧”

    最好事先调查一下食物和习性。

    “明白了”

    莉莉这样说着，对沃雷斯行了个礼，可是并没有离开。

    “怎么了，可以回去了哦？”

    “Master，可以回答莉莉的一个问题吗？”

    沃雷斯不可置信的盯着莉莉。

    难道明天要下雪了？或者下枪雨了？在记忆中，从来没有和莉莉交谈这么长时间过。

    “啊，啊啊，什么？”

    尽管有点不自在，沃雷斯还是点头回应了。

    “如果这只鸟能再飞起来的话，Master会高兴吗？”

    “我，我觉得会高兴吧”

    “这样啊。非常感谢”

    明明是自己提问的，莉莉却好像对答案不感兴趣。行了一个礼，说了一声 失礼了 后便离开中庭了。很快就不见了身影。

    沃雷斯摇了摇头。

    “果然是个令人弄不明白的家伙啊”

    苹果树下，有种阴凉很舒服的感觉。新芽和细枝挡住了光芒，在地面上形成了不可思议的纹路。时而随风摇曳时，地上的纹路也随之摇动。

    沃雷斯闭上眼睛深呼吸。空气中有种和平时不太相同的气息。

    在把握这种违和感的同时，

    “打算在那里藏到什么时候，快点出来吧”

    他对着支撑走廊的柱子说道。

    “因为啊~，有女仆在啊，和你说话不太好吧”

    魔物从柱子的阴暗处探出头来。

    是像是皱巴巴的纸一样的魔物，身体似乎也很轻，晃晃悠悠地飘了过来。

    “为什么这么害怕她呀？”

    沃雷斯惊讶的问道。

    “你可能不知道，但那家伙太可怕了。与其说不知道适可而止，还不如说是不理解别人的痛苦，简直毫不留情。就算不用魔法只是赤手空拳被握住的时候，也够把人送去天堂了吧。而且明明是用着把人捏碎的力气，却并没有生气，也没什么理由。总之那家伙莫名其妙的”

    魔物用皱巴巴的双手，夸张地哼了一声说道。沃雷斯是不太清楚魔物是有多痛，不过却很赞同莉莉不知轻重这点啦。

    “就这样去了天堂，我也就不会那么辛苦了”

    毕竟们偶尔会做出很麻烦的恶作剧。

    “反正我们彼此都很无聊，偶尔也是不错的嘛”

    完全没有反省的样子。

    “比起这个，你不是因为有什么话想说才来的吗？”

    “啊啊，没错。你也注意到了吧”

    “南门的方向吗？”

    和莉莉说话的时候就注意到了。是有什么触碰到了遍布图书馆的结界，恐怕那是，

    “有客人了哟，是人类哦”

    今天净是些令人吃惊的事情。

    *

    “如果有马车的话就方便多了”

    好不容易到达南门的时候，沃雷斯已经精疲力竭了。因为平时也没什么急事，所以并不擅长赶路。

    “终于到了呀，太慢了馆长桑”

    说这句话的是另一只魔物，比带沃雷斯来的魔物要小一圈。本以为会有更多叽叽歪歪的魔物，但似乎确实只有这只魔物。

    “那么，人在哪里呢？”

    “这边，这边”

    跟随着魔物，在石板路上小跑着。

    好不容易走到了南门。

    高到光是抬头看脖子都疼的石墙的一部分上，有着像怪物张开的巨口般突兀的出入口。那出入口上既没有栏栅也没有门扉，有的只是闪烁着淡淡光芒的青白色纹章，透过光芒能看到前面的森林。

    “这还真是厉害啊”

    沃雷斯情不自禁地感叹道。

    有一只手臂像是为了突破光壁一样伸向图书馆一侧。手臂是从无限靠近地面的部分延伸出来的，身体的其他部分可以稍稍透过光壁看见。看来是倒在地上了。

    然后旁边还有像小小的马一样的生物，正不顾主人的那边的情况，自顾自地吃着草。背上被捆着大量袋子，应该是匹驮马。

    “从刚才开始就不动了。”

    “可能是带着某种抵消结界的护符吧。嘛，不过只要等到使用到精疲力尽时，护符本身应该就没什么了不起的了。不过现在也因为魔王的事而强化了结界，所以不能一概而论吗？”

    “比起这个，现在该怎么处理这个呢”

    就像是猜到了沃雷斯要说什么一样，小小的魔物问道。

    说实话，也不是没人会以这个图书馆为目标进发。但是大多数人都是在中途垂死野外，或是被魔物袭击了。而且对于像这样的人，沃雷斯都基本是装作不知情的，因为不能去帮忙，所以只能那样想。

    话说回来，这事也很微妙。确实一只手臂是已经到达了，但是这个人已经筋疲力尽无法再进来了。沃雷斯也没有要帮助这个人的义务。

    “就算要问怎么处理……”

    在两只魔物的注视下，沃雷斯走近了倒下的人类。走近一看才知道那个人是个男人，从小马的货物和男人的服装来看，他应该不是旅行者或冒险者，而是个商人。因为是趴着，所以看不清他的脸，不过好像还没有死的样子。

    “喂，你听见了吗？或者说，还活着吗？”

    “……呜”

    传来了呻吟声。看来从把手伸进结界到现在，应该没有过去多长时间，这男人看起来也没有外伤。但是，正在衰弱着。

    “你来这里是有什么事吗？”

    见没有反应，沃雷斯重复了一遍疑问。

    男人抬起了头来。乱蓬蓬的胡子上沾满了泥土和灰尘。没有进入结界的手，在地上无意识的比划着。

    空洞的眼眸看着沃雷斯，不久就对上了焦点。

    “呜呜，你，你是，人类吗？”

    喘着气问道。

    “算是吧。然后，为什么要来这里？”

    “…………能让我……进去……”

    “……知道了”

    沃雷斯将指尖贴在结界上后，青白色的光芒瞬间消失的无影无踪。男人安心似的放下了手臂，然后昏倒了。

    “等等，你有什么打算哟？”

    “把他搬到里面去吧”

    “要救他吗？就算放着不管，野生动物也会收拾的”

    面对有点担心而询问的魔物，沃雷斯叹了口气。

    “即使只是一只手臂，那也是靠自己的力量进入图书馆了。已经是客人了”

    “如果馆长桑这么说的话，那就无所谓了。但是真的不是同为人类而产生的同情吗？”

    “少废话，快搬”

    “是~是~，啊啊，如果这是个可爱的女孩子，那就变成崭新浪漫的开始了”

    小小的魔物带着痴迷般的表情，双手合十。虽然是题外话，但们并不存在性别这一概念。也就是说，这种说话方式只是这个魔物的个人爱好罢了。

    “谁和谁有浪漫的开始了啊？”

    “然是馆长桑和那个女孩子啦。在《忧郁的午后与你邂逅》中，正好有主人公对倒在苹果树下的美丽女性一见钟情的桥段。好像也有戏剧啊，去置办那本剧本的时候稍微看了一下，是非常浪漫的场面哟。但是啊，诶多，那个主人公是由一个帅哥演员扮演的，和馆长桑不太像啊”

    “如果你们搬不动的话，那就带莉莉过来吧”

    才说完，两只魔物就强势地抬起了男人的双臂。好像真的很讨厌去见莉莉，对于莉莉到底对魔物们做了多少事，连沃雷斯也有点担心了。

    “可别太粗鲁，毕竟是人类啊”

    看着被悬空吊着的男人，沃雷斯叮嘱了一句。

    看着魔物和男子进入馆内，沃雷斯拿起了一旁老实等待的小马的缰绳。

    “走吧，你主人也进去了”

    说着轻轻地拉着缰绳，小马也乖乖地跟着走了。啪嗒啪嗒，马蹄敲击着石板路。一股野兽味儿扑鼻而来。哪怕只有一只胳膊进来了，但作为来到图书馆的客人也是真的。因为图书馆只是图书馆，来者不拒。同时，因为同是人类而产生了感情，也确实如此。尤其是当沃雷斯不是作为图书馆的馆长，而是作为沃雷斯自身而开始思考后。而且，如果就这样让男人垂死野外，也总觉得心里不舒服。

    更重要的是，在对莉莉说了那样的话之后，就更不想对男人见死不救了。

    “你的主人是什么样的人？”

    抚摸着小马灰色的鬃毛，小马发出了一声嘶鸣，加快了脚步。

    如果有露琪亚在的话，一定会告诉我这家伙在说什么吧。沃雷斯一边考虑那样的事，一边离开了出入口。

    在他的身后，生成了新的结界。

    *

    男人好像醒了。第二天中午，从魔物那里听到这句话后，沃雷斯走向客房。

    图书馆里竟然有客房，这不是很奇怪的事吗。是以前谁来过吗？果然自己还是不知道这座图书馆最初的样子，还是说只是自己忘记了呢？

    甩掉一如既往的不经意间的思考，沃雷斯敲了敲门。

    “请进”

    虽然很小但是干净的房间。床上用品都是莉莉整理的，桌子、架子等也被用水擦拭干净了。

    “真是帮了大忙了，你是我的救命恩人”

    男子从床上抬起上半身，向坐在旁边椅子上的沃雷斯道谢。

    “不，没什么……”

    尽管对陌生的人类心生胆怯，却装作一脸清爽的表情回答道。

    男人变得整洁了，成了和昨天完全不同的，正直青年的样子。年龄看起来也比沃雷斯想象的要年轻，大概是二十几岁的感觉吧。虽然脸上还残留着疲劳，整体深刻的五官和稍稍陷进去目光柔和的眼睛。修整过的胡须覆盖着嘴角，露出了温和的笑容。不过，对沃雷斯来说，总觉得那微笑不是真的。如果要比喻的话，就像是不想脱下面具的小丑吧，只是没有留下讨厌的印象。

    “那么，很抱歉以这种方式，那可以稍许聊一下吗？”

    男人微微摇晃着从床上下来，坐到另一把椅子上。

    “没关系”

    沃雷斯也调整好了听的姿势。

    男人又道了一礼，

    “……这里是终末之图书馆吧？”

    以着诚恳的态度打听。

    得到了沃雷斯的点头回应，男人放心地吐出了气。

    咔嗒咔嗒 可以感觉到，魔物们在门外兴致勃勃地徘徊着气息。因为知道不会伤害男人，所以也就无视了。

    沃雷斯向男人询问。

    “你不是迷路了，而是以这里为目标出发旅行的吧？”

    这次换做男人点了点头。

    “是的。我凭自己的意志来到了这里。冒昧的问一下，您是？”

    “我是这座图书馆的馆长，沃雷斯。你呢？”

    不知为什么，男人看起来有点吃惊样子。但是马上就收敛了表情。

    “非常抱歉，没有报上名字。我是阿兰，阿兰&#8226;弗洛克哈特”

    “阿兰吗，那么阿兰，你为什么到这种地方来？”

    虽然很瘦，但也是有肌肉的，腰上插着护身用的刀，恐怕还藏着其他武器。虽然看上去不算弱，但也看起来不像是能跨越任何道路的强悍战士，也感觉不到魔力。

    普通人是根本不会想来这里的。那么，肯定有什么特殊情况，沃雷斯对此产生了兴趣。

    “我啊……”

    “我？”

    “我是为了做生意才来这里的！”

    “蛤？”

    沃雷斯连装作冷静都忘了，露出了愚蠢的表情。可能以为沃雷斯没有听清楚，阿兰用着比刚刚还要大的声音改口了。

    “是做生意。如果是即使在帕莱纳里都称得上神奇的这里，我想一定沉睡着能在其他地方卖得很贵的宝物。为了能买到这些宝物，所以我远道而来！”

    “诶，诶。就因为这种理由，亏你能过来啊”

    一定会有记载着能治疗因不明原因而卧床不起的母亲方法的书，寻找得到记录着因干旱而毁坏作物祈求降雨的书，就连沃雷斯都能想象的出这种走投无路的气氛了。

    即使是从最近的村子，这也不是几天就能到达的，况且原本就里不是普通步行就能到达的地方。而且，最近的村庄和城镇通常也不怎么欢迎外来人，有着自己独特繁荣的文化。再看阿兰，衣着搭配都是上乘品，而且从社交性格来看，应该是从王都阿奈特类似繁荣的地区来的人。

    但是阿兰摇了摇头，简直就像在说 你不懂 一样。

    “对我来说，这不可是什么廉价的理由。我是个商人，我的目标是成为世界第一的商人，为此我可以赌上性命。如果有什么好东西就会高价买下，如果不需要货币换东西也无妨。虽然食物之类的是在旅程中快要耗尽了，但如果是从王都带来的其他珍品的话，我会爽快地让给您的”

    在不经意间被带入商谈后，沃雷斯稍许混乱了起来。阿兰似乎真的是为了做生意而来到图书馆的。

    “不，这里是图书馆。没有你想象中那些稀奇的东西”

    沃雷斯拼命的假装冷静。

    “这里不是有堆积如山的书吗？”

    阿兰并没有让步。

    “我可以出借图书馆的书，但不能卖。而且借给你的话，好像因为不能直接拿回来还给我，所以也不能借给你了”

    超过了归还期限的书，魔物们会去取回来，但如果考虑到是怎么拿回来，那最好还是不要过期比较好。

    “没有什么重复的或旧的想处理的书吗？”

    “很遗憾，这座图书馆不会有两本相同的书。没有闲置的余裕，也没有闲置的必要”

    沃雷斯断然拒绝了。

    “这样啊……”

    以世界第一商人为目标的阿兰，遗憾地垂下了头。微笑也忍不住蒙上了阴影，大概是因为付出了相当大的努力才来到这里，这也是理所当然的吧。一想到他的执着和热忱，就觉得有点可怜。但是，

    “对人类来说会放弃也是很重要的。我不勉强，但是如果你想卖什么，请一定要告诉我，我随时恭候佳音”

    当阿兰再次抬起头时，又回到了原来那柔和的笑容。

    “啊，啊，如果有的话……”

    “万分感谢！”

    看上去是个积极的可怕的人啊。

    “阿兰你真是厉害啊，对买卖有着这么高的热情”

    沃雷斯情不自禁地说。

    阿兰害羞地笑了。

    “同伴们也这么笑话过我，想去人烟稀少的地方做生意什么的，真是太奇怪了。但老实说，其实是因为我喜欢旅行”

    “旅行？”

    “是的，当然，到不是为了欣赏旅行的景色。不，这也是一种乐趣，但我是一个天生的商人。即使是人迹罕至的地方，或是有乱七八糟魔物的地方，也能做到出乎意料的有趣的生意。交易对象主要是冒险者和赏金猎人，如果我在弄不到补给的地方买卖，他们一定会感谢我的哦。药啊，魔法石之类的，这些在城里看来理所当然地能弄到东西也是。应该是说吊桥效应（吊桥效应是指当一个人提心吊胆地过吊桥的时候，会不由自主地心跳加快。如果这个时候，碰巧遇见另一个人，那么他会错把由这种情境引起的心跳加快理解为对方使自己心动，才产生的生理反应，故而对对方滋生出爱情的情愫。）吗？也许不会再见面了，但应该说成羁绊吗，或者应该说还有同志般的凝聚力在。而且如果还有机会再会的话，他们一定会选择我做生意的”

    简直不像先前那个快要濒死的人一样，阿兰滔滔不绝。

    果然会来到这么偏僻的地方的人，一定不正常。沃雷斯得出结论。然而，同时沃雷斯又觉得如同流浪草一样的他非常耀眼。

    对阿兰来说，沃雷斯也许像另一个世界的人一样，但对于沃雷斯来说，他才是另一个世界的人。沃雷斯用着仿佛看向远处的目光看向阿兰。

    “想要到达这里，应该会碰上乱七八糟大型的魔物吧，你是怎么逃脱的？”

    “使用了在东方之国采购的隐身衣。穿上它就不会被魔物发现了。虽然已经在途中有一半被烧坏了”

    “我想应该也有遗迹呢，那里的封印呢？”

    “我从认识的考古学家那里买了一本字典，从附近离这最近又比较友好的村庄经过，对着装置一通摆弄就成了，运气真好啊。当看门人的巨鸟出来的时候，还以为会不行了的时候，得到了路过的贤者的帮助。虽然被训斥自己太鲁莽就是了”

    看来他是个相当强运的人。而且出乎意料的是，个性也有点欠考虑呢。

    沃雷斯稍作考虑后，

    “果然，我们还是来交易吧”

    这么说了。

    “诶？”

    看起来很意外，但是男人的眼睛却像期待的那样闪闪发光。

    “你刚才说食物快用完了，这样下去就回不去了吧”

    “是，是的”

    “这边可以提供给你水和食物，然后，为了保证你能平安回去也会帮你张开结界。如果是我的结界的话，魔物们也不会轻易出手的”

    沃雷斯所设的结界是教会的驱魔圣域无法比拟的，持续时间和效果都很强的东西。即使又遇到了守门人的巨鸟，恐怕也不会伤其分毫。

    “嚯~”

    男人像评估价格一样用手抚摸着下巴，双眼笑得很开心。

    “而且，虽然不能卖，但你可以随心所欲地读馆内的书。只是，得凭你自己能力读到才行”

    “也就是说，这座图书馆也有不能轻易读到的书吗？”

    “算是吧”

    虽然沃雷斯回答含糊其辞，但这种书理所当然地存在着。也有只有适应的人才能读的书和禁书。有时甚至书会选择自己读的人。有卖了就能够活辈子生活的书，也有很多不能定价的书，虽然这些书都不可出售。

    “我会告诉魔物们，不要对你出手的”

    “嚯，那还真是一个相当棒的提议啊。作为旅行的纪念，探索图书馆看起来也挺开心的，食物也想拜托你们了。有结界的话，那真是太感谢了。那么，我也务必要满足您的要求。您想要些什么？非常抱歉啊，身为终末之图书馆馆长的您到底想要什么，我完全摸不着头脑”

    男人一边说着，一边从旁边的包里一个接一个地拿出东西。从中级程度的魔法石伤药等旅行的必需品，到卡片、国际象棋等娱乐品，最后甚至还有有色眼镜、万花筒等都市才能买到的东西。如果连搬运费都算在内，那都是些昂贵的东西。

    对于这些奇珍逸品，沃雷斯不由得发出赞叹的声音。

    “怎么样？果然百闻不如一见。实物比文字更有趣吧……抱歉，这太失礼了”

    “不，确实很有趣。净是些没见过的东西……这是什么？”

    “真有眼光，这是美人鱼眼泪的发饰。从住在伊拉遗迹的人鱼那里特别弄来的，把这个送给中意的女性效果绝对效果拔群。这是矮人编的腰带，因为他们很灵巧，所以我可以保证这佩戴起来很舒服”

    不愧是有在世界各地旅行，虽然不知道是是真是假啦。

    “嗯~……”

    可是，沃雷斯却感到为难。

    无论哪个都是漂亮又有趣的东西，但总觉得哪个都不适合自己。也就是说，没有想要的东西。

    阿兰满面笑容。

    “请慢慢决定”

    “啊啊”

    对沃雷斯来说，老实说，可以免费给他食物和结界，但这样的话，阿兰的心情就会过意不去了吧。硬要说的话，沃雷斯其实是想要一匹小马代替马车，但还是不想抢走他的搭档。阿兰自己也不会放手的吧。

    要不要适当的交换消耗品呢？这么想的时候，传来了敲门声。刚刚应该还在的魔物们的气息消失了，也就是说，

    “莉莉吗？进来吧”

    “失礼了，我把饭菜端上来了”

    “啊啊，这么说来还没吃呢。谢谢”

    面对突然出现的美丽少女，阿兰不禁忘了呼吸，似乎无法将目光从莉莉身上移开。但是莉莉本人似乎完全没有把阿兰放在眼里，只想把放在餐盘上的碗具放在桌子上。

    “不好意思啊阿兰，你能先把桌子收拾一下吗？”

    “诶，啊，是的，马上！”

    就像把地方让给莉莉一样，杂乱地把商品聚集在一起。这样不会弄坏吗，反而是沃雷斯这边担心了起来。

    刚出炉的热气腾腾的食物上，配着黄油和苹果酱。还有今天早上取的鸡蛋和培根一起烤制。煮软的蔬菜汤，蔬菜是从农耕指南书中诞生的魔物们以兴趣制作的东西。为了把帕莱纳技术留给后世发展，人们越发的编辑新书。为了提高魔物们的本事，沃雷斯也希望世界的发展。

    为了使香味更香，而增加了可可吊起了食欲。

    阿兰的肚子咕噜咕噜地响了起来。

    “对，对不起啊。好久没吃正经的饭了……小姐，谢谢你了”

    “不客气”

    莉莉以必要的最低限度的字数予以否定。

    “这不在交易内容中，随便吃吧”

    喝着可可，沃雷斯说。因为加了很多牛奶而非常美味。

    “我开动了”

    阿兰虽然不好意思，但也伸出了手，沃雷斯瞥了一眼莉莉，对方行了个礼。恐怕当沃雷斯说完 可以了 就马上会离开房间吧。

    “这么说来，莉莉有什么想要的东西吗？”

    但沃雷斯并没有要求莉莉离开。

    “想要什么？”

    莉莉歪着头。

    “你看，像万花筒、头饰之类的？”

    似乎也有一些年纪大点女孩子喜欢的东西，沃雷斯自己是没什么想要的，但如果莉莉有想要的东西的话，就打算和阿兰做交易。

    “漂亮的小姐，戒指怎么样？在镇上的姑娘们中间好像很流行呢”

    阿兰也把原来就是下垂眼的眼睛垂的更低的一边帮腔。但是，

    “不，莉莉不感兴趣”

    虽然已经大至察觉到了，和预想的一样，莉莉干脆地摇了摇头。

    “不用客气的哦？”

    “对莉莉都是没有必要的东西，Master”

    似乎也不是客气，没必要的东西也是没法勉强给的。本来想说可以回去了，但沃雷斯却突然想起了什么。

    “鸟的情况如何了？”

    是关于昨天救的受伤小鸟的事。虽然本来想事后调查受伤的情况和治疗方法，但是因为不得不处理先阿兰的事，所以完全忘记了。莉莉有好好地照料着吗？

    “是的。因为没有出血，所以用毛毯包起来保暖后就能吃食物了。只是，翅膀好像折断了，大概不能再飞翔了。虽然莉莉没有医学的知识，但看起来好像一生都飞不起来了”

    淡淡的叙述着情况。

    “是么？不好意思叫住你了，你回鸟那里去吧”

    莉莉低了低头，推着手推车走出房间。

    “哎呀，真是漂亮的小姐啊。美的不像是这个世界存在”

    在阿兰对莉莉赞不绝口的旁边，沃雷斯思考着。

    “……阿兰，你去过很多地方旅行做生意，也有着极珍贵的东西吧？”

    “是的，这样的话会在其他地方卖得很贵”

    “那我想要……”

    说到沃雷斯想要的东西，阿兰不知为何露出有点吃惊的表情。不过他还是立刻笑了起来，

    “是有事先准备好”

    然后两人边吃饭边进行细致的谈判，不久交易就达成了。

    饭后悠闲地喝着茶，阿兰犹豫了一会儿，然后开口说道：

    “你和那位美丽的小姐不同，很有人情味”

    “诶？”

    “这里除了我以外，还有来馆的人吗？”

    “……没有”

    沃雷斯坦率地回答，就算装腔作势也是做不到的。

    “我一直在思考终末的图书馆是什么样的，但比想象中的更有人味。因为说道图书馆，其实就是收藏着人类写出来的书，也不是很难理解的事。那一定是一个严肃又寂静，不接受人类进入的场所。图书馆馆长的事，也在周边的村子里流传着各种各样的传闻。不过如果没有人来过这里，那果然只是个传闻。那一带很内向，娱乐也很少，这样的传闻特别受欢迎吧”

    阿兰像考察一样慢慢地说着。

    “有什么样的传闻？”

    因为在意所以问了。

    “怎么样来着，我记得……白发的老婆婆，不，是绅士吧，连人类都不是之类的……总之这类典型的传闻”

    模糊的言词，似乎没什么参考价值。因为说道图书馆的馆长，所以大概是想像了一位初老的绅士、温柔的老婆婆，总之就是有这种气氛的人吧。如果沃雷斯自己不是馆长的话，说不定也会有这样的想象。

    但是遗憾的是，馆长不是其他任何人，就是沃雷斯自己。

    “可别破坏他们的幻想，所以请不要在别处吹嘘我的容貌了”

    阿兰轻轻地笑了。

    “我知道了哟”

    “……我和这座图书馆，看起来就那么不相称吗？”

    “不，不是那样的，如果您不舒服的话，我向您道歉。只是，怎么说呢……冒昧问一下，您是什么时候来这个图书馆的？”

    沃雷斯看向阿兰，

    “不记得了”

    这样回答着，站了起来。这种事，这边才想知道呢。

    “不带走商品吗？”

    阿兰不可思议的问道。

    “会拿的，但是，这边的物资还没有准备好。如果我没拿到东西，你也出不了结界吧？”

    “哎呀哎呀，你似乎比我更了解生意方面的情况啊”

    沃雷斯一边轻轻地对着淡淡笑着的艾伦举了举手，一边离开了房间。

    *

    听见了歌声。

    用着大概只有唱歌的本人才能听到的极小声音，但不知为何，沃雷斯却听得很清楚。仿佛一切都被包容安稳感，又仿佛一切都被看穿的羞耻感。对于那温柔的歌声，沃雷斯有点忍不住地想哭。

    用熟练的手势打开塔上的门，传来木板吱吱作响的声音。

    进屋一会儿就看见了镜子，在那之中，少女一边编织一边唱着歌。但一看到沃雷斯，歌声就停止了变成了开朗的笑声。

    “觉得你今天会来”

    “我听到了歌声，从镜子里还没有映照出来的时候就开始了。这么说来，我第一次见到你的时候也听到了声音，明明还没有站到镜子前”

    这个现象至今仍是个谜，但作为连接起来的条件，两人必须同时站在镜子前。没有被映照的话，别说身姿了，就连声音都传不到。但是，唯有露琪亚的歌声，就算沃雷斯不在镜子前也能听到。

    “是这样的吗。啊，对了，那个时候也因为躲着很无聊，哼起了曲子”

    露琪亚说出自己的疑问，但又似乎并不在意。

    她把装有五颜六色的魔法石碎片的木箱推到一边，伸展了一下身体。今天穿着一件萌黄色的连衣裙，像是要凸显出露琪亚那红色的头发一般。

    “据说在唱歌的时候更容易聚集魔力”

    沃雷斯用着面对露琪亚的坐姿说道。

    “所以连我都能听到了吗？”

    “我不知道。更重要的是，你不应该让我听听你放我鸽子的原因吗？”

    被露琪亚质问着，沃雷斯开始讲述阿兰在图书馆时的话题。

    最后阿兰在图书馆待了三天，饶有兴趣的在馆内晃悠。当被问道这些换不了钱的景色是不是很无趣，他笑着回答说，旅行的见闻也可以换钱哦。

    “作为带着浏览图书馆的谢礼，他给我们讲了旅行的故事”

    阿兰很擅长讲故事，风趣幽默的把关于自身的体验分享给了沃雷斯。恐怕也混有着谎言吧，在这个几乎要被魔王所腐蚀的世界，是不可能都是那么开朗快乐的故事的。尽管如此，沃雷斯还是听的入迷了。

    看着清晨挥手出发的阿兰的背影，说没有丧失感那才是假的。

    “所以放了我三天鸽子吗？”

    “………不好意思啊”

    虽然沃雷斯道了歉，但其实露琪亚并没有那么在意。

    “哼哼，骗你的。这里本来就是我的秘密基地，每天要来进行日常活动的，并不会那么寂寞。而且本来两个人就生活在不同的地方。如果计划不合拍也是没有办法的，不是就这样的约定吗？即使是我，也有来不了的时候呀”

    因为回答的太达观了，反而感到有点寂寞的感觉了。多少希望露琪亚能生气或者任性一下。

    “平时谁也不来的图书馆来了人，所以有点兴奋了”

    “真是很棒呢，旅行的话题，我也很想听听看呐”

    露琪亚开始幻想起了这位曾未谋面的商人。

    “问问那些到弗雷拉的旅行的人不就好了吗。因为是初始之城，不是会有很多人到访吗？”

    “正因为是初始之城，所以才听不到像样的旅行故事。能像去你那里一样有毅力的旅人，是不会有的”

    露琪亚鼓起脸颊说道。

    “因为你生活在外面的世界中，如果想出去旅行的话，什么时候都可以出去吧？”

    “……因为我是胆小鬼”

    返还回来的语言，让沃雷斯吃了一惊。

    “去白妙之森的时候，你不是非常的勇敢吗？”

    露琪亚露出困惑的微笑。

    “那是因为你没有看到，那时候已经很拼命了，而且又不知道魔兽们又凶暴化了。我那么胆小又没有骨气，虽然憧憬着外面，但又没有离开的胆识。我和你是一样的”

    突然觉得露琪亚的眼中染上了悲伤。

    “……我不是不想出去，而是不能出去”

    沃雷斯像是在理解了自己的过错后进行辩解的罪人一样，将视线从露琪亚身上移开。

    “本质是一样的。我呀就像是被城市社会束住脖子一样，无法离开。虽然你可能不知道，生活在社会中就是指要在那里定居着。就像是洞中的兔子那样，共享着温暖和安全，但有时也会喘不上气，大概就是这样的感觉。所以有时这面镜子，不是就如同为了懦弱的我们继续呼吸，而有的呼吸孔呢？”

    露琪亚抚摸着镜子说道。

    “……露琪亚是憧憬街道外面的世界吗？”

    “偶尔吧，这可是谁都会有的想法”

    听起来和言语相反，露琪亚似乎是渴望的。

    虽然露琪亚这么说，但沃雷斯怎么也不觉得她是个胆小鬼，比起她来，反而觉得自己更像是胆小鬼。像泡在温水里并心甘情愿地享受着它的生活，沃雷斯不由得质疑着在这里的自己。

    “啊啊，我有时也会有”

    “勇者大人启程的时候，如果我有勇气的话，我可能也就跟着去了”

    “那可不好办了。那就没有站在镜子对面的家伙了”

    听到沃雷斯认真的回答，露琪亚有那么一瞬停下来了，不久又笑了起来。

    “呵呵呵，是啊。沃雷斯没有我可不行啊”

    “没说到那种程度吧”

    因为被嘲笑而生气的加强了尾音。但是少女笑声并没有停下来。

    “啊哈哈，果然我对你和其他人愉快地交谈这件事情，感到有点嫉妒了呢。我很羡慕那个能直接见到你的商人。明明我们都没有直接见过呢。呵呵，要不然的话，这种无聊的事，我才不会说呢。说了些坏心眼的话，抱歉啊”

    有种被岔开话题的感觉，但是对这种被吃醋的感觉并不讨厌，有点坐立难安。

    “我可没和那个商人像这样隔着镜子说话过哦”

    “啊哈哈，确实如此呢”

    因为露琪亚笑的太开心了，连沃雷斯的嘴角也歪了起来。

    “如果露琪亚来的话，我会给你比那个商人特别待遇的”

    “明明知道我不喜欢书”

    我们是类似的。

    胆怯的同时却又憧憬着接触不到的事物，然后又对着憧憬之物产生了依恋。

    如此的相似，仿佛镜子一般。沃雷斯如此想到。

    *

    湛蓝如同透明的天空，被窗户切成剪影。像巨大的生物般的云团缓缓从窗子一头飘到另一头。

    “宛若鸟笼一样”

    走在仿佛精心分隔的门廊下，沃雷斯喃喃自语。这座图书馆就像一只巨大的鸟笼，当然关在其中的鸟就是自己。凭借自己的力量是无力挣脱这里的，除了在其中鸣叫外便无计可施了。

    那么，饲主又是谁呢。

    怀着这样的想法，沃雷斯向着走廊尽头前进。走廊的尽头，有一扇不显眼的门。而沃雷斯敲了敲门，

    “请进”

    回复穿过门传来。

    “我进来了哦”

    回答着的同时，打开了门。

    是一间铺设着木质地板，朴素的房间。可能比客房还要朴素。家具仅有一张白色的床，一张小桌子和一张圆椅，然后就是一个古旧的衣柜。

    莉莉正坐在圆椅上，想为放在桌子上的小鸟喂食。这正是莉莉的房间，而沃雷斯本人也是第一次拜访。

    目不转睛地到处看也不好，所以赶紧向莉莉搭话。

    “小鸟恢复了吗”

    “是的。Master”

    莉莉用茶匙把泡在牛奶里的面包屑强硬送到小鸟嘴边。茶色斑点的小鸟虽然看起来有点不愿意，但还是乖乖享用了。被皱巴巴的毛毯包裹着的鸟儿看起来稍许有点丰满，翅膀从身体旁奇怪的角度露了出来，看起来情况还是不是很好。

    “莉莉，用不着那么勉强它吃吧”

    “是的。但是如果不多吃一点是无法在外面的世界生存的。”

    虽然是这么说着的，但莉莉还是按照沃雷斯指示的停下了手。

    “说是这么说的啦，因为没法飞动，那也就不需要那么多饲料了”

    “知道了，莉莉为您准备椅子”

    伸手阻止了把茶匙放在桌上，想要站起来的莉莉。

    “没事，用不了那么多时间”

    “是，Master”

    莉莉像往常一样回答后，乖乖地重新坐下。

    “没想到莉莉竟然还会担心小鸟的未来”

    沃雷斯把内心的想法原封不动地说了出来，而莉莉像一如既往的歪了歪头。

    “并没有担心，Master说过这孩子是我们的客人。听说招待客人是不能怠慢的，莉莉做错了吗？”

    “没有错哟，这样就可以了”

    沃雷斯赞同的同时，从怀里取出了一瓶装有翡翠色液体的小瓶子。

    不经意间，试着在映照了一下窗子。与天空的颜色相互融合，形成了青蓝色的世界，就宛如从秘境之泉轻轻汲取出的泉水一般的透明感。

    “好像说是很厉害的秘药来着”

    据阿兰所说，这是只有某一种族才能制作出来的秘药中的秘药，是一种无论什么样的伤口都能治愈的万能药。当然，效果已经证实过了，阿兰将万能药涂在手上的伤口上，伤口瞬间就治好了。简直就像是在看魔术一样，沃雷斯自己也试了一下，结果发生了同样的事情。这本是阿兰最后的防身之用，但因为有允诺的结界了，所有就爽快的让出来了。

    不知是不是偶然，小鸟也看向了沃雷斯手中的小瓶。本来是打算马上就用来治疗的，但是，一是因为和阿兰有约，二是因为如果在消耗的体力还没恢复之前翅膀就痊愈了，说不定又会闹腾地在房间里到处乱扑腾。假如又撞到窗户被再次保护疗养，那简直没完没了了。不能飞的状态，倒不如说更方便的。

    将几滴秘药滴在棉花中，等待液体渗透。

    “老实点哟”

    一靠近，小鸟就用充满敌意的目光瞪着沃雷斯，受伤的翅膀鼓了起来。

    莉莉什么也没说，加强了按住小鸟手的力量。

    “我可是要帮你啊，不用那么生气吧”

    明明肯老老实实的让莉莉触碰。沃雷斯一边在心里这样碎碎念着，一边慢慢地把棉花压在鸟儿茶褐色的羽毛上。为了以防万一，还保持了一小会。

    小鸟像萎缩了一样绷紧了身体。

    “多长时间才能奏效呢？”

    “莉莉也不知道”

    “我也搞不清楚啊，恐怕是骨头断了，我觉得会不那么快就好了的”

    进行着这样的对话，小鸟突然受惊似的地抬起了脑袋。然后，

    “啊”

    “呜哦”

    像是被弹开一样的大闹起来，小鸟非常兴奋地挣扎着想要从莉莉的手中脱身，受伤的翅膀也啪嗒啪嗒的拼命地动着。

    “在房间里飞来飞去会很危险的，就这样抓着它吧”

    “好的，Master”

    “笨蛋，轻点啊，轻点”

    “那具体是要什么样的程度才好呢？”

    “是慢吞吞说这话的时候吗！快点放松点力气啊！”

    预感到莉莉正用着像是要捏碎小鸟骨头一样的力气抓着，沃雷斯慌忙叮嘱道。

    从小鸟身上取下棉花，沃雷斯急忙把附近几扇窗户全打开了。

    “就像是要慢慢扔出去那样，把鸟放出去吧”

    “好的，Master”

    莉莉就这样慢慢站了起来。她是这间房间内唯一一位，可能既没有心跳加速，也不会动摇的生物。淡然地把小鸟运到窗边，按照吩咐慢慢地把鸟扔到外面。

    啪萨啪萨。

    小鸟如同失控般的向外飞出，一会就乘着风上升到了高空。

    沃雷斯在阳光下眯着眼睛，从窗户探出身子，用目光追赶着小鸟。莉莉也像是效仿似的，无言地抬头看着鸟儿。

    鸟儿自由了，从鸟笼中飞走了。变得自由的鸟，就像旅行中的阿兰一样，肆意遨游。越过海洋也好，在丛林深处歇息也罢。

    “那大概是候鸟吧，如果能平安地回到伙伴身边就好了”

    这么说着，沃雷斯想起了露琪亚的话。生活在共同体中，有时也会感到呼吸困难，也并不是自由的。如果按这个说法，这个世界上是没有笼子以外的地方的，一切都只是在笼中的物语。

    那样的话，那只鸟儿是真的自由了吗？

    “即便如此，果然……”

    就算沃雷斯这么嘟哝着，莉莉依然默默无语。

    用着小小的身躯，小鸟在广阔的天空之海中任意的畅游着。然后像是要展示给两个人一样，缓缓地又大大的回旋了两次。也不知道那是不是是小鸟的谢意，还是只是单纯的歌颂自由，但沃雷斯觉得这至少不是一句怨言。

    “那只鸟，是不是在感谢呢？”

    莉莉将视线从那只心满意足丝毫没有留恋的鸟儿身上，转回到沃雷斯身上。

    “你不是应该知道嘛，至少没有对你展现像对我一样的敌意啊？”

    莉莉抬头看着天空，静静地思考着。

    “确实，莉莉可以触碰那只鸟。但是想从担心它的Master那里逃走，却和莉莉亲近，真是一只奇怪的鸟”

    “这也没什么奇怪的哦，没有任何感情，换句话说，也就是没有鸟会害怕的感情。说不定野生动物们啊都意外的喜欢莉莉呢”

    “是这样的吗？”

    关上窗户，收拾着桌子的莉莉回话道。

    “莉莉你不喜欢那只鸟吗？”

    “既不喜欢也不讨厌”

    说不定像这样没有感情的标本才是最适合被关进鸟笼的。那么莉莉又为何会这样的毫无感情呢。会不会有一天也会和自己一样，对现在的状况感到不协调呢？

    “即便如此，照顾它的莉莉和被照顾的那只鸟。你们双方彼此共有的时间，是彼此留存过的证明。无论是以什么形式”

    “……”

    之后莉莉每次看到受伤的小动物都会捡回来，那已经是后话了。

第一卷 镜面世界里 光之勇者和虚伪的魔王 第三章 为了勇者而存在的物语

    一到夏天，人便会早早的就动起来了。想趁着还有点凉爽的时候就开始准备，然后在日出时能全力以赴。就像是为了证明这个说法没有错。露琪亚也在忙碌地做着魔法石的分类。话虽如此，但露琪亚所在的地方并没有阳光，而是用着发着朦胧光的，被称为魔法珠的石头点亮的。

    装在木箱中的魔法石被分成在三个种类放在篮子里。里面分别是良品，价格便宜姑且也能使用的，还有劣质品。露琪亚一个一个地用半透明的石头放在魔法珠上，再决定扔到哪个篮子里。被扔出去的珠子撞到别的珠子上，发出咯吱咯吱的声音。

    沃雷斯在膝盖上打开了书。想着不能妨碍露琪亚，直到读完了一篇章节，才出声了。

    “辛苦了呐”

    露琪亚目不转睛地看着沃雷斯。

    “您可真享清福啊”

    “托你的福”

    “你在看什么书？”

    露琪亚一边用手背擦着额头上的汗水，一边看着沃雷斯的手边的书。

    “诶……啊啊，是关于『光之勇者』的书。这本书作者本人追寻着光之勇者故事中出现的因缘之地，将其整理成旅行记风格，非常有意思”

    这本书是阿兰推荐的。说是 读了这本书，我开始对旅行产生了憧憬，所以对旅行产生了兴趣。

    “你不说讨厌书吗？”

    很罕见地夹杂着讽刺的提问，是因为酷热而焦躁了吗。

    “就算你这么说，在这里的也只有书啊。而且这也不是讨厌不讨厌的问题。我确实不喜欢看到书的书脊，但并没有讨要读书本身。啊，那块石头的边角好像混着杂质，还是不要为好”

    露琪亚无言地把扔到刚才扔到放置便宜珠子中的石头，重新扔进劣质物品那栏里。不知是不是错觉，感觉比另外撞到其他珠子的声音要大。

    “啊啊~，那么讨厌书协会就此解散吧”

    “这协会啥时候成立的？”

    “真是短暂的交往啊，沃雷斯”

    虽然嘴上说着离别的话语，当然露琪亚并没有动身。

    “不要说那么伤人心的话啊。你师傅提出的大部分课题，不都是向我求助，结果还不是从这里书中参考了答案吗？你受够了很多书的恩惠吧。之前也是关于魔法学色彩的初步问题，最后参考那个卢卡斯&#8226;西蒙的《魔法与颜色的――》”

    听够沃雷斯的嗦说教，露琪亚插嘴道。

    “知道了，知道了啦！下次会试着看点书啦！不会在睡着了！”

    “真是的。下次我会找本连露琪亚都能看得懂的简单的书来”

    沃雷斯连哄带骗的说。

    “啊，那下次我工作的时候，你读给我听吧”

    “我可不擅长那样”

    就算被拒绝了，但是露琪亚还是很开心地继续着谈话。

    “最近在王都又流行一部新的《光之勇者》的戏剧了。据说是有名的剧作家重新编写的。你那里有那本剧本吗？”

    “有是有，但总觉得有点拐弯抹角，一点意思都没有”

    想起了魔物兴奋地拿到沃雷斯身边的情景。正如露琪亚所说，这是著名戏曲家的新作。最近和勇者很有缘的沃雷斯，也因为魔物太吵了，所以在制作目录的间隙读了一下。虽然可能是最近的潮流，作者着力于对登场人物的心理描写，但就戏曲而言会使人感到故事进展得很慢。也许是因为这个时代所迫，勇者从出生开始就不断地做着正确的事情，一直秉持着正义的心。另一方面，魔王的心理描写总是残酷的，从出生到死，他一贯蛮横只为毁灭世界。

    但是，真的是这样吗？现在的帕莱纳是被魔王威胁着，不过难道勇者真的是从出生开始便是圣人，魔王从出生的瞬间便为恶人吗？难道会被邪恶的道路所迷惑的勇者，以及心中伤痕累累的魔王就真的不存在吗？

    面对紧闭着嘴沉思的沃雷斯，露琪亚不知为何开始唱起歌来。这是一首露琪亚总是唱的歌，就如壁炉里的余烬一样温柔，填充着心灵的声音。

    面对抬起头来的沃雷斯，露琪亚一边微笑，一边轻快地继续唱下去。露琪亚的话，音乐剧的明星也会被比下去吧。配合轻柔地跳舞，露琪亚的声音一定会打动听众的心。当露琪亚唱完时，沃雷斯把书轻轻放在一边鼓起了掌。

    “去王都唱歌如何。说不定会成为音乐剧的明星哦”

    “别让乡下姑娘得意忘形啊，不过实际上确实是可以自满一下，我过去是有一段时间就是靠着唱歌为生的”

    “第一次听说呀”

    惊讶之余，沃雷斯瞪大了眼睛。虽然也不太在意，但沃雷斯确实只了解现在的露琪亚。一直以为露琪亚是一直在做魔女的工作。

    露琪亚害羞地笑了。

    “也没有那么厉害。比起这个，果然还是读给我听吧。光是听我唱歌，不是太狡猾吗”

    “明明是你自己唱起来的啊”

    “太过分了。那我就要像石头一样沉默了”

    虽然也不认为突然背过脸的露琪亚能一直保持沉默，但听不到歌声还是会感到可惜的，所以沃雷斯转换了她绝对会有反应的话题。

    “比起那种事，现在的勇者大人怎么样了？”

    露琪亚的表情一下子阴沉了下来了，可能选错了话题。

    “事实上，已经追不上了。勇者大人们，最近好像在到处移动着。就连皮特都快追不上了”

    “最后一次看到的是在哪里？”

    “到了进入萨莉亚地区的地方”

    “哦，已经到了很远的地方了呢”

    萨莉亚地区指的是北方的大陆。以被称为莱茵迪亚的巨大雪国为中心，虽然是极寒之地但繁荣的城市很多。原本以为不久前才解决了费尔森的问题，可回过神来，似乎时光已经流逝很久了。

    “就算只是去魔王那里，也不能轻易打倒吧？所以现在好像在到处收集情报，你想，那一带好像盛行着巨型魔法”

    “如果到处转悠，找不到足迹那也就没办法了”

    “是啊，虽然我也一直在追寻我魔力的痕迹，果然已经变得很薄了吧”

    要是平时一定能看到与露琪亚形影不离的皮特。也就是说，现在也在寻找找不见的勇者，四处飞来飞去吧。

    “不要过度使用皮特。如果到了太北面就回不去了”

    沃雷斯对恐怕没见过雪的露琪亚提出忠告。

    露琪亚看着沃雷斯，无趣似的地移开了视线。

    “…………我知道。但是，还是很在意啊。勇者大人们……”

    简直就像是让儿子踏上战场的母亲一样，她很爱操心。

    “没有消息才是健康的证明吧。你看，手已经停了哦”

    沃雷斯担心地说。

    露琪亚点点头，又扔了一块手头的魔法石。扔向的是良品的那栏。石头没有撞到任何石头，而是落在篮子里。

    看到这一幕的露琪亚不快的撅起了下唇。

    “嗯嗯――。好像买得不太好。最近这种东西很多”

    “好像是那样。整体上很浑浊”

    沃雷斯表示赞同。

    “啊―，要是能去水晶森林的话，自己就能挖出来了！”

    水晶森林位于从弗雷拉再往西南去的地方。说是森林，其实是洞穴里。在那里，作为魔法石的原石被挖出来。

    “就算你是那么说的，明明连挖出来的方法都不知道”

    “反正也去不了。就不能让我随心所欲地说吗”

    “什么和什么嘛”

    对于这强硬的说法，沃雷斯不由得笑了起来。看着沃雷斯，露琪亚也放松了表情。

    “……即使哪里都去不了，我们也是能这样聊天的幸福的人啊”

    想起了阿兰离开的那天，和露琪亚的对话。

    从那以后，沃雷斯经常梦见外面世界的梦。一定总是在同一个地方。明明应该不知道外面的世界，景色却鲜明地烙印在沃雷斯的眼中从未消失。

    柔和的阳光射入的森林，肆无忌惮绽放的野花们，旁边还有两只蝴蝶在飞舞。是个陌生的地方。

    身处外面的沃雷斯，不知何时站在这样的地方。过了一会儿，从背后传来少女呼唤他的声音。可能是个少女，但实际上也不得而知。正想回头的时候，便从梦中醒来了。

    总觉得，有点怀念的感觉。

    “没事吧？”

    被拉回了现实。露琪亚正把脸靠近镜子，担心地看着这边。

    露琪亚又重复了一遍。

    “你没事吧？总觉得你有点心不在焉啊”

    “谢谢，没关系的，我只是在想点心事”

    “是吗？那就好”

    反正只是从书的插画、挂在墙上的画中得到构思，做着憧憬的梦罢了。沃雷斯根本不知道图书馆外面的世界。

    为了不让眼前的少女更加担心，沃雷斯露出了笑容。

    *

    异变是突然发生的。

    DOOOOOOOOONG

    在沃雷斯每天例行散步的时候，图书馆里的魔物们突然骚动起来。几秒钟后，响起了震天动地的轰鸣声，随即又立刻安静下来。

    “在对面吗？”

    虽然咂着嘴，沃雷斯转身向图书馆南方折回。像教会一般的天花板很高，但要横跨大厅中全都是书组成的高墙的话，只能在昏暗的走廊上前进。

    这时候，几只魔物虚弱地浮到沃雷斯面前。

    “馆长，太慢了哟！”

    其中一只边哭着边诉苦说着。

    仔细一看，屁股位置被烧焦了，一根手臂就像被锋利的利器切掉了一样。其他的魔物们也或多或少地受了伤，喋喋不休地想要向馆长传达些什么，好像是非常紧急的状况。

    “一起叽叽喳喳根本听不进去啊，请一个个来”

    没有停下脚步，沃雷斯向魔物们提议。不管怎么说，魔物们的伤只能等自然恢复，所以决定放任不管了。对人类有效的药，不一定对魔物有效。

    “超大的在天上飞的魔物掉到图书馆里来了Σ(”“我看了一会儿，发现有两个人从里面出来(⊙n⊙)”“因为是入侵者，所以我们进入了战斗状态(｀`′)”“那些家伙太强了啦へ(;′Д｀へ)”

    从不得要领的魔物中，提取出看起来很重要的部分，总结起来大概就是这样的感觉。听了这番话之后，沃雷斯意识到自己有一种昂扬的感觉。

    “不会吧……”

    为了让自己冷静下来而低声嘟哝着，但马上就感觉到了像融雪水一样尖锐而清凉的魔力，以及足以划破空气的气魄。这让本就快到达现场的沃雷斯更加加快了脚步。

    尽管如此，当沃雷斯打开南门通往某个庭园的门时，他还是强行平静下来，焦急却又缓慢地把门打开了。虽说多少有点预料了，但沃雷斯仍是被眼前展开的景象所惊叹到了。

    “魔法船吗，第一次见到呐”

    像挤进苹果树之间才停下来的，是一个像巨大的气球般的物体。看来应该是把与浮力有关的魔法石做为媒介而飞起来的船，全长一百二十英尺，高度也有三十英尺左右，大概是把普通民房装进去大小的程度，就船来说，是小型的尺寸。气球下面，好像是操纵室一样的空间与玻璃窗等间隔排列着。

    就在最近，魔法船的设计图也被收录在了这个图书馆里，所以沃雷斯也知道其存在，但是实物还是第一次见到。

    十有八九刚才的冲击，应该是这艘魔法船着陆时造成的吧。虽然前端被大大的挤压着，不由得担心起里面的人，但得知了刚刚还和这里的魔物打的有来有回，毫无疑问是没有什么事。倒不如说，被砍倒的苹果树更令人担心。

    因为此处已经没有任何人影了，沃雷斯便更一步前进。

    走过庭园中的石阶，向着本馆入口。

    当看到即使一口气同时进去十几个人也不费劲的大门时，沃雷斯就看到了自己正在寻找的那些人。可是就在快进入其中的那瞬间，似乎又马上消失不见了。

    “你们就在那里别动，可以吧？”

    对魔物们说完之后，他们便乖乖地躲到了庭园的草木里。如果不再被派去战斗的话，或许为此松一口气。

    沃雷斯走进本馆后，看到莉莉挡在入侵者面前。莉莉一言不发，架着烹调用的刀一动不动。

    不知道是不是在观察对方的力量，入侵者也没有行动。

    “请让开”

    其中一名入侵者以凛然的声音说道。那个声音在大厅中回响，虽然有着说不出的力量寄宿于声音中，但莉莉仍旧一声不响的分毫未动。

    “如果不让开的话，就算是女性我也不会手下留情的”

    莉莉果然还是一动也不动。但在白色的指尖上，紫色水晶般的光芒寄于其上。

    入侵者架起了剑，而另一名入侵者也举起了那根比自己高的魔杖。再这么旁观下去可就不妙了。

    “停手吧”

    沃雷斯穿过门，对莉莉如此呼喊道。

    一转刚才一触即发的气氛，两名入侵者慌慌张张地转过身来，莉莉立刻放下刀子，同时手指上的魔力也消失了。

    “你们就是勇者和魔导士吧，久仰大名了哟”

    嘴角上扬的这么说着，入侵者的少年和少女露出惊讶的表情看沃雷斯。

    一手持剑面容精悍的少年，以及拥有安静柔和气氛使用魔法的少女，带着比想象中更坚定的表情。但是，此刻少年那种深思熟虑的表情，让沃雷斯不知哪里隐隐作痛。

    “你是……”

    少年们没回答，不过这也让沃雷斯的预感变成了确信。

    “莉莉，到这边来”

    他打断了少年的话，把莉莉叫了过来。莉莉老实地从两人身边走过，退到沃雷斯身后。用目光确认了后，沃雷斯转向了二人。

    “你是谁？”

    少年拿着剑慎重地问道。

    “我是这里的馆长”

    “这里，指这终末之图书馆的吗？”

    沃雷斯点点头。

    “没错。话说回来，你们真的做了很过分的事啊，托你的福，有两棵树和无数的花都不行了”

    代替苹果树和花花草草抱怨了起来，而少年露出了一脸 糟了的表情。旁边的魔导士也用 看吧闯祸了吧的表情，用胳膊肘戳了一下少年的侧腹。

    “对不起。我本想在什么都没有的地方着陆，但是我的技术还不成熟”

    “嘛掉下来了也就没有办法了。话说回来，你还真能拿到那么厉害的东西啊，是莱茵迪亚的吗？”

    可能是看到在那里自顾自感叹地沃雷斯没有敌意的样子，少年的表情也稍微缓和了下来。

    “是的。我从莱茵迪亚的国王那里，得到了可以使用它的许可”

    恐怕也是在莱茵迪亚留下了什么功绩吧。如果不是这样，无论怎么被称赞为勇者，也不可能一下子就将国家重要的器物给借出去的。即使在这帕莱纳中，能在空中飞行的船也是梦幻的存在。

    不是出色的在树立勇者的功绩吗，沃雷斯带着老母亲般的欣慰的想着，当然完全没有表现在脸上。

    “亏你们能知道这个地方啊”

    “一是因为这里在童话中很有名，二是因为我们在这最近的村庄中见到了说是从图书馆回来的商人。虽然一开始还以为是在说谎呢……”

    说到来过图书馆的商人，大概也只有阿兰了吧。

    少年没有注意到因惊讶而发不出声音的沃雷斯，继续说道。

    “那个商人给我们看了我们从未见过的结界残骸。虽然只是来这儿之前隐约看见的，但和这座图书馆结界是同一体系的。商人也告诉了我们，图书馆是不能从正面进去的”

    “……所以就从空中强行突破了吗？”

    “是的，因为黎明遗迹和迷宫之森已经不能通过了。从那个商人那里补充的旅行道具，也帮了我们很大的忙。因为村民们把我们当成外人，很多东西都不肯卖。不，在世界荒废的现状下，这也是没办法的事吧”

    沃雷斯回想起了阿兰笑着说见闻会变成钱的样子。

    不管是露琪亚，还是阿兰，沃雷斯都被他们重复的巧合所惊讶了。看来，他们和这些少年有什么看不见的缘分。

    惊讶归惊讶，沃雷斯还是要履行作为图书馆馆长的职责。

    “那么进入正题吧，你们来这里做什么？”

    即使不问答案，也是猜得出他们来这里的理由。

    原本已经和缓下来的少年的脸，因紧张而又紧绷了起来。

    “如果是这个地方，我们想应该会记有打到魔王的方法，所以我们就来了”

    果然如此，沃雷斯对预想中的话而感到满意。

    “你们为什么会认为这里有打倒魔王的方法？”

    “听说在终末之图书馆里，记载着世界上的一切。而且，明明离魔王城这么近，这座图书馆却没有被侵略，那是不是掌握着什么魔王的弱点？”

    才没有做那种会抓住别人弱点那种卑鄙的事，沃雷斯不高兴的想。

    该拿这位幼稚的英雄怎么办呢。

    沃雷斯作为馆长，是打从一开始就知道的。

    这也是，图书馆的意志。

    “这里是中立的地方，所以我并不能协助你”

    “怎么会”

    少年的脸上染上了悲伤的色彩，应该是相当的焦急吧。

    而沃雷斯张开双手，像是要展示图书馆的全部。

    “不过，我可以带你去或许能帮得上你们忙的地方，但是即使去了也没那么容易让你们得手的，能不能通过那个试炼，就要看你们自己了。怎么样，跟我来吗？”

    “……我们去。我们就是为了这个才来到这里的”

    “是吗。那就跟我来吧”

    沃雷斯也没有等他们的回复，就从勇者和魔导士的身旁走过，向图书馆深处走去。

    擦身而过之际，看到魔导士少女的脖子上缠着绷带。刚才也一直只有少年在对话。

    “你发不出声音吗？”

    两人互相点头确认，跟在后面边走边听。回答问题的是少年的声音。

    “是的。她自在小时候生了长大病后便发不出声了。一开始，其实是为了让她的声音恢复才去旅行的。但是现在世界却赋予了我和她，讨伐魔王的使命”

    这是未从露琪亚那里听到过的事。

    沃雷斯瞄了一眼身后观察两人，而少女的毅然简直就像在说她不能说话就只是个笑话般的。目光相对，沃雷斯为了不让他们察觉到自己的动摇，而面向前方。

    “这样好吗？在这里浪费时间，从现在开始，也可以回到那个本来为了她的目的。她很重要吧？”

    “那当然了”

    “即使打倒了魔王，她的声音也不会回来吧？”

    很清楚自己现在说的很难听，但还是忍不住想要知道。

    “我知道。但是她自己曾经在我的掌心写道  我没有问题的，所以我们出发吧  因此我决定启程。就算是为了她，我也不能再停下脚步了”

    沃雷斯很羡慕这个少年。毫无杂质的纯粹，能够为了保护谁而全力以赴。而且也知道守护人的强大。

    比起从一开始就拥有巨大魔力的沃雷斯，他一定会变得更强。然而，这同时也是一件危险的事情，沃雷斯不由感到一种担忧。

    *

    “到了”

    “到了？虽然已经到头了……”

    有疑问也是理所当然的。

    眼前只是一堵灰色的石墙，没有其他的东西了。墙壁是用圆角的石头无缝排列而成的，连老鼠能通过的间隙都没有。

    “如果是那么简单就能找到的地方，那还要藏起来干嘛”

    “虽是那么说的，难道是有什么隐藏门吗？”

    “嘛看着就是了”

    沃雷斯闭上眼睛，集中精神。于是带着青色的光从指尖开始，扩散到全身。睁开眼睛，手上施展着强大的魔力。可能是知道这魔力的威力，魔导士倒吞了一口气。

    就这样沃雷斯走到墙边，在什么都没有的墙上突然出现了圆形的纹章。把手放在墙上，那青蓝色的光就变得更强烈了，沃雷斯自己也忍不住对强光眯起了眼睛。

    不久之后，像拼图一样组合在一起的石头们，一边发出咔嗒声一边浮现出来，就像是让三个人通过似的，横向移动了起来。然后十秒钟左右，墙壁就完全消失了，出现了向下的楼梯。两侧依旧是石壁，楼梯本身好像在描绘螺旋的图案，不知道会持续到什么地方。

    “下去了哦”

    “好，好的”

    勇者下定决心似的闭紧了嘴。握住旁边魔导士的手，就像追着先开始下楼的沃雷斯一样开始下楼梯。

    仿佛会让人联想到通向冥府世界般的，阶梯无限延伸。让人窒息似的，既不是很突然，也不是很缓慢，但确确实实地把三个人送入地下。

    周围光线昏暗，为了留意脚下需要经常把手放在墙壁上。墙壁可能是积存了冷气带有是凉丝的触感，空气中漂浮着干石头的气味。

    在这个连时间概念都即将消失的《空间》中，沃雷斯思绪万千。

    在这个螺旋楼梯途中的魔法珠，是用图书馆溢出的魔力点亮的。维持其魔力的是毫无疑问正是自己。也知道之后是有如何的试炼在等待着，勇者他们必须做什么，这些情景都浮现出来了。

    尽管如此，沃雷斯仍然确信这是自己第一次到这里。这些知识都是图书馆赋予的，并非沃雷斯自己的。作为证据的就是，自己并不知道试炼之后会发生什么。馆长的职责就只是把勇者送到试炼之地，剩下的都是没有必要的知识。

    不习惯这座图书馆的原因，归根结底就是这个部分。

    明明自己作为馆长，却最感到疏离感。仅仅只是形式上的主人罢了。这个《空间》对沃雷斯太过排斥了。

    “累了的话就说哦”

    在后面，勇者一边担心着魔导士，一边毫不松懈地跟着他。魔导士当然没有回答，但恐怕是很开心地点头吧。

    沃雷斯无言地继续走着，专注于思考如何将这次的事情传达给露琪亚。

    *

    到底向下走了多久了呢。实际上也没有经过那么久。但是对沃雷斯来说，从中途开始就开始觉得太长了。不由得开始自嘲，平时为啥不多锻炼身体。

    “到了哦”

    “就这里……？”

    挡在眼前的还是一座石墙。沃雷斯用着和刚才一样的方式打开了石墙。

    先在眼前展开的是一个非常大的《空间》。与楼梯上使用的石头不同，被打磨得几乎可以看到倒影的，带着青色的石头铺满了整个空间。地板仿佛活着似的，像玛瑙一样展开了波纹，发出了微弱的光。天花板很黑什么也看不到。即使五个精壮的成年人一起合抱，也勉勉强强才能抱住的六根粗壮的支柱，从那阴暗出像是垂落般的支撑着天花板。

    而有什么东西在那深处。

    “那，那是，什么……”

    勇者愕然着，双腿像痉挛一样颤抖着。魔导士的少女也吃惊的捂着嘴，害怕地向后退了半步。两人都抬头看着那巨大的身体。

    那是一只体型巨大的漆黑的巨犬。狗嘴里留着泡沫，像狂犬一样地低吼着。它的鼻子皱了起来，炫耀着他的尖牙。但最可怕的是，狗的脑袋并不止一个。一体的身体上竟然有三个脑袋，看上去有点拥挤的样子。三个脑袋上各有两只，共计六只的深红而凶恶的眼睛，正盯着三人。对它们来说，人类都不够它们塞牙缝吧。而且，它们显然并不友好。如果靠近的话，一定会被那像冰柱一样尖利的尖牙刺穿吧。

    幸运的是，巨犬身上套着一个项圈，似乎和背后的墙壁上一条坚固的锁链拴在了一起。即使如此，巨犬也有相当的魄力。

    “……看门人刻耳柏洛斯”

    “科，克而伯罗斯？”

    像是说着不熟悉的名字一样，勇者结结巴巴地重复着。

    “就如其名，是一只有三个脑袋的狗”

    原本趴着的巨犬，声势浩大的站了起来。像是死神镰刀般的爪子碰撞地面，发出了声音。

    “恶，恶魔啊……那是恶魔啊”

    目光没有从刻耳柏洛斯身上移开，勇者如同发烧呓语般的重复喃喃。

    沃雷斯郑重其事的纠正道。

    “是看门人。它不会像恶魔一样，只为恶作剧而把某人撕裂。它呀，是在守护着。并不是兴趣使然的守护，而是不管理由如何，它都会全力排除那些威胁他所守护之物的人。所以是看门人……或说看门狗才对吗？”

    “守护之物……”

    “看，在这家伙背后不是有扇门吗？”

    沃雷斯所指向前方，是有着一扇与这个《空间》不太相称的木质小门。但要想穿过那里，就必须经过刻耳柏洛斯旁边。不管怎么做，都是在刻耳柏洛斯牙齿所能触及的范围内。

    “你是要我们，和那个怪物战斗吗？”

    看来勇者似乎理解了沃雷斯所说的话。

    那是连即使是身经百战的勇者也会畏惧的存在。

    把这只巨犬安排在这里的也并不是沃雷斯。刻耳柏洛斯和图书馆的魔物们不同，并不会遵从沃雷斯的指示。它如今的主人是魔王。

    这里是中立之地。但是，就如像这样帮助人类的同时，也意味着可以向魔王提供帮助。但很明显图书馆并不喜欢魔王，所以也许会帮助人类。魔王对此产生了恐惧。而这种恐怖，催生了这个《空间》和刻耳柏洛斯。魔王有足以影响图书馆，并使其具体化的力量。但他的力量并不能覆盖图书馆。最多也就是在对图书馆没有影响的地方，召唤一只狗的程度。有中立立场的图书馆也默许了这一点。

    现在的刻耳柏洛斯虽然主人是魔王，但并没有伤害图书馆。而且比起刻耳柏洛斯，这座图书馆要更强。如果沃雷斯有这个意思的话，甚至可以帮勇者们取到他们所期望的东西。

    但是，沃雷斯并不会那么做。

    沃雷斯不会去做与图书馆意志相违的事。

    “想要证明你就是真正的勇者的话，就打到刻耳柏洛斯前进吧”

    “…………”

    刻耳柏洛斯就像是要鉴定新的玩具一样抽动鼻子，用大蛇一样鲜红的舌头舔了舔嘴巴周围。

    “做不到吗？还是说认为我在骗你们？放心吧，在那扇门的另一边，应该有你们需要的东西”

    勇者用沉默的眼光盯着说着风凉话的沃雷斯。

    那是充满斗志的战士的眼睛。

    “不要小看我们。我在旅行的时候见到了很多受苦的人们。进入森林的孩子们被凶暴化的魔物袭击，有的村庄因农作物枯竭而饱受饥饿之苦，还有复苏的魔物破坏城镇而出现难民，我们听到了很多人绝望的呼喊。背负着这些人的希望，我们现在才站在了这里。所以，我们不能停下脚步。不能为打倒阻挡在眼前的敌人而犹豫！”

    以最后一句话为口号，勇者拔出剑来。纤细的剑映照出勇者，其尖端对准眼前的敌人。他不再颤抖，用仁王般的眼神瞪着刻耳柏洛斯。

    刻耳柏洛斯发出让人担心会不会毁坏大厅似的咆哮声。即使是在像是快要把图书馆吹走的暴风雨之夜，都没能引起如今般不安的气氛吧。连接起来的锁链就像宣告结束的钟声一样，发出了可怕的声音。

    “艾丽娅，别冲到到我前面去哦！”（Aria，意为咏叹调）

    少年喊道。

    沃雷斯则在入口处，注视着他们的样子。看着他们，就好像一位老人放任喜欢乱来的年轻人所为，却又无比担心的样子。

    刻耳柏洛斯很强大，就如所见的一样。当然，其实也不一定要打到。因为如果从侧面穿过门的话，刻耳柏洛斯就会因为其巨大的身体和锁链而无法追上去了。但是刻耳柏洛斯的敏捷，轻而易举地凌驾于人类之上。而且可能是因为是魔王召唤出来的，这只狂犬对魔法也很有耐性。要毫发无损地穿过，几乎是不可能的。再加上，最近魔王的力量变得更加强大了，刻耳柏洛斯也变得愈加凶暴。

    “撒，你又会怎么做呢，勇者大人”

    这是自言自语而已。但是像是因话语而振起一样，勇者举剑奔跑起来，而对手则各自咧出自己牙齿。

    勇者跳了起来，正中的脑袋也大大地张开口。剑与尖牙激烈地碰撞，火花四散。利用这种反动，在空中回旋的勇者跳上刻耳柏洛斯的鼻子。虽然想以瞄准眼睛而奔走挥剑，但因为刻耳柏洛斯猛力摇头，所以姿势崩溃了，像吹飞一样地落下了。

    右侧的脑袋发动着魔力。在眼睛里泛着变色的鲜血般的红色的一瞬间，红黑色的闪电像是要追赶落下的勇者一样紧随其后。

    “……”

    魔导士手中的魔杖发出水色的魔力，那魔力就如疾风一般奔出，击中了红黑色的雷击。相撞的两个魔法就像弹开一样的被抵消了。趁着这个空隙，勇者毫无危险的着地了，用剑接住了飞扑向他的第三个头。

    勇者用剑应战，魔导士则用魔法弹开勇者无法回应的魔法。但是魔导士的魔法对刻耳柏洛斯无效，勇者也竭尽全力阻止接二连三袭来的脑袋们。

    沃雷斯在一旁旁观着。同时感到有点困惑，脑海里时常会闪过 如果不做点什么的话 这样的焦躁感。

    只有两个人的体力和魔力在被削减着，而狂犬现在仍好战地露出了牙齿。

    “艾丽娅，掩护我！”

    勇者一喊，魔导士的脚边就产生了魔法阵。似乎想使用巨大的魔法。魔导士高举魔杖，大量尖尖的冰粒袭击向刻耳柏洛斯的头。勇者趁机钻进刻耳柏洛斯的脚下。在脚边扫过剑。鲜血飞溅。虽然割裂得很深，但刻耳柏洛斯并没有像想象中那样姿势崩坏。是程度还不够吗，

    “啊哦哦哦哦哦哦！”

    向后退了一步的刻耳柏洛斯一起咆哮了出来，那咆哮就好像暴风雨一样向勇者袭来，将其身体吹向后方。勇者从背后掉到地上。

    像是从牙缝里漏出来的呻吟声，传进了沃雷斯的耳朵里。右侧脑袋的鼻面上也形成了魔法阵。对方也打算施出大型魔法。魔导士在刚才巨大魔法的反动下，动弹不得。沃雷斯的右脚微微动了一下。

    就在这时。

    Kii~

    传来了像是为了让所有人都听到的，与现场极不相符的声音回响起来。

    发出声音的是魔导士的少女

    “艾丽娅？”

    少年仿佛瞬间忘记了现在的状况般的看着少女，沃雷斯也看向了少女，就连刻耳柏洛斯也看着少女。鼻尖上的魔法阵也一瞬间消失了。

    无法发出声音的少女的嘴角边，拿着一个笛子。这是一个小小的笛子，看起来像陶笛（ocarina）一样，在光滑磨光的圆石上开了几个洞。

    少女瞥了一眼刻耳柏洛斯，静静地吹起了笛子。

    “……”

    沃雷斯惊愕地瞪大了眼睛，背离开依靠的墙，壁凝视着少女。

    虽然吹的磕磕绊绊，有时甚至还有走调的声音，但还是勉强奏成了曲子。好像在某个村子里代代相传的古老民歌，在大厅里回响。看起来并不擅长，但是那个声音却有着不可思议的魅力。那玲珑的音色，就像是夺走了听者的心一样美丽。而且这个旋律，沃雷斯也是很熟悉的，马上就回忆了起来。

    这是露琪亚的歌。

    露琪亚说她把自己的宝物托付给勇者们了。那个宝贝一定是这个笛子。沃雷斯非常的确信。而且她擅长的是动物魔法。恐怕露琪亚在使用魔法的时候，一定会吹着这个笛子。

    据说魔女的宝贝最蕴含着最多的魔女的魔力。

    少女像站在大舞台上的歌手一样，毫不畏惧地继续吹下去。应该是吹的相当的用力，白暂的一会发红一会发青，看上去很辛苦。但是少女依旧继续吹着，而少年在一旁守护着少女。

    不久就发生了变化了。

    “咕噜噜噜……”

    刻耳柏洛斯好像失足似地向后退几部，不知道为什么就这样坐了下来。然后就那样枕着前脚，躺在了地上。刚才还狰狞的六只眼睛，变得像刚出生的小狗一样，马上就睡着了。

    当狂犬的杀气完全消失的时候，魔导士终于从口中取下了笛子。眼看就要当场倒下去了，慌慌张张跑过来的勇者支撑着她。

    沃雷斯也在确认了安全了后接近两人。

    “没想到会采取这样的打倒方法，吓了我一跳”

    勇者仍旧有点懵，但还是放心似的点点头。

    “我也很惊讶。而且，还有点没跟上节拍”

    “刻耳柏洛斯的弱点是音乐，真亏你们知道啊”

    勇者看向魔导士，可是少女摇摇头。令人吃惊的是，她好像并不知道。

    “这个笛子从哪里得到的？”

    沃雷斯问道，代替少女勇者答道。

    “在初始之城，一个帮助过的少女那里……。因为这个笛子的音色很特别，有降低对方攻击力，回复自己魔力的效果。艾丽娅会向我吹奏学到的曲子。不只是战斗的时候，如果遇到失落或害怕的时候，遇到无论如何也解决不了的问题时，都会试试吹吹看……是啊，我刚刚一瞬间也觉得不行啊”

    说着，抱住了少女。少女的身体微微颤抖着。尽管如此，两人也没有屈服，已经不会再胆怯和哭泣了。

    沃雷斯在两个人看不见的地方，慢慢地微笑了出来。

    露琪亚老爱担心的性格比想象中的要有用。

    “喂，刻耳柏洛斯只是睡着了而已。我也不知道什么时候会醒。早点去那边不是更好吗？”

    沃雷斯用着挑衅般的声音说道。

    “知，知道的啦”

    少年红着脸离开少女，朝着刻耳柏洛斯背后的一扇小门走去。少女也小跑紧随其后。

    解开锁的马马虎虎的门栓，少年打开门进去了。魔导士和沃雷斯也紧跟在后面进去了。

    “那个是……剑？”

    里面空间也是和小小的入口相称，很是狭窄。天花板也在看过大厅比较后，给人有一种压迫感。

    房间的正中央，有一张能让一个人躺下的台座。因为是不规整的石质，如果实际睡在上面的话，估计腰会很痛。然后在那个台座上，一把剑像沉睡一样地横躺其上。在那旁边附加放着一本旧书，有的只有这些。

    三人走近时，剑就像是在等着他似的闪闪发光。

    沃雷斯一看到那把剑，猛地打了一个寒战。虽然不知道在哪里，就是不觉得是第一次看到。但毫无疑问，这是第一次看到。沃雷斯对这个不明所以的想法拼命绞尽脑汁。难道是图书馆的知识吗？

    无视正苦思冥想的沃雷斯，另外两人还在观察着剑。

    “和图书馆一点都不搭的剑啊，不过，是把很好的剑。刀刃上一点阴霾都没有”

    魔导士也拿起旁边的书，沃雷斯也观察起了在一旁啪嗒啪嗒翻书少女手中的书本。那本是，无论是谁都熟悉的物语。就连沃雷斯也是一样，关于勇者打到魔王，代表世界行侠仗义的故事。

    当然，身在此处的人都知道的故事。

    “这本是《光之勇者》的书。也就是说……这把是光之勇者使用的剑吗？”

    少年战战兢兢地拿起剑，而沃雷斯也情不自禁地靠了过去。

    被勇者举起的剑，就好像认同似的发出了青白的光芒。它像黎明一样照亮了整个房间。

    沃雷斯的背脊在不知不觉中颤抖，这就是所谓的敬意吗？

    “好厉害，从剑上好像传来了一股力量”

    勇者高高举起剑，仔细地眺望着。

    “……这就是你们所需要的东西吧？”

    “啊啊，有了这个的话，说不定就能打到魔王了！”

    勇者的声音因喜悦而颤抖。虽说是很久以前，但也能说成是自己的前辈那里得到了认可的感觉吧。

    “变成不得不打到魔王了呢，而且也要有能配的上那把剑的技术才行了呢”

    沃雷斯开玩笑地说，魔导士也哧哧地笑了起来。虽然用袖子遮住了嘴，但确实在笑。

    “那种事，我会运用自如给你看的。即使现在不能熟练使用，我也不会放弃。我一定会熟练使用的！”

    勇者红着脸强硬地说。

    “连看到刻耳柏洛斯都会怕，怎么办呀”

    “呃，那只是准备运动而已”

    “你啊，如果撒谎的话，也要说的像样一点吧”

    “无路赛，艾丽娅，你也不要笑了啊！”

    即使被骂了，少女的笑容也无法平静。虽然用抱歉的眼神看着勇者，但也没有把袖口的手从口边取下来。

    看着这样的两个人，沃雷斯思考着。如果那把剑是光之勇者的东西，那为什么会在这里呢？

    这时，突然沃雷斯的脑海里浮现出梦境的景象。

    柔和的阳光射入的春日森林，肆无忌惮绽放的野花们，旁边还有两只黄色蝴蝶在飞舞。而沃雷斯则立于这光景之中。柔软的风穿过天空，像追着那个声音不由得仰望苍空。

    “沃雷斯”

    从背后传来了少女的声音。

    那个呼唤名字的声音，是一种宽恕心灵的甜美声音。温柔的声音，像是在呼唤重要的朋友。为了回应那个声音，沃雷斯正想回头看。

    “喂，馆长？”

    勇者的声音响起，沃雷斯被拉回了现实。视线前方没有少女。有的只是走进这个房间时经过的门。

    “不要忽然回头啊，我还以为怪物又来了呢”

    沃雷斯慌慌张张地将视线转回两人身上。

    大概是白日梦吧。

    “啊，啊啊。抱歉啊”

    “怎么了？总觉得焦点不对呢？”

    “不，没什么。差不多该回去了”

    沃雷斯斩钉截铁地说着，再一次背对着两个人。

    当然，没有任何人。

    *

    从地狱归来的道路，并没有被救赎的感觉。有的只是痛苦，沃雷斯比魔导士少女更喘不过气来，甚至让两人担心。沃雷斯非常羡慕少女的拐杖。

    好不容易走到地上的时候，沃雷斯已经筋疲力尽了。

    “没，没事吧？”

    “啊……以后要多做一点运动了”

    “是，是吗？是啊，也许确实再增加一点体力比较好”

    最初的敌对心到底跑到哪里去了呢，勇者好像真的很担心靠在墙上的沃雷斯。魔导士也像担心似的把装在皮袋里的水递给他，但是被郑重地拒绝了。虽然没有想过家里蹲能和习惯旅行的两人的体力能对等，但这也太丢脸了。

    太阳还没有落下，但是也已经相当西斜了。露琪亚真的完成了魔法石的分类吗？沃雷斯不知为何把自己的事抛在一边，还在为别人担心。

    经过短暂的休息后，沃雷斯终于站了起来询问两个人。

    “接下来要怎么办？”

    如果询问两人的安全和前途的话，露琪亚一定会很高兴的。

    勇者和魔导士面面相觑，互相点点头。

    “啊，诶多，我想要再多积累点修炼。说来也丢脸，就像刚才你说的那样，想要熟练使用这把剑的话，我觉得我还不够成熟。所以要更多地见识世界，变得更强，有了自信就去见魔王。在那之前会让大家久等，但是现在即使向魔王挑战，我也觉得赢不了”

    “这样啊，这样就好”

    就算着急，也是无法解决问题的。

    勇者目不转睛地抬头看着沃雷斯。越是仰望沃雷斯，就越证明勇者还是在成长中的少年。然而，这是一个足以被托付世界命运，越战越勇的少年。

    勇者的手中，还有光剑在。剑像是对少年有所期许一样，紧紧依靠于他的手中。

    “光之勇者大人什么的也承认了你吧，所以就这样把剑托付给你了”

    沃雷斯说道。

    影子投射在勇者的脸上。

    “我啊，并没有觉得能成为物语的主人公是件很了不起的事。是个撇下重要的青梅竹马的病，结果还把她牵连了进来，还带着她满世界跑的混蛋。而且到现在还在后悔，是不可能像光之勇者大人一样”

    魔导士也露出痛苦的表情。明明想帮他的忙，但自己的存在却反而在折磨着他，这是很痛苦的吧。

    但沃雷斯却认为，被思念并不是什么那么糟糕的事。想要保护重要的人，这不是一件那么糟糕的事。为了拯救世界，勇者必须像奴隶一样放弃一切生活下去吗？

    “在说些什么啊。勇士想要拯救世界就必须只能以魔王为目标，这是谁决定的？结果而言，光之勇者没能救到公主，是因为目标只有魔王。那样人，哪里厉害啊，向那种人学习真是恶趣味啊。正因为你在竭尽全力地保护着那个孩子，所以那孩子才会跟着你来的”

    “那是……”

    “你只要好好利用那把剑就行了，剩下的就没必要模仿了，都没有必要。如果世界和她你都想要保护，那就没必要因为这些小事而迷茫了”

    魔导士在勇者的身后静静地听着两人的对话。然后，向着沃雷斯嘴巴张张合合，即使是不懂唇语的沃雷斯也理解了的词语。

    谢谢你。

    少女如此道谢道。而沃雷斯则对那句话回以复杂的表情。

    为什么自己会对这两个人说这样的话呢。

    为什么会这样，说出像这样鼓励友人的话呢。

    “……你也真是一个非常奇怪的人呐”

    “经常被那么说”

    “经常？这个图书馆经常有人来吗？”

    勇者用惊讶的表情环视周围。除了三个人以外，没有其他人在的迹象。那么说来，莉莉去了哪里呢？

    “最近啊，包括你们在内”

    “这样啊，那就不寂寞了”

    勇者爽朗的笑了，是与年龄相符的笑容。

    “寂寞……什么的，才没有”

    虽然这么说，但在和露琪亚相遇之前非常寂寞，这也是事实。

    “对了，要不要跟我们一起来？”

    “蛤？”

    “稍微离开这里一点时间也没问题吧？你的魔力很强。如果你能成为我们的同伴，我们也会感到鼓舞”

    勇者说道，魔导士也带着认真的表情点点头。

    “别说傻话了，每个人都有各自的作用，我不能离开这里”

    果断拒绝了。

    “但是……”

    “而且你刚才看到了吧。就算我跟着你们走，我也会因为运动不足而马上精疲力竭。也就是说，我只是你们的负担罢了”

    沃雷斯边笑边自嘲道。

    明明大脑知道是不可能跟着去的，但是心脏却在高鸣着。简直就像是在世界各地冒险的前兆。但是果然还是不行的。无论是脖子手还是脚，身体都被枷锁束缚着，连稍稍动一下都不被允许。

    魔导士阻止了还想再说点什么的勇者。视线相交，两人对视了很久，但光是这样就完成了对话。

    沃雷斯很是惊讶。勇者和魔导士之间不是相当的亲密无间吗。

    “Master”

    “呜哦……莉莉吗”

    还是老样子，神出鬼没的莉莉从背后出现了。

    回头看向莉莉，手臂中好像抱着什么东西。是被土弄脏了的毛毯。又找到受伤的小动物了吗？莉莉发现的所有动物，都是在取得馆长的许可后才保护的。

    “怎么了吗？”

    因为很在意，所以一边打招呼一边往那条毯子里窥视。

    然后倒吸了口气。

    “在庭园里找到的”

    莉莉的说明并没有传到沃雷斯的耳朵里。

    那是一只似曾相识的小鸟。看着夏日稻穗般的引人注目的黄绿色羽毛，从头部翘出的一根羽毛。

    “皮特……”

    沃雷斯战战兢兢地叫出了的名字，闭上眼睛筋疲力尽的小鸟睁开眼睛，啪嗒啪嗒地眨眼。看来只是长途移动太累了，并没有受伤。

    而且皮特的脚上还绑着一条织有小魔法石、白底有红黄色花纹的挂饰。可能是路上停着的树上摩擦了吧，虽然有点脏，但肯定是露琪亚做的那个护身符。恐怕皮特是偶然发现魔导士所持有的笛子里残留的露琪亚的魔力，才来到这里的吧。

    但是这次小鸟并不是为了追赶勇者们。露琪亚对小鸟说过，让来找沃雷斯。

    “………不是说了不行了嘛”

    从刚刚开始，说出口的话语却和内心的想法相反。

    在沃雷斯的心中一种温暖的东西慢慢蔓延开来，那就像是一种经年累月冻结的冰块从内部融化般的感觉。

    并不是仅仅透过镜子，露琪亚，她也生活在这个帕莱纳上，这片和沃雷斯共通的土地上。

    沃雷斯现在此时此刻最想见到的，就是那位无比活泼却又比任何人都温柔的少女。并不是隔着镜子，而是希望能以能直接伸手相触的距离，就像勇者和魔导士一样，在身边的距离见到她。

    与此同时，现在也是最切实感受到自己被关进了图书馆，脖子被牢牢束缚的实感。

    即使心动了，沃雷斯却也无法迈动他的双腿。

    把手伸到皮特面前，小鸟站起身从莉莉的怀里移到沃雷斯身边。正如所想的那样轻飘飘的感觉，沃雷斯露出了笑容。

    “终于到了呐”

    “PIPI~”

    莉莉沉默用眼神追着小鸟的动作。

    “我，不能和你们一起去。因为这里有我重要的伙伴啊”

    看到怀抱小鸟的沃雷斯，勇者和魔导士又一次相互对视，然后勇者像是放弃了似的叹了口气。

    “本人都那么说了那就没有办法了”

    “……但是，至少我可以祈祷你们武运昌盛”

    如果他们遇到危险，不会是最坏的结果就好了。

    “……我们可以再来吗？”

    勇者问。

    那对于沃雷斯来说，就像是魔法般的话语。

    “当然，因为这里是图书馆嘛。但是，再用魔法船冲进来，可就敬谢不敏了”

    “你才是，怪物就算了”

    勇者痛苦地说，魔导士也严肃的点了点头，除了莉莉以外的所有人都笑了起来。

第一卷 镜面世界里 光之勇者和虚伪的魔王 闲话 暗之魔王的物语

    这是很久很久以前的故事了。

    在某一个地方地方住着一个男人。

    有一天的某个地方，那个男人找到了一块小小的碎片。

    那个碎片真的很小，就和连蚂蚁都不能淹死的露水一样大，但又像在岩石里沉眠的水晶碎片一样透明。男人看中了那虚幻而美丽的碎片，想把它带回去，可是不知为什么那片碎片无法从那个地方移动出来。

    “或许这个碎片，就是《空间》的核心”

    男人如此理解了，但是又因为喜欢那个核喜欢得不得了，所以每天都去那个《空间》。男人感到很幸福。

    有一天，男人生气了，就把一旁种着的玫瑰粗暴地踢散了。

    然后那天去看那碎片，碎片稍稍变得有点发黑。

    有一天，男人满心欢喜，从卖花的女孩那里，把卖剩下的花都买下了。

    然后那天去看那碎片，碎片又恢复了透明了。

    有一天，男人又生气了，走进森林杀了魔物，因为男人很强。

    然后果然，碎片又稍稍变得有点发黑。

    男人惊叫道。

    “多么美丽啊！”

    这个男人，比起碎片是透明的，更希望是黑色的。

    男人把一只魔物带到那个《空间》，试着杀了它。

    碎片变得更黑了。

    黑色的碎片就像黑曜石一样，像融化在水里的夜晚一样，把透明的碎片染色。男人完全被那个碎片迷住了。

    《空间》也似乎喜欢上了这个男人。

    男人已经不生气了。但是他为了碎片，染指了他自己想到的一切坏事。把向男人祈求饶恕的魔物们逼到城里，糟蹋了森林和大海，掳走了美丽的公主。

    原来是透明的核，比世界背面还暗，比地狱的底端还黑得多。

    男人爱着《空间》，而《空间》也爱着这男人。

    某天某时某个地方，一个被称为勇者的青年出现的时候，男人仍然还在思考着怎么让碎片变得更美。

    “我是为了打到你而来的”

    “是吗，那真是来的正好”

    不知从什么时候开始被称为魔王的男人，不知什么时候能拿住那变得像黑色剑一样的碎片。

    双方都架起了剑。

    黑色与白色的剑对峙着。

    战斗终于开始了，而且持续了很长时间。

    魔王把勇者的手中的剑弹落了，想要挥下黑色的剑。而核心的颜色要比任何时候都要来的更黑。

    如果杀了勇者的话应该会染上更黑的颜色。

    男人感到很幸福。

    但是就在这时候，被魔王囚禁的美丽公主抓住了魔王的手腕。魔王一瞬间被她的魔法所束缚，对勇者来说这一瞬就足够了。

    白色的剑击倒了魔王。当魔王无声无息地倒在原地的时候，变成黑色剑的《空间》核心从魔王手中滑落，刺穿了抓住他的公主。

    魔王倒下了。

    勇者哑然的看着倒下的公主。

    男人已经看不见青年和少女了。男人就这样看着不知道什么时候变回透明色的《空间》核心的碎片。

    男子在静静地断气之前，一直盯着碎片。

    永远，永远。

    这是很久以前的，谁都不知道的物语。 

第一卷 镜面世界里 光之勇者和虚伪的魔王 第四章 寻找的物语

    “那些家伙……什么勇者啊，是小偷才对。如果不是这样的话，那就是盗贼”

    勇者一行在做了应急修理后总算乘着魔法船出发后，沃雷斯一边抱怨一边在图书馆里走来走去。

    因为考虑到他们累了，所以让他们住了一晚。当然也对魔物和莉莉叮嘱了不要伤害他们的话，这反而好像起了反效果。他们把图书馆里的宝箱啊橱柜里的东西全都顺走了。从沃雷斯都没有注意到这点来看，似乎是惯犯。因为是勇者，所以一边为自己无论做什么都能被原谅而感到不甘，一边又用着如果能充实补给也是没办法的甜美想法安慰自己。

    “啊―可恶，结果还不是因为是勇者所以不得不原谅嘛”

    沃雷斯也只能一边骂骂咧咧，一边继续调查受害情况。

    能被随身携带的护身符啊，秘药啊都没事，当然像雕刻品、绘画、书籍也平安无事。如果想偷书的话，魔物们也不会沉默，更何况也会传达给沃雷斯。

    被带走的无外乎就是伤药类和食品，还有一些特殊的魔法石。

    “嘛，也不是什么大不了的损失……吗？”

    这样想着，东馆的隐藏门的结界被解开了。因为是沃雷斯下到地下时解开的结界的简化版，所以看着解开的魔导士好像是模仿着解开了。

    因为勇者们会害怕着刻耳柏洛斯，所以看起来实力没那么强，但实际上在这趟旅行中增加了相当的实力吧。沃雷斯不由得连生气都忘了的佩服起来。

    其中收藏的是帕莱纳历史早期编写的书，也就是珍贵的古书。除此之外应该什么都没有。好不容易打开了结界，却什么也没有一定很失望吧。这样一想，沃雷斯就露出了恶作剧的笑容。

    就在这时。

    听到了 咔哒咔哒 像是老鼠跑过深处过道的声音，沃雷斯耸了耸肩。这座图书馆里设置着驱逐老鼠的魔法，因为重要的书不能被老鼠咬坏，所以不会是老鼠。

    他悄无声息地以书架为掩护走到深处，发现的却是一个生锈的旧宝箱。这是一个方形的盒子，像是把圆柱纵向切成两半的容器，也没有被打开的迹象。

    而令人惊讶的是，在动的就是那个宝箱。

    本着好奇的心态沃雷斯走了过去，知道了为什么勇者他们没有打开箱子的理由。

    上面设置着从未见过的封印魔法。那是红色的封印魔法，像是用坚固的绳子绑住一样，红色的绳状闪光一层一层地缠绕在宝箱上，看起来非常可疑。

    “虽然也不是不能用蛮力打开，但是既然被封印的话，怎么想都不要打开比较好”

    但是结果，沃雷斯还是打算解开封印。这座图书馆里有什么来历不明的东西，怎么说都会觉得不舒服。而且，即使不能使用红色封印魔法，也可以使用同样强度的封印魔法。如果有什么事，立刻把它塞进宝箱里就行了。

    沃雷斯将力量集中在手臂上，抓住了密密麻麻蔓延的封印的源头。搏斗一段时间，就像是把烧焦的铁浸在水里时的声音，封印就被烧断了。

    这个瞬间。

    “哇啊！终于出来了！终于出来了！”

    在皱巴巴的纸上，不知从哪里冒出的脸。熟悉的身影推开宝箱的盖子，飞了出来。的身影和住在这个图书馆里的许多其他魔物相似。不过，稍许有点泛黄。

    魔物似乎非常兴奋，在房间里飞来飞去。

    “喂，你啊冷静点啊”

    沃雷斯像是劝诫一样的说道，

    “怎么能平静下来呢！不管怎么说，咱已经好久没有呼吸过外面世界的空气了！这样还能平静下来的只有树和尸体了吧。连刚出生的小猫也会跳起来！”

    魔物并没有停止，在天花板附近飞来飞去。

    “说是好久没有，你在里面待了多久？倒是说，为什么会被关在那里呢？”

    和魔物异常的喜悦相反，沃雷斯有点不知所措。一瞬间，以为是莉莉做的，但她的魔力是紫罗兰色。应该没有像玫瑰那样的红色。

    终于注意到了沃雷斯的存在的魔物，瞬间缩短了距离，接近了沃雷斯的脸。

    “怎，怎么了？”

    即使这样问，魔物还一直盯着看，简直就像要在沃雷斯脸上开个洞一样。然后，终于移开了脸，

    “阿勒，这个图书馆，人增加了吗？还是说，你是客人吗？馆长怎么了？”

    说着像是无法理解的话，魔物歪着嘴。

    但是沃雷斯不是考虑这个的时候。刚刚，魔物说了很有冲击性的发言。

    自己是客人？馆长？

    “喂，喂，这是怎么回事啊！”

    用双手抓住魔物猛晃。

    “呜哇，吓咱一大跳。咱现在很干燥，就像路边死去的蚯蚓一样乱七八糟的，请不要太粗暴”

    “啊，抱歉”

    两人对话风马牛不相及。但沃雷斯却一片混乱，以至于他不能在意这样的事情。

    魔物们在哪里增殖的，到底有多少就连沃雷斯也不能把握。但是们是不可能不知道作为馆长的沃雷斯。从出生在这个世界上的瞬间开始，他们就知道谁是这个图书馆的主人。

    不知道这一点，就意味着是在沃雷斯不在的时候出生的，也就是说沃雷斯并不是从这个图书馆的建立开始的。

    这到底是怎么回事？说的馆长是指谁？

    “什么什么？怎么了？咱是这图书馆的魔物，如果和这里的主人恶作剧的话，她就会非常生气，然后被关在这里。大概有几十年了吧……弄不好的话，几百年来一直被困在这个昏暗狭窄、连纸的味道都闻不到的地方吧，很过分吧。只是在衣服里放只虫子而已。就算说魔物比人类长寿，体感时间不一样，那三天的惩罚也就够了吧。被关了这么长时间，珍珠项链也会抱怨的。哎呀，话虽如此，真的帮了咱大忙了。是你解开了封印吧？谢谢你！做的棒棒的。那么，你是哪位？”

    就像是在寻找遥远的记忆一样，魔物喋喋不休地说着。

    虽然被问到了是谁，但沃雷斯却也不知道自己是什么人了。明明说自己是馆长就好了，可是他就好像是嘴里发干一样，舌头贴在上颚上说不出话来。

    这个魔物看起来不像是在说谎言。他们不会做这种精致的恶作剧。最重要的是，那个封印只有拥有强大魔力的人才能施放。比如说像是从《空间》中保管着庞大的魔力一样。

    沃雷斯本来就岌岌可危的立场，突然崩塌了。果然自己从一开始就不是和这座图书馆一起诞生的。恐怕是从什么地方代替原来的馆长而被带来的。《空间》不会生成人类，不，原本自己就是人类吗？

    “客人？”

    魔物露出不可思议的表情。

    “不，不是客人，啊”

    断断续续地说了这么一句话。

    “什么嘛，不是客人，而是这里的新的住人吗。变化的好大呀，咱已经奥特了呀。难道人已经能到星空的另一边了吗？因为在这里面看不到书，所以没能共享信息”

    说完，魔物想要进入书的缝隙。

    “啊，等会”

    沃雷斯反应了过来，慌慌张张地想阻止他，只是有点迟了。只要魔物进入书中，就算图书馆的主人也无能为力。

    不知从哪里传来只有声音。好像是为了在久违的书中尽情享受，从一本书到另本书中游来游去。

    “在等一会，就几句……”

    但是即使沃雷斯如此说，多少顾及一下帮助的恩情什么的，虽然不服气但还是有回音。只是仍旧看不见身影。

    “咱接下来要和伙伴们久违地拥抱。像《海象和金鱼》中出现的海象和金鱼一样，来场炽热的拥抱。咱也想去看看新来的书……可忙的很呢”

    “馆长到底是谁啊！？”

    沃雷斯喊道，一会沉默过后，

    “嗯，咱刚才从同伴那里听说了，你是新的馆长。你是的话就直说嘛，像蜘蛛网一样沉默干嘛。咱刚刚失言了，被同伴们骂了一顿。咱是不能对新的馆长说之前馆长的事”

    在魔物们之间，似乎瞬间就共享了情报。所谓魔物的沟通，就是这样的迅速。但是对于沃雷斯而言却并不如此。

    果然在自己之前还有其他的馆长在。

    “回答我！”

    面对咆哮着的沃雷斯，魔物说道。

    “抱歉啊。虽然得到你的帮助，但是你现在的眼神有点可怕哦。像是夜晚的野兽一样。咱觉得你应该好好休息一下比较好，谢谢你的帮助。再见~”

    “喂，等下，给我等一下啊……该死！”

    把魔物钻进去的那本书拿出来，想要狠狠的摔倒地上，想要把周围所有的书都弄得乱七八糟的冲动所驱使。但是当沃雷斯把书举得很高时，却停止了动作。过了一会儿粗暴地把书推回书架上。取而代之的是，他狠狠地踢了一下旁边的宝箱。而坚固的箱子，只是稍微动了一下，反而是自己脚尖隐隐做痛。

    面对无法形容疼痛的不安感，沃雷斯当场蹲下。内心像暴风雨一样狂乱。

    自己是什么人？

    为什么会在这里？

    必须呆在这里吗？

    各种各样的思考，在沃雷斯的头顶乱七八糟地飞来飞去。

    明明那么想知道的事情，现在突然有了眉目，但却对那个事实感到恐惧。没想到了解现实就是如此的可怕的事。

    也不知道在那里呆了多久。

    沃雷斯就像死亡边缘的人终于从床上爬起来时一样摇摇晃晃地站了起来，来到了房间外面。

    下起雨来。

    简直就像冬天的早上，在地面上蔓延起雾一样的雨，没有敲打草木和窗户的声音。也没有风声，有的只是阴冷和昏暗，只是一场会让心情变得浑浊的雨。这样一场常见却久违的雨，却是正是沃雷斯内心阴云的体现。

    就像一个崩溃风化的国家一样冷漠，图书馆笼罩在寂静之中。

    也许自己真的只是被困在这个《空间》里而已。一只在鸟笼中悠闲地活着的鸟，被强加了馆长这个角色，强迫自己忘却了本来的生活，才会留在这里的吧。

    鸟笼里的鸟最好不要乱来，忠于主人才是最适合的。

    臆测能带来的只是臆测，得不出结论。

    不知道该怎么做，也不知道能怎么做。

    “Master”

    “……莉莉”

    莉莉站在那里。

    两手抱着一只装着衣物的大篮子。

    “外面下雨了不能再晾在外面了，所以想在晾在室内，请问可以吗？还有，开绽的长袍已经修补好了”

    “啊啊，谢谢。可以的，但是要选没有书的房间，吸到湿气就不好了”

    沃雷斯看着黝黑的窗户如是说。平常的一直会吸收阳光的玻璃窗，现在似乎也只能吸入冷气了。

    “好的，Master”

    馆内昏暗，被雨水冷却的空气从脚下包围了两个人。

    “拿着不重吗？”

    “不会，这是莉莉的工作”

    和往常一样，只回答必要的对话。

    这名少女究竟是什么人呢？究竟对这个图书馆的了解到什么程度呢？

    问问看吧，虽然肯定不会得到满意的答案。万一真的回答了，会不会是在说谎呢。沃雷斯不由得陷入了多疑之中。

    “这么说来，魔物们都很老实，是不是又对Master做了什么呢？”

    莉莉依旧是以那双无神的眼睛说道。虽然她似乎将视线投向周围，但也觉得她在看着不是这里的某处。

    “……不，什么都没做”

    “是吗，那就好”

    “比起我，莉莉不会在意那只黄绿色的鸟吗？”

    黄绿色的鸟指的是皮特。

    从捡到皮特的莉莉那里把皮特保管了起来，想早点报告给露琪亚，所以现在让在主塔自己的房间休息。说起来也是很抱歉，毕竟是从莉莉那里拿过来的。

    但是，女仆并没有表现出在意的样子。

    “如果Master要照顾的话，莉莉并不会介意”

    “如果我把那只鸟扔到墙上，或者当做魔物们的饵食的话，你会怎么做呢？”

    那种事当然不可能那么做的，只是有点在意莉莉的反应。

    莉莉看着沃雷斯的眼睛，似乎在想些什么。沃雷斯也耐心地等待着她的回答。

    “莉莉不认为Master是会做那种事的人，而且魔物不吃鸟。即使那只鸟真的变成了那样，如果那是Master想做的事情的话，莉莉也不会插嘴的”

    最后一句话异常的让沃雷斯生气。平时一笑而过的话，现在就不行了。沃雷斯忽然感到头脑充血，未经思考话语就先出来了。

    “什么叫这样也无所谓呢！对你来说难道就没有留恋，爱情，这种像人一样的感情吗？你难道要比魔物还要不如，和那边石头一样吗？像那样的人偶一样的你，又会知道我什么！”

    就算被迁怒了，莉莉的脸色也都没有一点改变。既不会因为愤怒而颤抖肩膀，也不会因悲伤而垂下睫毛。相反，她煽动了沃雷斯的罪恶感。

    愤怒消失了，忽然就感到很不舒服。感觉想吐，自己才是对莉莉一无所知吧。

    “是的，也许就是这样的。莉莉什么都不知道，莉莉什么都不懂。不过，Master说过要重视客人，所以莉莉也认为Master会这么做，莉莉说错了吗”

    “抱，抱歉……”

    沃雷斯咬紧牙关，注意到了刚刚乱发脾气的自己。

    但是莉莉歪着头。

    “为什么要道歉？”

    “因为我对莉莉说了很过分的话”

    “Master没必要道歉，因为说错了的是莉莉”

    沃雷斯沉浸在悲伤中。

    莉莉简直就像是即使拍打也不会激起波澜水面般的少女。这座图书馆唯一另外的人类，本来相互对话应该是一种消遣，但和她交谈时却感到更加孤独，心情变得沉重起来。要说为什么，因为这个女孩是绝对不会产生共鸣的。

    “已经没有事了”

    “好的，Master”

    莉莉像是从来没有交谈过一样回答。

    “既然如此，拿着应该很重吧，快去吧”

    “好的，失礼了”

    莉莉拿起篮子行了个礼。

    然后莉莉迈着利落的步伐，从沃雷斯身边经过。

    露琪亚的笑容，就像止痛药一样，缓解了沃雷斯的痛楚。

    身为好友的小鸟进入视野后，镜子对面的少女雀跃的拍起手来。

    “皮特！好厉害啊！皮特出现在镜子对面了啦！”

    “Pipi~”

    坐在沃雷斯膝盖上的皮特看着隔着镜子的露琪亚，骄傲地叫了一声。

    “真的很聪明呢。能认出镜子对面的露琪亚，也知道这是镜子吗”

    “哼哼哼，我的皮特比任何一只鸟都聪明和更快，而且还可爱”

    “虽然睡相不太好呢”

    说着，用手指推了推从皮特脑袋上跳出来的羽毛，摸起来软绵绵的。

    “才不是睡相差呢，这叫时髦！”

    露琪亚脸鼓了起来。

    面对变幻莫测的表情，沃雷斯的内心也平静了下来，僵硬的脸也稍微松弛了一点。

    但是眼前的少女对人的心理变化很敏感。

    “今天的脸色不怎么好呢？发生什么事的话，就说出来试试？”

    可能是为了尽量不刺激到沃雷斯吧，带着微微的笑容露琪亚问道。

    “……什么能知道？”

    “你的脸上都写的清清楚楚呢，大概是平时也没有要隐藏的对象吧”

    “那也没有办法吧”

    面对皱着眉头的沃雷斯，露琪亚露出了思考的表情。

    “是啊，也没必要隐瞒，我也能察觉到你的异常，这样就可以了”

    “什么跟什么啊”

    然后她板着脸说。

    “喂喂，你是不是还没有和我道谢护身符的事啊，然后你也会告诉我发生了什么事吧?”

    沃雷斯坦率的点点头，说道。

    “谢谢你的护身符”

    “不客气。不过，最努力还要数皮特呢”

    露琪亚用充满慈爱的眼神看着皮特，或许对无法直接抚摸的事实感到有些无奈。

    “真的呐，我应该说过很危险的不要来吧”

    “我也是这么想的，但是皮特说无论如何都想去”

    “皮特吗？”

    沃雷斯惊讶地看着小鸟，而皮特用羽毛鼓起胸膛，显得很得意。

    “而且只有这样，我才能和皮特隔着镜子面对面”

    “就结果而言吧？”

    “不好吗？我可是很开心啊”

    露琪亚说道。

    “开心？”

    “稍稍，就只是稍稍有点哦？有时我在想，你会不会只是我的妄想，是没有实体的镜子里妖精在逗我玩什么的，因为毕竟还是有些不切实际啊。不过，皮特给我证明了。你既不是幻影，也不是镜子的妖精，而是好好地生活在这个帕莱纳里的。明白这一点，我就很开心……哎呀？你生气了吗？”

    露琪亚好像很困惑似的，怯怯的问道。

    因为沃雷斯也想到过同样的事情，所以并没有生气的立场。

    “没有生气。只是怎么说呢……我也不太清楚，自己真的存在吗……”

    “我刚刚说的话，你有听到吧？”

    “听到了啊”

    暧昧地投下视线。

    “你刚刚来这里的时候也带着悲伤的表情，和现在的，有关系吗？”

    沃雷斯点点头，告诉露琪亚从勇者一行的到访，到向魔物询问真相。在勇者的事上，露琪亚的眼睛闪闪发亮不时插嘴，但随着话题的深入，露琪亚露出了认真思考的表情。在她的表情的鼓励下，沃雷斯吐露了自己的想法，手中紧握着露琪亚给的护身符。

    然后完整听完的露琪亚，

    “……你一直都很寂寞啊”

    她把额头贴在镜子上说道，就像祈祷一样的动作。

    说着自己是见习魔女，却时不时流露出圣女一样的氛围。虽然，可能只有沃雷斯才会那么想。

    “现在已经不寂寞了。虽然尽是些奇怪的家伙，但也有来馆的人，皮特也来了，而且还有露琪亚在。也比之前理解到了自己是一直享受着恩惠，但是我还是很在意”

    “你想去外面的世界吗？”

    沃雷斯点了点头。

    “想出去”

    “怎么出去？”

    露琪亚重复了一遍。

    “我不知道普通人不知道在外面的世界里做什么”

    “那么就来弗雷拉吧，我带你去城里玩”

    听到她的骄傲说道，沃雷斯也忍不住笑了起来。

    “好远啊”

    “那还用说嘛，这里可是初始之城啊，对在世界尽头的你而言当然的。但是没问题的，因为皮特也已经到达你那里了”

    “Pi~”

    皮特像是赞同似的鸣叫了起来。

    “会飞可是犯规吧？”

    沃雷斯抱怨时，露琪亚笑了起来。

    *

    “那么，沃雷斯你该怎么出去呢……”

    露琪亚对着镜子，做出侦探推理时的表情。

    “该怎么？”

    被话题吸引的沃雷斯也用认真的表情催促着，皮特也像是读懂了气氛一样安静着。

    “完全不知道！”

    气势十足的断言了。

    “蛤？”

    沃雷斯眼神一下呆住了。（原文是变成点的意思，想象一下柯南豆豆眼那种感觉）

    “因为你想啊，我又不是当事者。连终末之图书馆去都没有去过的局外人怎么能随便乱说呢，如果说了一些不合时宜的意见的话，肯定会被镜子对面疯狂吐槽的。最重要的是没有线索的话，就什么也想不出来。你先讲出你能想到的办法吧，什么都行，然后我也一起帮忙想！”

    虽然不知道露琪亚是认真的还是开玩笑的，但还是有仔细考虑过发言的。

    “……是啊，露琪亚比别人更不擅长思考”

    冷静地分析的沃雷斯，以怜悯的眼神望着露琪亚。

    皮特呢，已经完全睡着了。

    “啊，别拿我当傻瓜啊！”

    “没当你傻啊，只是稍稍有点佛了而已”

    “这句更恶劣啊！”

    无视真的好像在生气的露琪亚，沃雷斯说了在来这里之前一直在考虑的事情。

    “……果然先想起过去的事，才是最优先的”

    “为什么？”

    “记忆恢复后，至少可以知道为什么会被束缚在这里。包括从这里离开的方法，只要能想起自己之前的馆长的话，自然而然也就能知道”

    “原来如此”

    露琪亚以得意忘形的表情附和，这家伙真的明白吗？

    “记忆不只是单纯地忘记，也许是被夺走了。到现在为止，我以为原本就不存在，即使存在也只是以浑浑噩噩的状态保存的每天的记忆，现在因为第三者的存在而暴露了出来。与其说不记得不存在，不如说是被偷走了，这样想就比较容易理解了。不管怎么说，那个第三者，就是这座图书馆的原馆长这个可疑的职业，想要盗取别人的记忆，只要翻阅这座图书馆相关的书籍就能做到吧”

    “沃雷斯，你刚刚好像坑了你自己？没问题吗？”

    “虽然我做不到。然后那家伙夺走了我的记忆，把馆长的角色强加给我。或许到目前为止，已经发生过好几次这样馆长的替换了”

    “是啊，如果想辞去馆长一职离开的话，那就把这个任务推给其他人，有个顺从的人就更加方便。如果没有记忆的话，换做是我也会心神不宁地在原地动不动了”

    露琪亚挽着胳膊，思索地说。

    “不只是那个，想要把运营这个图书馆的信息放进脑子里，有空白记忆的那方可能更容易”

    恐怕连记忆被盗的事实也完全被一并夺走了。正因为如此，沃雷斯才能一直长时间的待在这里。

    以前的自己，是做什么事情的人呢？过着怎样的生活，想着谁而活着呢。但是，如果追溯记忆的时候，途中往往就像笼罩着雾霾一样妨碍着沃雷斯。就好像悬崖一样，忽然就什么也没有了。

    但是，却不可思议的没有对取回记忆这件事感到害怕。

    虽然可能并不幸福，可能是个杀人无数的恶鬼，也许是被抛弃的濒临饿死的孩子，又或许过着比这座图书馆里书中故事还要波澜壮阔的人生。但是现在的沃雷斯已经有了接受任何不幸现实的觉悟了。

    “问题是，该如何找回这段记忆？还是说记忆其实还在我的脑海里，只是为了不让我想起而被封印了吗？不过如果使用了封印魔法的话，从感觉上应该就知道了，但也没有那种感觉。那么就是原馆长离开图书馆时拿走了呢，或者最坏的情况是已经被破坏了呢？”

    况且那家伙还活着吗。沃雷斯本人已经想不起来是什么时候就在这个地方了。如果已经在这里度过了很长一段时间，最糟糕的想象就是可能是那个人已经死了。虽然并不想往最糟糕的方向想。

    但是即使沃雷斯自身是如此说服自己的，但总觉得现在记忆依然存在于某处，而且还离得很近。

    不由得会把常常梦到的梦境，想做是自己记忆的碎片。

    那个在森林中，被呼唤名字的梦。虽然对景色和少女的声音都不记得了，但是如果说没有实际去过的话这个梦就说不通了，而且最近那个景象变得更鲜明了，能感到幸福感。正是这个梦压抑住了沃雷斯的恐惧，推进着他向前。

    正如刚才说宣示的那样，露琪亚似乎在拼命的思考。抱着胳膊闭着眼睛，不久就慢慢地说出了自己的意见。

    “……捏，你的记忆有没有可能还在图书馆呢？”

    “诶？”

    露琪亚似乎非常认真地思考着，即使睁开眼睛，也依然盯着地面，表情严肃只不停张合着嘴。

    “因为这里是终末之图书馆啊，所以应该有很多书吧？如果要隐藏树的话就放在森林里。如果要隐藏沙子的话就是海底。果然在大量的书中，沃雷斯的记忆也可能作为书隐藏着吧？我觉得记忆很容易变成文字的形式。我也不认为原馆长会特意把你的记忆拿出来，而且还特地藏到附近。与其考虑已经不存在的可能性也没有意义，还不如不这么想”

    她终于抬起头来，抬头看着沃雷斯。露琪亚柠檬色的眼睛是圆圆的，就像一个小小的满月。沃雷斯很喜欢这双眼睛，有着不输给月亮的闪耀光芒，最重要的是即使隔着镜子，也能映照出自己。但如今，沃雷斯更想直接见到她而不是透过镜子。

    “这是个不错的提议，但大概不是这样的。只要是图书馆里收藏的书，即使不知道里面内容，我也知道了哪本书被收藏在哪里”

    被沃雷斯反驳后，露琪亚大大的垂下了肩膀。

    “这样啊……或者说你很厉害呢”

    对着露琪亚传来的仰慕的目光继续说道，

    “所以我在寻找之前，就已经知道没有写有我记忆的书了”

    婉转的否定了露琪亚的话。

    但是露琪亚的眼睛更亮了，

    “就是这个哟！”

    打断了沃雷斯。

    “？”

    “反过来如果有沃雷斯没见过的书，那就是你要找的书！”

    听到高亢的声音，沃雷斯沉思着。露琪亚带着充满期待的眼神，等待着回答。

    “……好像是这样没错。已经存在的书丢了的话是马上就知道了，但是如果混入了本不存在的书，那我就不清楚了”

    “那就走这条方法吧！”

    面对毫无顾忌就感到高兴的露琪亚，沃雷斯露出了苦涩的表情。

    “说的倒是简单，你知道这座图书馆有多少书啊。如果要连被隐逸起来的房间都算的话，那可是没完没了啦。如果要毫无遗漏地调查的话，几天绝对不会结束。弄不好的话，几周也完成不了”

    “但是你是有时间的吧？”

    “………嘛，是有点”

    没法反驳。

    “没关系。那就慢慢找吧，虽然没法帮上忙，但是起码怨言还是能听的”

    这和说不定和在考虑让勇者启程的时候，只能为露琪亚出主意但帮不上忙的感觉是一样的，如今大概换做露琪亚有这种感觉了吧。

    这样的话，感到有点开心。

    “……谢谢”

    面对着恭敬地道谢的沃雷斯，反而让露琪亚不自在了。

    “我也想早点见到你嘛”

    *

    “顺便做了运动，可能是一石二鸟呢”

    从刻耳柏洛斯大厅回到地面上的阶梯上，向着一个老人般的弯着腰向上走，一边感慨一边喃喃自语着。

    这已经是找书的第三天了。

    今天是在西馆中寻找。西馆是一座球形建筑，巨大的圆形边缘被分成几层，每一层都塞满了书。圆形的内部摆放着矮小的书架，它是以圆的中心而设置的，从上面看下来呈现出好几重六角形的结构。

    而沃雷斯现在正处于三楼的一角。

    环抱着双臂，将视线扫向一排排的书架。但其实并没有太大的期待。这一带是摆放着记载着世界各地法律系列的地方。怎么想都不觉得自己的记忆会被摆放这样一个严肃的地方。更多的是觉得，应该像是放在被严格封印的特殊的地方。有这种地方的话，如果能搞出内幕也许也不错。不管怎样，沃雷斯忽然没了干劲。

    将看腻了的书继续看下去，绝对不是一件愉快的工作。

    就如预料的那样，沃雷斯知道这里所有的书。其中也有很多完全看不懂的书，但是却知道书被整齐地放在了固定的位置上。

    但是，对现在的沃雷斯来说那并不是件值得高兴的事。现在他需要知道的是，自己印象中所没有的书。沃雷斯停下思考伸展四肢，然后就在附近的长椅上坐下了。视野还很低，代表着上面还有其他楼层。

    也许是因为一直盯着书脊看的缘故吧，眼睛感到疲劳。

    原本，是不是有存在自己不知道的书这事本身就很奇怪。现在还要寻找这奇怪的源头，仅此一点就足以让人心烦。在说线索也太少了，沃雷斯在心里发着牢骚。

    话虽如此，也不能一直坐着发呆。本来西馆就与主建筑不相连，开放性很强，一个人呆在里面会感觉很不舒服。魔物们自宝箱事件以来就没有再接近沃雷斯，自己也没有召唤过们。

    魔物们一定知道沃雷斯现在在做什么。但是尽管如此也没有任何反应，沃雷斯对此感到很是不爽。是觉得绝对找不到呢，还是觉得无所谓呢。总之就是觉得不爽，所以故意不去想魔物相关的事了。

    不过，说是西馆只有一个人是错误的说法。

    一名认识的少女进入视野的一角。身着围裙，有着像是一流的木偶工匠能制作出最高杰作的容貌，乍一看如同梦幻般的少女。

    “……莉莉，有什么事吗？”

    莉莉难得的空着手到沃雷斯的身边。

    在对莉莉发过火的第二天，莉莉像是没发生过任何事一般的继续和沃雷斯接触。也许对她而言确实是没有发生过任何事吧。总之莉莉除了工作的报告以外，对沃雷斯为什么会突然看着书架或做什么，似乎都不在意。

    这样的话还如此在意的自己简直就像笨蛋一样，于是沃雷斯也决定和往常一样行动。

    莉莉微微点头，而沃雷斯内心很是惊讶，这是很罕见的举动。

    “书……”

    “书怎么了？”

    “这图书馆里的书，莉莉可以读吗？”

    对于这句话，沃雷斯这次无法再掩饰自己的惊讶。

    “你没有读过这里的书吗？”

    莉莉又一次点点头。

    除了书以外什么都没有的这个地方，她平时是怎样消磨时间的啊。

    “这图书馆里的书都是Master管理下的，莉莉不能随便碰Master的东西。所以，我想取得许可”

    “不会感到无聊吗？”

    这里只有书。但反过来说书也是无限的。如果是莉莉的话，虽然不能说是很享受，但也觉得她会随意去读的感觉。

    “莉莉不会感到无聊”

    “平时都会做些什么啊？”

    “有家务要做”

    “……那没有家务的时候呢？”

    对于莉莉的回答，像是问法问错了般的，补了一句。

    “睡觉”

    “啊，这样啊”

    感觉非常有莉莉风格的生活方式，沃雷斯不由开始怀疑少女是不是真的是人偶了。不过莉莉继续说道。

    “还有……”

    “？”

    “会去思考，思考很多很多的事情”

    莉莉像是要确认这句话似的慢慢地说道。

    “思考？”

    “是的，Master。事实上莉莉并没有感情”

    面对突如其来的告白，沃雷斯完全不惊讶。事到如今才有这种被逼近的感觉。

    不过，这是莉莉第一次说自己的事，所以对她要说什么很有兴趣。

    “为什么会说自己没有感情呢？”

    “之前Master有说过莉莉像一个人偶一样。莉莉自己也觉得应该是那样。从莉莉作为莉莉这存在开始就是这样。无论是高兴，悲伤，还是后悔，更微妙的感情就更不必说，就连证明自己是人类的普通感情，莉莉也不会存在。也不会觉得这很悲伤”

    “但是……我会……觉得很悲伤”

    莉莉或许是为了这座图书馆的工作而诞生的。是和魔物不同，仅此一个人的存在。但这似乎是非常残酷的。

    沃雷斯为此感到同情，但是莉莉本人却歪头不理解。

    “是吗？虽然脸上没有喜悦的微笑，但也不会因为悲伤而心碎。但莉莉能在主人身边不会被感情所左右的工作，莉莉觉得是件好事”

    能感到有违和感。而且，是现在也能感觉到。

    在说没有感情的同时，莉莉为什么要对沃雷斯表现出执着呢。

    “……莉莉真的一直在这里工作吗？”

    “是的，莉莉一直在这里工作”

    莉莉重复道。

    “那你记不记得我来这里时的事吗？我想，我大概是在途中被带到这里来的”

    “在这座图书馆里，莉莉一直和Master一起工作”

    说是执着的想法也许是错误的。准确地说，莉莉执着的不是沃雷斯本人，而是作为终末之图书馆的馆长的沃雷斯。莉莉就算知道，也一定不会告诉他的。

    遵守图书馆规定的样子和魔物是一样的。

    果然还是不能互相理解的样子。沃雷斯想早早地谈话把对话给结束了。

    “所以，莉莉你告诉我你没有感情，是想要表达什么呢？”

    “没有感情是无所谓的，但莉莉觉得对Master说了失礼的话是不正确的事，所以想看书学习。虽然没有办法感觉出来，但是能够去理解”

    无论怎么样都会顺从馆长的样子。

    “啊啊，是这样啊”

    “家务还是会像一直以来那样保持，那么可以阅读书本吗？”

    终于和最初的话联系起来了。也就是说，莉莉觉得自己没有感情，为了学习感情而想读书。

    把书作为教材，或许是件不错的事。书和人类是很相似的，不，应该说就是来源于人类。虽然不记得莉莉说过失礼的话，但也找不到反对的理由。

    “允许你阅读书籍。随便读你喜欢的书就好了”

    “非常感谢”

    也没有特别高兴的样子，莉莉道谢道。

    “但是把书带回房间的时候，请把书记在出借簿上”

    “我知道了”

    “如果你有想看的书，问我的话我就会帮忙拿来的。你也可以问魔物”

    “非常感谢”

    “……口有点渴了，能帮忙准备杯茶吗？”

    因为一直站着，肚子也饿了。

    反正注意力被打断了，就干脆打算休息了。

    “马上给您准备。要送到这里吗？”

    沃雷斯站了起来，和坐下时一样伸了伸身子。

    然后，总觉得刚才的对话是为前几天那件事的和好而说的吧。

    “不，没关系。到食堂去吧。莉莉也一起来吧”

    对着迈出脚步的沃雷斯，

    “是，Master，莉莉和您一起去”

    莉莉规规矩矩的回答后，跟随着沃雷斯一起去了。

    *

    面对明显露出失落样子的露琪亚，沃雷斯慌慌张张地回顾了最近的所作所为，思考自己是不是做错了什么事。这几天每天早上都会和露琪亚聊天，剩下的一天都在探索图书馆。偶尔也会偷看莉莉在读什么样的书，或者推荐看起来不错的书。

    说起来昨天应该还不是这样子的。

    “发生了什么事吗？”

    “沃雷斯……”

    和很多人一起生活，这是沃雷斯无法想象的，但这也是一种辛苦吧。如果发生了什么事，也想听听露琪亚意见。

    沃雷斯坐在平常的木箱上，摆出一副洗耳恭听的姿势。

    旁边是用毛毯碎片做成的寝具，上面有睡的很舒服的皮特。不知道是不是为了恢复了来到这里之前用完的体力，除了吃食物之外就一直在睡觉。有那个心情的时候会想被沃雷斯抚摸，但如果不乐意的时候就会背对着他睡觉。

    虽然上方就有一扇理想的窗子，但也没有要出去的打算。

    “如果有什么讨厌的事，就说出来吧”

    “连沃雷斯都能看出来了，那我是真的没什么精神的样子了”

    “看来好懂的人，不只有我一个了”

    露琪亚虚弱地微笑着。

    “……我也看到了你说的魔法船。那样的东西真的能在空中飞啊”

    说到魔法船，就是勇者和魔导士从莱茵迪亚借来的空中交通工具。

    “那两人到你那边去了吗”

    露琪亚点点头。

    记得他们是有说过要巡游世界来增强自己。好不容易拿到了魔法船这种既方便又快捷的交通工具，到处转转也不是坏事。顺路的话，也是可能去到弗雷拉吧。

    尽管如此，露琪亚又为什么失落呢，不如说勇者一行的活跃不是一件令人高兴的事吗。

    “你应该也知道的吧，快要到极限了”

    “啊―……”

    对露琪亚溢于言表的悲伤，沃雷斯语塞了。

    看到这个反应，露琪亚低声说道。

    “因为魔王，世界已经到了无法忍受的地步。最近风的魔物涌向王都阿奈特西边的小镇福雷斯佩尔拉，造成了很大的损失，周边国家都很害怕。勇者大人们他们虽然可能准备不足，但只能试一试。他说不能再让大家等了，今天早上就去了魔王的城堡”

    这座图书馆是被强大的结界保护着的，魔物们也没有受到特别影响的样子。所以沃雷斯对这方面的事情反应比较迟钝。但是最近，也能感觉到周围飘荡着黑色微弱的魔力了。因为就在附近，所以不可能没有注意到。

    但是就算这样干着急，现在沃雷斯也离不开这里。比起徒增担心，做自己应该做的事情反而更重要。

    只是，现在终于知道了露琪亚为什么会失落的原因。

    “没事的，勇者大人他们，应该还是挺强的？一定会凯旋而归的”

    没能说出两人看到刻耳柏洛斯还会害怕的事实。虽然沃雷斯并不清楚魔王长什么样，但希望不要像是有刻耳柏洛斯那样巨大的，恐怖的样子就好了。

    “……嗯”

    就算有沃雷斯的鼓励，少女的精神也没有恢复。

    “我家的魔物们都没有能伤到他们哦”

    “嗯”

    “而且连传说中的剑都拿到了，这可是得到光之勇者的认可了哦”

    “嗯”

    面对心不在焉的露琪亚，沃雷斯困扰的抓着脑袋。

    “现在的露琪亚就算担心，但也无计可施吧？”

    “我知道”

    最后，两人沉默了一会儿。

    露琪亚摆弄着头饰，也不想看向沃雷斯的样子。

    与谈话间隙停顿的寂静不同，总觉得很尴尬。沃雷斯想离开着个地方，但是最后因为担心露琪亚而一直留在那里。

    “……我，讨厌魔王”

    不知道过了多长的时间，从露琪亚嘴边的缝隙里，突然落下了一句话。

    “我想大家大概都不喜欢，除了有从此受惠的人以外”

    就算开玩笑，露琪亚也没露出笑容。听了之后，只是继续说道。

    “讨厌魔王。镇上的人都不笑了，总是收到不好的消息，又不能出门，还要一直担惊受怕的生活，真是太累了。尤其是对弱小的人而言”

    “也许吧”

    沃雷斯这次也认真地附和了。

    “所以，我从很久以前就憧憬着打倒魔王的勇者大人。虽然我讨厌书，但我很喜欢光之勇者大人的故事。所以也对着这座勇者大人诞生的故乡感到骄傲”

    沃雷斯无法理解这种喜欢《空间》的感觉。因为沃雷斯就是想从现在唯一知道的《空间》中脱离出来。

    露琪亚的话语还在继续。

    “魔王是绝对的邪恶，勇者大人是绝对的善良，我本是这么想的……”

    “有什么不对吗？”

    无法猜出露琪亚的本意。

    “我看到勇者大人为了变强，对连什么都没做的魔物们也刷刷地的砍了上去。然后我本来希望看到帕莱纳中有名的人物能和勇者大人相配合，却只看到了争执”

    “也就是说，对于为了打倒邪恶把无关的人都被卷入其中的勇者，怀有疑虑了吗？”

    终于理解了的沃雷斯一下子总结了出来。

    “嗯……简洁的来说就是这样”

    这个女孩似乎温柔得无可救药。

    而且，任性得无可救药。

    “那只是你的任性。为了打倒魔王而让勇者踏上旅途，拼命祈愿勇者的安全，如今却对他们想要变强感到厌恶，也太理想主义了吧”

    沃雷斯的说辞，让露琪亚越发不高兴了。

    “我知道啊，只是我一厢情愿的心痛罢了”

    “那就别板着脸了”

    “才不要”

    露琪亚带着不高兴的表情断言。

    “为什么？”

    沃雷斯也有点烦躁了，态度粗暴的追问。

    “因为我的朋友被勇者大人狠狠地揍了一顿”

    面对新的讯息，沃雷斯这次皱起了眉头。

    姑且不论沃雷斯素不相识的人类和魔物们，如果是朋友的话就算有私情也没办法，沃雷斯不得不转变了想法。她是个朋友很多的人，也可以理解她有一个很有名的朋友。

    “为什么不像刚刚那样了不起似的说教了”

    “不了，你说的是正确的”

    露琪亚的表情稍微放松了一点。

    “但是，你没事吧？”

    “嗯……”

    露琪亚的脸又皱起来了，话语也被糊弄过去了。看上并不是没有问题的样子。

    尽管不能责备露琪亚了，但也不是勇者们的过错。他们也在拼命，如果不能变强自己就会死在世界的尽头。

    沃雷斯也终于理解了露琪亚的苦恼，她似乎找不到妥协点。正想寻找安慰的话语，但是少女突然站了起来。像是要甩开邪念那样用力地摇了摇头。

    “啊―，够了！这个话题到此为止，不说了”

    这样的喊出来。

    如果大声说出来心情会舒畅的话，就随她喜欢喊吧。沃雷斯边这么想着，边安抚着受惊了的皮特。

    稍微平静了一点的露琪亚，转过身来面对沃雷斯。

    “比起这个，你这边没有事吗？”

    “托你的福，没有任何问题”

    对于魔王的事端，打算静观其变。慌张也没有什么用。

    “也就是说，记忆还没有……是吗”

    “就像你说的，我有的是时间。我会慢慢找的”

    不想再让露琪亚的脸色更糟，沃雷斯努力地发出开朗的声音。

    “但是在找到之前，如果魔王把手伸向你这边……”

    “事前说清楚哦，比起那种不成熟的勇者大人，我要来的更强”

    刻耳柏洛斯什么的小菜一碟。

    问题是没有实战经验，但是没有说出口。

    或许是沃雷斯自信满满的发言，露琪亚虽然歪了歪头，但总算露出了笑容。

    “还是要小心啊，不要太劳累了哦，要好好吃饭，好好睡觉”

    “要担心勇者大人，担心朋友，还要担心我，真是太忙了”

    被操心这种事，沃雷斯到现在还没习惯。不由得会涌出虽然很开心，但是很害羞啊，所以别管了这样的感情。看到说着厌烦的话的沃雷斯，噗哧一笑露琪亚站了起来。

    “要走了吗？”

    “嗯，还有要做的事。即使在世界上赌上命运的战斗中，也必须为了生存而生活啊。我也得去探望探望我的朋友了”

    露琪亚笑了笑，向沃雷斯和皮特挥了挥手。

    然后从镜子前消失了，镜子也变回了镜子。

    “连送行都做不好，真不方便啊”

    现在的露琪亚一定非常的失落。在这种时候，隔绝的镜子变得令人憎恨。但自己还是深知真正将两人分开的其实并不只是镜子。

    沃雷斯忽然想到些什么。

    “对了，皮特”

    小鸟把圆圆的眼睛转向沃雷斯。

    “差不多可以回到主人那里了吗？如果你回去的话，你主人一定会很高兴的”

    “PIPI！”

    或许是理解了沃雷斯的话，皮特精神饱满地跳到了沃雷斯的肩上。真是一只聪明的小鸟。

    “哦哦，现在就能出发吗”

    虽然想马上把皮特送出去，但沃雷斯却突然停止了动作。

    从露琪亚那里得到了护身符，想要找一个回礼。但是一时想不出来适合的，而且还要考虑到皮特可以携带的大小和重量这就更加困难了。

    “会喜欢什么呢……因为是见习魔女所以罕见的魔法石之类的……不，魔法石屋大概都有吧……女孩会感到高兴的东西……早知道如此，就应该在阿兰那里买……啊”

    沃雷斯然后就想起来了，从怀里取出小瓶子。里面还留了一些翡翠色的液体。这是从旅行商人阿兰那里买来的秘药。刚才不是刚听到，露琪亚的朋友受伤了的话题吗，如果是伤口，这药肯定会有效。而且，万一皮特在路上受伤了，回去也可以用这个治疗。不管怎么想都是一个非常有吸引力的方案。

    立刻把那个又小又轻的瓶子递给皮特。在沃雷斯看来着是个轻便的小瓶子，但对小小的皮特来说，这个大小并不算小了。

    “嗯……拿得动吗？”

    “chi~chi~chi~chi！”

    听到沃雷斯的话，皮特好像生气似激烈鸣叫着，挺直背脊，隐约露出浅黄色的腹部。看来是想说自己已经足够大了。

    “抱歉，你真是有力气啊”

    坦率地道歉后，皮特似乎在说没错没错一样轻啄沃雷斯的指尖。

    被皮特的可爱所逗笑，沃雷斯准备寻找柔软却又结实的绳子。所幸这里是杂物间，要找的东西很快就找到了。把小瓶子捆在皮特的脚上。虽然可以明天和露琪亚相见时直说没什么特别必要，不过为了慎重起见，让露琪亚明白这是万能药，还是用胶水贴上了名签。

    准备结束后，他对之前很老实的皮特打招呼。

    “如果你觉得痛或着重，一定要好好说出来哦？”

    丝毫不顾及沃雷斯的担心，皮特灵活的而且像风一样的速度在塔中飞来飞去。皮特的小小身体上，透出了萌黄色的光芒。这让沃雷斯想起了露琪亚所说的皮特持有魔力的事。

    虽然小瓶子微微摇晃，但似乎也不用担心掉下去。这样的话，停在树上的时候也没问题吧。

    “做的真棒”

    沃雷斯非常高兴的说道，为了以防万一向着皮特张开了自己的结界。为了不妨碍的动作，制作出纤细柔软的结界是很困难的，但沃雷斯把所有注意力都集中到指尖，总算张开完成了。

    满意地点了点头。打开塔门走到楼梯平台的位置。在他后面，皮特追了上来。

    沃雷斯指着眼前的窗户。

    “撒，一路小心哦”

    “啾”

    “可以再来玩，不过你要好好取得主人的许可再过来哦？”

    “啾”

    皮特停在沃雷斯的肩上，告别后便顺势从窗户往外飞去。小瓶子里的液体，在光线的照射下闪闪发光。

    飞越图书馆上方，穿过绿色森林，眨眼间皮特就看不见了。

    沃雷斯心中感到了一点点的寂寞，但又觉得不能永远留住皮特。因为皮特是露琪亚的亲友，一定彼此都会很寂寞。

    要是能早点见面就好了，沃雷斯一直望着窗外这么想。

    *

    莉莉最近在不做自己的工作时候就会去看书。当沃雷斯老老实实地寻找着不存在的书时，有时会看到莉莉专心翻页的身影。

    今天早上沃雷斯也找到了莉莉时也是如此。她坐在书架旁的小凳上，认真地看书到让人担心她有没有忘记呼吸。

    也不知是在享受着还是无聊，面对面无表情默默翻页的莉莉，沃雷斯产生了兴趣试着打了声招呼。

    “你在读什么书啊？”

    “在读《光之勇者》。魔物们说这是帕莱纳最有名的故事”

    到底是自己说，还是从逃跑的魔物们那里逼问出来的？莉莉和魔物的关系就像猫和老鼠一样。沃雷斯暧昧的笑着含糊过去了。

    “有意思吗？”

    “莉莉不清楚”

    莉莉边用手指代替书签，边回答沃雷斯的问题。

    “和我比起来，读的还真是认真”

    “这是当然的。对莉莉来说这是和学习同等的行为”

    除了被露琪亚拜托去找资料以外，和把读书作为娱乐的自己大不相同。沃雷斯耸了耸肩，读书的需求因人而异。

    “莉莉还真是勤奋啊”

    对着这有感而发，莉莉并没有什么特别的反应，而是抚摸了用和代替书签的手指的手的另一只手拿着的书的封面，好像又在想什么。

    “……只是对刚才Master的提问，如果要用最接近正确答案的词语回答的话，那么对于莉莉来说，这些都是很有益的事物”

    “有益的事物?”

    莉莉像是为了整理想法而争取时间一样，慢慢地点了点头。

    “是的。虽然书本身是无法移动的，但却能把莉莉带到了各种各样的地方，超越时空和《空间》。而且会有很多在表面上无法用语言或是声音描述的事物，如果变成文字的话，即使莉莉不能理解为何心情变化的原因，文字也会告诉莉莉那个过程。所以，书本对莉莉来说一定是有益的事物。如果Master的心情可以转变成文字的话，那莉莉一定能理解Master的想法”

    那么就试试交换日记怎么样。虽然脑海里浮现出那样的玩笑，但对现在会对莉莉开玩笑感到胆怯，就把话岔开了。但竟然会产生开莉莉玩笑的念头，大概是想要见见莉莉的笑脸的原因吧，沃雷斯第一次对自己的心境变化而感到惊讶。

    “书中写出来的也不一定是全部。书中能表达出来的心情和感情，也会有书中没有描写出来的感情的情况。把心情藏在字里行间，也是书内容的一部分哦”

    “如果是这样的话，那莉莉就束手无策了”

    面对一边是这么说着，但一边看起来完全没有困难的莉莉，沃雷斯不由得忍不住笑了。莉莉歪了歪脑袋。

    “现在Master直到刚刚笑出来的过程，如果写成书莉莉就能理解吗？”

    “谁知道呢”

    故意含糊其辞的回答了。

    这和谐的气氛，被什么打破了。

    而打破这份和谐的是世界本身。

    沃雷斯叹了一口气，看着莉莉正在读的书。

    “……莉莉觉得《光之勇者》最后会怎么样？”

    已经能够感觉到之前一直基本感觉不到的血腥的魔力了，这是谁也不能预料的唐突的发展。而沃雷斯对事态的把控，就更加不全面了

    侵蚀好像开始了。

    也就是说，勇者和魔王的最后之战就要打响了。

    莉莉一边看着自己还没读完的书页的厚度一边回答。

    “莉莉也不知道。不过，如果这本书是稗史（稗史最初是个史学概念，指不同于正史、记录闾巷旧闻的史籍类型，其内容、体例与地位等与早期的“小说”类似）的话，那么世界并没有毁灭，所以莉莉认为是以勇者拯救世界为结局的”

    “确实”

    听完之后，没能回答说莉莉说的是正确的。结果回复出口的是不干不脆的回答。

    “Master”

    “嗯？”

    “这次勇者和魔王也会在同一本书中登场吗？”

    丝毫没有表现出任何不安的样子。

    “姑且吧，不好意思打扰到你了，那我走了”

    “没有”

    莉莉否定着的同时马上回去读书中去了。而沃雷斯也回到了一直以来找书的作业中。

    世界的终焉已经开始临近了。

    沃雷斯也注意到了这一异变，魔物们无言的嘈杂声也像涟漪一样抚过着书架。魔王的魔力还在增强，能感觉到魔力刺痛着皮肤。

    “能看到黑色雾一样的东西从魔王城飘出来了”

    从世界各地飞来飞去置办书籍的魔物们的口中，听到了这样的低语。

    虽然是以着缓慢的速度，但也确实是吞噬着世界扩大魔王的版图。被吞噬的话，就会成为魔王的饵食。不久之后，这座图书馆也会被吞噬吧。

    但反过来说，也说明魔王开始着急勇者的存在了。

    沃雷斯通过书架与书架之间的巨大玻璃窗仰望天空。皮特已经到达露琪亚身边了吗？自从皮特起飞后，已经过去数天了。

    今天早上并没能见到露琪亚。

    晴朗的天空被沃雷斯毫无间隙看不见的结界所覆盖。但这样的话，无论是小鸟还是空中飞的魔法船，又或是黑色的雾，都不可能轻易进入。

    世界异变什么的，好像和这里毫无关系。

    即便如此，如果真的被黑雾覆盖的话，也不知道会怎么样。沃雷斯感到了一丝焦虑。

    勇者们如果能不要死就好了，黑雾如果能不要到这里来就好了，自己如果也能得救就好了，在不经意之间开始这样思考了。同时也对那样的自己感到吃惊。无论是从什么时候开始变得那么有人情味儿的，即使用自嘲的问，也不会得到回答。

    只是，露琪亚笑着的样子就像烙在眼睑里一样无法磨灭。如果能不要发展到让她哭泣的事态就好了，她是个爱哭鬼，所以如果沃雷斯死了的话绝对会哭的。

    “那个勇者和魔导士，不要紧吧……好像有点靠不住啊”

    不管怎么说，世界和沃雷斯都把命运托付给了他们，现在也只能相信并等待了。

    沃雷斯强迫自己停止了思考，走了出去。

    自己还有不得不做的事情。

    今天还想去东馆调查一下，但不知为何脚尖转向了另一个方向。似乎没有办法停下思考，等注意到的时候，自己已经来到了收有《光之勇者》的书架前。回头能看到仍坐在那里的莉莉。除了翻页或者把掉下来的稀松松松的头发放回耳边的动作以外，她一动也不动。

    自己到底对勇者一行有多么担心啊，沃雷斯不禁被自己的行为所惊讶了。

    “如果这是故事的话，就算不用这么担心了，魔王也会轻易被收拾掉的吧”

    无论是哪一本书，最后胜利的都是光之勇者。

    回想起来的话，为什么『光之勇者』所持的剑在这座图书馆里呢？这里不是博物馆，而是图书馆。剑什么的是没必要的存在。

    “为什么看到那把剑的时候，会想起梦的事呢……”

    沃雷斯话从嘴里蹦了出来。

    能确信那个梦想是自己以前的记忆。在思考的某个角落，烟霭弥漫的部分中，似乎有人在这样呼喊着。

    在看到剑的时候所发生的，像逆火一样的记忆现象真的只是偶然吗？『光之勇者』和自己到底有什么交集吗，不可能吧。

    “『光之勇者』的物语那可是什么时代的故事了”

    沃雷斯一边嘲笑自己的想法，一边用手掌抚摸过着各种颜色和大小的《光之勇者》的书脊。当他的手指到达其中一本书的时候，沃雷斯停下了动作。

    那是一本平淡无奇的，又比较薄的《光明勇者》，可能是面向孩子的读物。无可非议的，沃雷斯当然对这本书持有印象。它正好好地收录在固定位置，没有什么奇怪的地方。尽管如此，沃雷斯还是无法离开原地。

    保持歪了一会脑袋的姿势，终于知道了这既视感的正体。

    “这本书的封面……和放在有剑的地方的书不是一样的吗？”

    曾放在如今在勇者手中的剑旁边的书。

    这座图书馆时不存在两本一样的书本的。

    沃雷斯吃了一惊。

    然后注意到了，自己并没有见过那本书的印象。刻耳柏洛斯后面会有什么，沃雷斯并不知道。顺便放在剑旁边的那本书应该确实是《光之勇者》没错。但是沃雷斯的心脏却禁不住像警钟一样敲响着。

    粗暴的把手中的书塞回到书架上。

    瞥了一眼仍然埋头读书的莉莉，沃雷斯用着几乎像奔跑一样速度地前进着。

    赶到了需要几分钟才能到达的走廊尽头，粗暴地解开封印。像是对沃雷斯的到来做出反应一样，墙上的石头们嘎嘎作响地让出了道路。耳边传来风掠过的声音同时冲下楼梯，虽然中途好几次都要摔倒了，但仍旧像没事人一样的继续跑。而长长的阶梯，是最令人烦躁的地方。

    同样解开下面的封印，穿过刻耳柏洛斯的大厅。而刻耳柏洛斯早已不在了，那是当然的。已经没有看守这里的必要了。而且不久后，可能连这个《空间》本身都会消失吧。

    沃雷斯的身体像是滑进了小房间一样的冲了进去。

    环视内部，台座上已经没有了剑，只有书本孤零零地残留着。

    “就是这个……”

    对着谁也不在房间喃喃自语，拿起了书本。那是一本简朴的书，上面没有贴上封面，只是卷了一块蓝色的布。页数看上去也不是很多，果然和刚才拿在手中《光之勇者》一样。但是在最后一页，却发现了像图章一样的深红纹章静静地被印了上面。那是和把魔物关在箱子中的封印是一样的深红色。

    沃雷斯将手放在书的封面上，像要融化那纹章一样注入魔力。

    能感觉到书中的文字的动了起来 。

    当那微弱的振动平息后，沃雷斯用颤抖的手，打开了书本。

    翻过一页。

    保持着站姿，又是一页。

    沃雷斯沉默的读着。

    读着。

    继续的读着。

    但毕竟是一本很短的书，很快就看完了。沃雷斯静静的合上书本。

    他穿过无言敞开的门，走向了某个地方。

    这次却是一步一步慢慢的，几乎是用喘不上气程度的速度向上。累了的话，就中途深呼吸。回到走廊后，莉莉似乎依旧在看书，但沃雷斯却看也不看向莉莉。穿过走廊到达的，是每天都频繁经过的外形像象棋中战车一样的圆柱塔。沃雷斯一阶一阶的像是为了踏稳一样的拾阶而上。

    这种程度已经不会再大喘气了，已经习惯了。就这样沃雷斯来到了顶楼。

    马上就接近了门，毫不犹豫地打开了门。

    他一副熟悉的样子，往扇形房间的深处走去。那里有一面镜子。是他看惯了的镜子。

    “……应该更早注意到啊。被称为初始之城的地方，与这里毫无关系的地方，为什么会被两面镜子所维系。不也许只是假装我没注意到而已”

    沃雷斯说着站在了镜子前。

    《空间》随之被连接起来了。

第一卷 镜面世界里 光之勇者和虚伪的魔王 第五章 往昔的物语&如今的物语

    这是稍微之前一点的故事了。世界被认为是由魔王统治的。当注意到的时候，那个国家已经被黑暗所笼罩了。

    大地开始摇晃，火山开始变得活跃，庄稼不再收成。

    这样下去国家就会灭亡，人们开始变得不知所措。

    然而事实上，这些都是自然灾害的连锁反应，但人们都认为这些灾害都是出自魔王之手。

    然后这个魔王的角色就被强制安置在了住在北方尽头的古城里的少年身上。

    而这一个人安静生活的少年拥有着强大的魔力，加上古城本身充满了不可思议的力量，人们无法轻易靠近。少年一直一个人静静的生活着。

    即使感到有点寂寞，但是也没有和任何人诉说。

    而就是这样一位孤零零的少年身边，一位公主忽然造访了。那是一位非常美丽的公主大人。

    “请把我藏起来”

    公主这么说道。

    “在这样下去，就会被迫和讨厌的人结婚。因为我有着魔力，所以被国家的人们所惧怕，我明明连魔力的使用方法都不知道。父亲大人和母亲大人都不喜欢我，说我是这个国家的负担，只有在政治婚姻上才能派上用场。但是我讨厌那样，我想自己决定自己的归属。请务必把我藏起来”

    面对公主的恳求，少年摇了摇头。

    如今的自己被所有国家认作了魔王，如果和自己在一起的话就可能会被杀了的 少年如是说。

    “没关系，与其过着被谁强加于身的生活，还不如就这样就好”

    毅然决然的回答道，无视少年的阻止，就住进了古城里了。

    这是一位性格开朗的公主，和其他普通的公主不同，即使是家务也一样能自己完成。

    少年也不知从什么时候开始，觉得和公主生活在一起，是一件非常高兴的事。

    这是他的第一位朋友。

    两人就这样很幸福的生活在一起。

    但是国民却开始传言说魔王夺取了公主。

    已经不能再放任那个恶魔让他和公主继续交往了。

    自告奋勇的是本该和公主结婚的男人。

    “由我来打到魔王！”

    他对美丽的公主逃走这件事，以及对自己自尊心受到伤害的事实感到愤怒。男人带上了很多随从，前往魔王之城。

    到达了这个并不能被称为世界尽头的地方。

    用着花费了重金制作的魔法石打破了结界，侵入了城内。

    “我是为了打倒你才来到这里的！”

    少年什么也没说，只是露出了悲伤的神情。

    “请等一下，这位大人什么错也没有。我是凭我自己的决定来到这里的，求求你们了，请放过我们吧”

    因公主袒护少年而生气的男人说，

    “住嘴你这个背叛者！把这个女人一起干掉也没关系！”

    对部下的士兵那样发出指示，一齐包围了二人。

    只是自己的话就另当别论了，但不能原谅连公主都不放过的少年举起剑，向一个接一个冲向自己的士兵挥舞剑，用魔法应战。

    不久站在那里的只有自称的勇者、他称的魔王、以及公主三人。

    少年看着自己杀死的士兵们哑然了。那简直就像是自己变成了魔王一样。

    “可恶！”

    男人意识到这是自己的机会，冲向呆然的少年的空隙，向在附近颤抖的少女放出了魔法石的强力魔法。男人强行将无法发出悲鸣而倒下的公主拉到身边。

    “把剑扔了！你不管这娘们会怎么样吗？”

    没有理解自己是在做多么卑劣的事情，男人把剑架在少女的脖子上。

    “请不要再管我了。对不起，我要是不来找你的话，就不会变成这样的……”

    对于哭出来的公主，少年不希望她露出那样的表情。

    少年能交到朋友很开心，所以也不想让她说那样的话。

    少年又露出了悲伤的表情，把剑扔给了男人。

    而男人对这个良机咆哮出来，

    “这就结束了！”

    勇者扔下公主，将剑挥向魔王的胸膛。

    被称作魔王的少年，如似泡沫般的血珠于空中飞散，悄无声息的倒在了地上。

    “哈哈，赢啦，我是勇者，我就是……呜，啊”

    男子头朝上，疯狂地叫嚣着自己是勇者，突然感到背后像燃烧般地发热，然后倒在了血泊中。

    在倒下的男子背后，公主拿着少年丢弃的剑站着。

    那把剑被染得鲜红。

    公主忽然无力地跪在地上。

    她俯视着呻吟的男子，编织出了言语。

    “你从一开始就被血沾污了，没有丝毫理由的杀了无罪的少年……你才是魔王啊”

    编织出了诅咒的言语，然后静静闭上了眼。

    但是少女很快睁开了眼睛。

    赶到少年身边，少年还有着微弱的气息。

    少女急忙向少年施展了治愈的魔法，把少年放在士兵们骑来的马上，离开了古城。

    *

    “那个少女连应该去哪里都不知道，彷徨前进的目的地是，终末之图书馆。正好想离开这里的你，把我的记忆和莉莉的感情作为契约的证明交给图书馆吞噬了，各自被强行被冠上了馆长和女仆的职责，然后自己己悠闲地踏上了旅程。并且为了监视我们，把镜子连在了一起。不然的话，初始之城怎么会和这里连接在一起”

    成长后的少年，站在镜子前说道。

    对眼前的人，稍微有点畏缩着。

    “花了相当长的时间不是吗，都快等累了哟”

    返回来的听起来很欢乐的声音带着嘶哑。

    “不是吗，魔女”

    瞪着声音的主人，然后又传来了咯咯的笑声。

    “是啊，这样就满足了吗？比起这个，让我听听你回忆起过去的感想吧”

    “没有涌出任何的实感，像是他人的故事一样”

    沃雷斯耸了耸肩。

    “那倒是。你的记忆还只是图书馆的东西，不是你自己的。和那边往昔的故事没什么两样”

    “……你的名字是？”

    “我吗？我是特奥多拉，伟大的魔女的特奥多拉。好久不见，沃雷斯”

    在镜子的对面，站着一位妙龄的女性。低沉的声音和如丝线般细白的头发会让人联想到一位老太太，而那娇嫩的肌肤和充满自信的红眼，会让人误认为少女。而从长袍里露出来的指尖能看到的长指甲和漂亮的鹰钩鼻，又会让人觉得很像魔女。

    嘴边叼着的长柄的烟管不羁的向上，直直的看着沃雷斯。那仿佛一切都被看透的态度，让沃雷斯感到不快。

    “我可不记得有拜托过你帮我啊”

    “你是没有说过，但那公主说过了也没办法啊”

    魔女，特奥多拉就像是要拂去肩上的飞虫一样，对沃雷斯轻轻挥挥手。明明应该没有魔力从镜子那头传来，却不知为什么感觉到了强大的力量。

    “……没想到露琪亚的师傅竟然会是原馆长”

    “嚯，不错嘛，竟然知道我是那小姑娘的师傅”

    “很简单，露琪亚之前说过，师傅拥有能胜任宫廷魔女的魔力。将魔物封存起来的那个真红的魔法，并不是图书馆所赋予的魔力的颜色，这可不是随处可见人类所能拥有的魔力。最重要的是，你的声音和在寻找躲起来的露琪亚时的声音是一样的”

    “这不是很棒的推理吗。露琪亚，她是个很好的姑娘吧？”

    特奥多拉轻快的笑了，这是一种如同用铁锹把土搅动时一样嘶哑的声音。

    “完全想象不到她会是你的弟子啊”

    沃雷斯讽刺地回答。然后马上直奔主题。

    “然后呢？你专门跑来这，应该是想对我说什么吧？”

    “谁知道呢。总之，我知道你找到了书，所以来跟你打个招呼了。但是啊，你不是已经都明白了吗。嘛，但在露琪亚出门的现在，我想你应该也挺无聊的嘛，所以就由我来当你的谈话对象好了”

    “承蒙你的好意，诚惶诚恐”

    沃雷斯将好不容易找回的记忆在头脑中整理了起来。

    在一开始，并不是世界规模的程度，而是只是沃雷斯及其周边的小小的故事。在帕莱纳北方的一部分地区，对拥有魔力的人的歧视很严重。因此，天生拥有强大魔力的沃雷斯被周围的人所畏惧，成长后被幽禁在谁都不会去的古城里。

    恰逢收成不佳和自然灾害。人们不知不觉地把这些原因都归咎于沃雷斯。但是像那样独自一人生活的时间又是多少年前了？某小国的公主莉莉出现在了住在古城的沃雷斯的身边。那时莉莉莉感情丰富，还有点强势，虽然沃雷斯拒绝了，但依旧还是住进了城堡里。

    结果，引发了惨剧。

    莉莉将那归结于是自己的错而，但是沃雷斯并没有因此憎恶莉莉。无论有没有莉莉，事态都会在不久的将来变成那样的。而且沃雷斯现在对那时的莉莉已经没有什么特别的感情了，一直以来是和面无表情的莉莉在一起。即使现在追究过去，也像看久远的过去朦胧月亮一样暧昧没有实感。甚至会产生情感丰富的莉莉才不是莉莉。最重要的是，主要因为这份记忆还不属于沃雷斯的原因吧。

    但是这样的话，终于明白了莉莉会对沃雷斯执着的理由。即使失去了感情，少女仍被渗透身体的罪恶意识所囚禁。即使如此，虽然不是什么大不了的记忆，

    “真没想到，竟然是魔王的那边啊”

    但沃雷斯却无奈的嘟哝出口了，那个声音，好像也传到了特奥多拉的耳中。

    “怎么的，难道你以为自己是勇者吗？真是个狂妄的孩子啊”

    “没有以此为傲”

    只是，读了《光之勇者》后，总觉得有种亲切感，没想到竟然是以魔王为立场的说。故事中出现的魔王和沃雷斯似是而非。

    但是，会被排斥的恐惧感却是清楚的。

    “那个小姑娘应该是有好好的刺伤那男人的。但是那座古城是在帕莱纳当中也相当异质的《空间》，被世界所憎恨被抛弃，只能对世界回之憎恶，真是一个可怜的《空间》啊。和你不一样，那个邪恶的男人是个非常适合的饵食吧”

    特奥多拉说道。

    “啊―……果然如今的魔王，就是那个想要杀我，自称勇者的家伙吗”

    确认似的问道，而特奥多拉则像是说 这还用问吗 一样的哼了一口气。

    最初的时候，并没有像人们害怕的传说中的魔王存在。沃雷斯什么都没做，魔物也没有凶暴化。但是，擅自自称勇者的男子，在途中代替成为了真正的魔王。

    魔王在无人知晓的情况下交替了。

    总之，现在把世界弄得腥风血雨的是当初刺杀沃雷斯的那个男人。

    “那座古城以男人为饵食，而生祭用的血大概就是用你的血进行的，而且那还是带有你的魔力的血。说实话，我没想到那个窝囊的男人会把世界折腾到这种地步，好像和那个《空间》很合得来”

    镜子对面烟雾缭绕，沃雷斯悄悄地松了一口气，还好没有直接的面对面。因为不习惯吸入烟雾，所以一定会咳得很难看。

    “还有其他问题吗？”

    被问到，沃雷斯想了想后说道。

    “……露琪亚知道这个事实吗？”

    特奥多拉抬了抬一边的眉毛。

    “事实是指，我是图书馆的原馆长，然后把这个职责强加给你这个事实吗？”

    “没错，露琪亚她知道多少程度了”

    面对眼神认真的沃雷斯，特奥多拉看上去有点吃惊的扬起了另一边眉毛。

    “这个问题，把其他问题都扔在一边，先问这出啊？”

    露琪亚知道多少？那是沃雷斯最想知道的部分。如果是在知道了所有事实的基础上与沃雷斯接触的话，那到现在为止的露琪亚的言行举止中会涵盖着很多谎言。

    真是那样的话，会感到很悲伤。比起一直被世界所憎恶这件事，

    “你好像特别在意那个小姑娘啊”

    “废话就免了吧”

    “那姑娘什么都不知道。聊过几次就会明白，那姑娘是个纯粹不会说谎的孩子，是个纯粹的傻瓜。而且我也不是很想炫耀的过去。如果可以的话，你也能保密就好了”

    露琪亚什么都不知道。仅仅这样，沃雷斯就安心了。说实话，还有点想感谢特奥多拉。

    稍稍冷静下来点，换了个问题。

    “为什么把镜子连在一起？是还有监视的必要吗？”

    “不是我连接的哦。是图书馆连接上的，你作为馆长还不成熟的同时，想必图书馆也还惦记着我吧。虽然对露琪亚怎么会偷偷摸摸站到镜子前也蛮惊讶的。白妙之森的事情也只是觉得有点可疑，但决定性的因素是搬出卢卡斯&#12539;西蒙着的《魔法与颜色的因果关系。或者是拿出来了人类所拥有的颜色》中所写的知识的时候。那本书是只有这座图书馆才独有的知识了。而且，那小姑娘是一辈子都不可能想的出那么深刻的思考的”

    或许是因为想起了那个时候的事情，特奥多拉的声音里流露出了笑意。虽然对露琪亚的事大体上都予以赞同，但对前半句无法置若罔闻的沃雷斯可没法一起笑出来了。不成熟什么的还真是失礼呢。虽然并没想过让图书馆承认自己是独当一面的，但总觉得很生气的沃雷斯毫无保留地提出了抗议。

    “即使这样我也有好好工作的”

    “连取回自我都不知道花了多少年的小毛孩还真会说啊。都不知道是被刺伤的冲击太大了，还是我的魔法太完美了”

    “如果只是来嘲笑我的话，那我就失陪了。我也是很忙的”

    “再稍等一下”

    就好像在说 玩笑到此为止了 一样，特奥多拉声音变了。

    “……你，可算找回你的记忆不是吗？今后有什么打算呢？”

    “打算？”

    打算离开的沃雷斯，纳闷的回头看。

    “你和魔王的孽缘，打算怎么做？”

    “什么怎么做啊，我又不是勇者……”

    特奥多拉用锐利的视线打断了沃雷斯的发言。那双眼睛就像罪人面前审判的人一样，冷冷地眯着。

    “正如我所想的那样，你这个没出息的家伙。你应该也是知道了吧，希望中立的并不是图书馆的意思。确实图书馆束缚着你这件事已经是既定事实，图书馆的意志也存在。但是运营的图书馆的是身为馆长的你。你为了不再和世界和魔王扯上关系，就把它说成那是图书馆的意志而要保持中立立场，用图书馆的意志的自欺欺人。我说的没错吧？”

    “……不，对”

    沃雷斯的喉咙像是忘记了发出声音一样，嘶哑了。

    心里骚动不已。馆长是倾听图书馆的意志，虽然那里并没有明确的意思沟通，但图书馆应该确实希望中立的。沃雷斯如此理解的，应该是这么希望的。

    但，如此希望的人，又是谁？

    对着像是要吐出来扭曲着脸的沃雷斯，继续穷追猛打。

    “有什么不对的，都是因为你世界才会变得不幸”

    这句话点燃了沃雷斯的怒火。握紧的拳头都造成了血流不畅。

    “那家伙，那家伙又做了些什么呢”（这里那家伙指的是过去的沃雷斯）

    虽然沃雷斯找回了自己的记忆，但已成为书的过去早已是图书馆的东西而不是沃雷斯自己的了。所以和出现在附近的图书馆中收藏其他书本中，悲剧的主人公们没什么两样。尽管如此，对特奥多拉的话，内心深处还是发出了悲鸣。

    先开始憎恶的，自顾自害怕的，不是世界那方吗。被众多的人类所憎恨，恐惧，最后还被莫名其妙的丢弃了。尽管如此，逃跑是罪过吗？除此之外还被强加了莫须有的罪名，然后明明全部都接受了。

    扭曲着脸，沃雷斯继续呐喊。

    “那家伙明明只想一个人静静的生活，擅自强加上魔王称呼的人不是你们吗！那家伙，我，明明什么都没有做啊！都没有做啊！”

    视界，闪耀着血般赤红。

    沃雷斯本来持有的魔力，在愤怒的驱使下放出青白的光芒，并将滚落在身边的杂物肆意破坏。但即使木箱发出了激烈的声音变成了碎屑，特奥多拉也丝毫没有胆怯的样子。

    不仅如此，还轻蔑地笑了起来。

    “真不巧，这份天真。这世界上真的存在着很多很多无可奈何的事情。你又从何而知？露琪亚啊，从懂事开始就没有家人了，她是个孤儿。没有无条件保护自己的存在，会时常感到不安吧。也会经历很多辛苦的时候吧”

    “这种事……”

    露琪亚一句也没有说过，明明平时聊天那么能说。对于从未得知的事实，沃雷斯愕然了。但是，能相信特奥多拉说的是实话，所以露琪亚才能理解沃雷斯的孤独，并给予安慰。

    在这么想的同时，特奥多拉的另一句话更是刺痛了沃雷斯的内心。

    “即使如此，那姑娘还是那么的开朗，鼓足劲坚强的活着，然后终于来到了我身边。当我流浪到这座小镇的时候，露琪亚拜托我想成为我的弟子。明明已经能够自己坚强的生活下去了，但仍旧渴求着更多活下去的力量。只为了，自己能够去守护谁”

    “…………”

    面对沉默的沃雷斯，眼前的魔女继续说道。

    “要说你何罪之有？那就是，马上就满足于现状这条啊。明明对现状并不是满意的，为什么被幽禁在古城的时候，不去反抗？为什么公主要留下的时候，不使用力量将她赶回去？为什么就那么简单的丢下了剑？为什么明明那么不喜欢待在这里，却连出去的尝试都不做一下？”

    “那，你又要我怎么办才好？”

    如果沃雷斯选错了的话，在有人受伤的情况下，在眼前有人受伤的情况下，沃雷斯到底又能做些什么呢？ 如果试着做了从一开始就知道做不到的事，那结果又会变成什么样呢。

    最后等着的，只有浓郁的绝望。

    “我怎么会知道。只是，你的选择已经造成了后果。如今世界正在沉入黑暗，都是因为你放弃的错。如果拼一把，说不定就会有所不同”

    “……这种事情谁都猜不到吧”

    没有反论的底气，也没有抵抗的勇气。一切正如特奥多拉所说，即使理解为想要逃避痛苦的话语，也想要捂住耳朵逃避。

    “我是不知道。但是，是你使世界陷入不幸的。现在，听过你的回答后，那我也不得不做出选择了”

    特奥多拉的指尖，覆盖上了真红的光芒。不由得产生了一种不好的预感。

    “你想干什么……”

    “照这样下去，你总有一天会把露琪亚都卷入不幸的。我可不想就这样坐视不管”

    “住手……”

    等意识到的时候已经晚了。

    沃雷斯最后所见到的是，将眼睛眯成月牙状笑着的特奥多拉。

    红色的破坏魔法直击了镜子。沃雷斯一侧的镜子上产生了细小的裂缝。刹那间，镜子像光的粒子一样粉碎散落。地板上，玻璃划过似的零落。

    沃雷斯忽然间，像是被抽走了站着的力气般跌坐原地。

    连接《空间》的魔镜，连一面普通的镜子都变不回去了。

    *

    地平线的另一边，隐约出现了黑雾一样的东西。

    那就是魔王魔力的颜色。 那黑色看起来像一大群乌鸦，也像是即将到来的黑暗，总之，能感受到魔王的怨恨感觉很不舒服。 虽然速度并不快，但确实在向着图书馆迫近。碰上那雾的话会怎么样，大致也可以猜得到。

    然后这黑雾，是在向勇者们示威。这还仅仅是只魔王外放出来的魔力而已。魔王，现在肯定是在嘲笑着勇者们。

    真的是放出了多余的东西啊。

    沃雷斯一边怨恨着自己的血，一边站在终末之图书馆中最高的塔的顶端。虽然有一定的面积，但是围墙很低，在大风天特别危险，是个容易被吹跑的地方。

    但从那里可以清楚地姚望世界。 

    “如果拼一把，说不定就会有所不同，吗……”

    从一开始，结果会怎样不是就已经很清楚了吗。无论如何努力，也不会有任何变化的。但是如此达观的沃雷斯，似乎又选错了选项了。结果，连接图书馆和初始之城的镜子没有了。碎裂成了那样，也没可能复原了。

    再也，见不到露琪亚了。

    “不，这也是开玩笑的吧”

    独自摇着头。手里拿着的是一本书。为了不被风所吹走，紧紧地抱着。

    沃雷斯取回了记忆。虽然不能说是全部的，但是知道了如何恢复全部记忆的方法。换句话说，也就是知道如何离开图书馆的方法。很简单，无外乎就是用和特奥多拉一样的做法。只要找一个能够承受得住图书馆魔力的人，把馆长之位转让过去就行了。作为忠诚之誓，需要交出对那个人来说一件很重要的东西。

    而那个转让的人选，也早已存在了。

    拥有魔力的公主，莉莉。

    只要和她说，你来成为馆长，就可以了。

    原本图书馆的女仆，就是可有可无的存在，让她当上馆长也没有任何问题。拥有能够承受魔力的身体，和现在一样生活也不会改变。

    而且，她一定不会拒绝吧。对她而言，来自主人的命令是绝对的。

    但是，沃雷斯无论如何也无法付诸实行。

    把职责强加给莉莉就意味着，扔下了她，得到只属于自己的自由。在这座被孤独感所支配的《空间》中，只有莉莉一个人被遗弃了下来。

    自己曾所经历过的痛苦，不想也让她也经历一遍了。

    最近一直在做梦，在森林中，从背后呼唤名字的少女，那毫无疑问就是莉莉。

    在沃雷斯曾今住的古城旁边，喜欢在有日光照进的森林中漫步，所以经常出入于森林。直到莉莉来叫喝茶为止，一直在秘密的地方悠闲地度过。

    虽然感情丰富的莉莉很难想象，只有那个声音是不难想象的。在梦里听到过好几次了。伴随着感情，声音也会随之改变吗？开朗到不输给温暖的阳光，被叫到时会让人有中痒痒的感觉。还勉强和平的时候，两个人一定很幸福吧。莉莉去叫散步的沃雷斯，然后两个人悠闲地回到古城。没错，可能真的很幸福。

    一想到这件事，就更不知道怎么办好了。

    干脆什么都不想，就把馆长让给莉莉，背向现在正和魔王战斗的勇者和魔导士，去往开初始之城，去露琪亚所在的地方。露琪亚，一定会微笑着迎接的吧。

    “但是，这样就……”

    又要逃跑了吗？特奥多拉的话在耳边苏醒。

    感到后悔，慢慢地跌坐下来，把头贴在低墙上。

    “要怎么做才好啊……要怎么做……”

    就在这时。

    感觉有谁在叫着自己的名字。

    与此同时听到从背后传来风的呼啸声，沃雷斯吃惊地站了起来。环顾四周，很快就找到了源头。

    天空中，有一条飞龙。

    柔软的躯体上覆盖着有光泽的绯红色鳞片，背上长着蝙蝠般的巨大翅膀，像蛇一样的头上长着一对长而锐利的角。手脚都不长，但更突显出了双翼的勇猛。和那巨大的身躯不相称，能宛若飞鸟一般优雅的在空中飞舞。不由得看得出神，沃雷斯对接下来的一幕更是惊呆了。

    “不会吧……”

    龙的背上，有一名少女。

    这位少女，沃雷斯也是很熟悉的。

    “露琪亚！”

    呼喊出了少女的名字。

    不知是听到了，还是露琪亚也看到了沃雷斯，少女用力挥着手。然后，手指指向下面。

    沃雷斯虽一瞬没有理解，但马上就明白了龙下不来的理由。强行集中散漫的意识，暂时在结界上开个洞。龙马上灵巧的从那个洞中进来了。 龙通过后，立马就堵上了洞。

    龙一进入图书馆，风就突然变大。沃雷斯往脚尖使劲，守望着龙的降落。

    “沃雷斯！”

    从降落在塔上的飞龙背上跳了下来，露琪亚就飞快地跑到了沃雷斯跟前。

    然后，

    “沃雷斯！”

    “哇！”

    气势汹涌的抱住了沃雷斯。不是透过镜子，而是触手可及的距离。

    面对突然的拥抱，沃雷斯的思考还没跟上，由于气势汹汹的拥抱而摇摇晃晃，但还是双臂僵硬地回抱住了露琪亚。但露琪亚更紧紧地抱住了沃雷斯，就像确认沃雷斯是否消失了一样。

    就像是要哭了一样的，暖暖的。

    “露琪亚……好痛苦”

    “啊，抱歉”

    露琪亚慌忙放开了沃雷斯的身体，但是拿起了沃雷斯的手。

    “为什么会在这里？”

    明明那么害怕离开城镇。

    “没有为什么！因为啊！师傅说了魔王的侵蚀已经开始了！听说在北方大家都逃走了！我一想到你会不会被黑暗吞噬，就坐立不安非常害怕……但是，我更害怕你会死……”

    声音渐渐嘶哑。露琪亚的眼中噙着泪水。就像映在水面上的月亮一样，瞳孔摇曳着，马上就要溢出来了。而被握住的露琪亚的的手也在颤抖。

    在黑雾逼近眼前的情况下，还朝着它飞行，一定比想象的要需要更大的勇气。 即便如此，也是为了朋友，拼命地走到了这一步吧。

    沃雷斯嘴角自然地浮现出笑容。

    “谢谢，但是，这里暂时还是没事的”

    像是为了让露琪亚放心那样紧紧握住了她的手，而露琪亚则像是泄气了一样蹲下。

    “太，太可怕了啊”

    “真亏你能过来啊”

    为了让露琪亚冷静下来而转换了话题。

    “是皮特带我们过来的”

    仔细一看，在龙的角上停着黄绿色的小鸟。

    “也谢谢你，皮特”

    “pipi！”

    沃雷斯刚一道谢，皮特就毫不客气的高声鸣叫。

    “然后呢，这条龙呢？”

    不可能不在意，龙像是在乘凉似的，用圆圆的眼睛仰望着天空。光是脚踏在塔的边缘就构成了一幅画。但是露琪亚为什么会能乘着这样的龙呢。

    “很厉害对吧？一下子就飞到这里了！啊，对了对了，我得感谢你。真的很谢谢你让皮特带来了的药”

    药指的是那个无论是什么伤都能治好的，从阿兰那里得到的秘药。看来皮特有好好的送到了。

    “不客气，那么，被勇者欺负的朋友是……”

    露琪亚将沮丧的视线投向了龙。

    “对，就是这孩子。被封印在白妙之森的赤色飞龙。这个孩子输给光之勇者后，好像是为了让不再做坏事，而被封印在了弗雷拉旁边的白妙之森里。从那以后，就成为了使诞生的英雄大人变强的存在了。所以这孩子的命运就是，无法拒绝勇者大人提出的挑战……不管这孩子有多么的后悔”

    “是这样啊……”

    “但是这个孩子不是坏孩子哦！即使在当时，也一定是被暗之魔王操纵着的！这孩子是飞龙！不是好战的龙！仅仅只是不想和人类生活在一起而已，就因此而害怕是错误的！”

    想起了当时沃雷斯提议要把龙诱导到勇者那里去的时候，露琪亚生气的事情。那时她也一定很伤心吧。 对轻率地说的话后悔了。

    “是啊，擅自被当作恐惧的对象，被封印了……太过分了”

    “上次从某处听到勇者来访的传闻的时候，这个孩子就已经输了。 即使是没有办法的事，中途听到断断续续的气息就感到非常悲伤。即使这个世界得到了拯救，那也是建立在这个孩子的牺牲之上的。就在这时，你给了我那药。把药给了这孩子，马上就恢复了健康”

    露琪亚露出了笑脸。

    “能派上用场，真是太好了”

    “而且龙是不会让人类靠近的生物，但拼命地照顾着他的话，关系就变得非常好了！”

    沃雷斯在心里暗自咂舌，真是一个意想不到的秘密。

    再一次看向龙，正大大的打了个哈欠。说不定这条龙也是运动不足，毕竟睡了很长时间。沃雷斯不由得对这条龙产生了亲近感。

    “真的，交友关系很广啊”

    小鸟姑且不论，连龙都能交上朋友。

    “没关系！没有比你更奇葩的朋友了！”

    露琪亚的辫子看起来很开心似的摆动着。

    “都说不要提啦……话说回来，比龙还要奇葩是什么鬼啊。这边可是人类啊”

    沃雷斯露出了苦笑。

    听到龙的话题心情很好的露琪亚，不知是不是看到黑雾进入了视野，脸色马上又变得苍白了。 

    “比起这些，你那边进行的怎么样了呀？找到书了吗？如果没找到，我也一起找！两个人一定很快。我们快点骑着这孩子逃离这里吧。没关系的，勇者们一定会取得胜利的，在那之前要忍耐啊”

    “啊，其实是，已经找到了……”

    露琪亚的表情，马上变成像花一般的笑容了。

    即使不是隔着镜子，面对不断变化的表情，沃雷斯也情不自禁地跟着缓和了下来。

    “那你干嘛不早点告诉我啊！”

    “才找到没多久嘛”

    “那你是已经知道了怎么离开的方法了吧！”

    “诶多……”

    在紧逼的露琪亚面前，沃雷斯畏畏缩缩的退了一步。

    怎么说明才好呢？沃雷斯不能离开这个图书馆什么的。

    如果只是因为遗憾而失望的话那还算好，或者是因为好不容易到达而生气也无妨，但是冲动而又要比任何人都要温柔的她，很有可能会说出自己来当馆长的话。明明之后绝对会后悔的，却仍不考虑后果地为了别人而行动。

    那种事绝对不允许发生，也只有这事是不能允许发生。

    “怎么了吗？”

    “啊―……诶多……”

    “您就和那边那位一起去就可以了”

    在沃雷斯犹豫不决之时，第三者的声音插入了进来。

    沃雷斯和露琪亚转向声音的方向，不知什么时候已经上来的莉莉站在那里。柔软的头发和裙子的下摆都随风飘扬，令人担心会不会被刮跑。

    “诶多，你是？”

    听了露琪亚的话，莉莉像是觉得是有必要回答似的点了点头。

    “莉莉是这里的女仆。虽然您们正在对话，但可以稍稍借用一点Master的时间吗?”

    “嗯，嗯，可以哟？”

    露琪亚不知所措的时候，沃雷斯也在揣测莉莉想说什么。

    “莉莉，有什么是要说……”

    就算被风吹着也分文未动的莉莉，向着沃雷斯走进。

    读懂沃雷斯表情的露琪亚，向着飞龙处走去。然后背靠着飞龙，开始抚摸跳到肩头的皮特。看来是让这边不要介意她。

    图书馆的女仆则是淡淡地说了起来。

    “莉莉如果成为了馆长，那Master就能获得自由身了，这样就没有束缚Master的东西了。所以，请让莉莉成为馆长。因为两位都没有就这样轻易死去的必要。不管怎样，莉莉也不能从这座图书馆找到遗失的东西了，也没有办法离开。如果只是感情不够的话，那无论是记忆还是身体的一部分，什么都可以让给图书馆都可以”

    听到她的话，沃雷斯就感到很痛苦。 莉莉说了可以代替自己的话。在露琪亚那里没有听到的话语，就算换成了莉莉来说，果然也会感到心痛。

    “为什么呀……莉莉才是，你没有永远被我束缚的必要啊。赎罪什么的，不做又何妨。这种事情我从来就没有希望你做啊”

    莉莉看着沃雷斯，好像在思考该如何回复。

    “莉莉并不是在赎罪。也许她（曾经的莉莉）还记得罪恶感，但是对现在的莉莉来说，像是罪恶感这种感情并不存在”

    用着缺乏抑扬顿挫的声音，莉莉说道。

    “那……”

    再也没有比这更生硬的了，莉莉试着抬起嘴角。 看样子是想微笑的样子。但因为实在太别扭了，怎么都看不出是笑容。

    “只要微笑，人就会恢复精神，书上是那么写的。是这样的吗？”

    “……”

    “莉莉和Master虽然到最后都没能成为朋友，但莉莉比Master所想的莉莉，还要在乎Master的多。莉莉读了很多的书，从得到Master许可的那天开始，就读了很多很多的书。通过读书，知道了除了友情以外还有很多其他羁绊。亲子，恋人，伙伴，甚至敌人之间也会产生羁绊。在书中描述出来的东西，一定在现实世界中也存在吧。这样的话，那Master和莉莉之间也可能存在某种羁绊吧。在这座图书馆里，现在的Master和莉莉身处于此。虽然莉莉没法感觉到这种羁绊，但假如Master能够看得到的话，那Master就应该从这里出去。莉莉会为您送行”

    那个样子，既没有决心，也没有愿望。对莉莉来说，那只是理所当然的。失去了感情，作为代替她一直在思考。无论是处理工作的时候还是专心读书的时候，比起有感情的时候，正因为没有感情，所以莉莉一直在思考沃雷斯的事情。

    而反而在她身边的自己，没能面对现实，一直在逃避。

    沃雷斯静静地看着莉莉，然后看向了抚摸着龙脖子的露琪亚，又看向了黑雾。感觉好像又近了一点。

    “……莉莉你这样就可以了吗？”

    “莉莉这样也没有关系”

    沃雷斯像是投降似的叹了口气。

    “稍后将在本馆的苍之间举行交接仪式，请准备好必要的东西。 我先向露琪亚解释情况后再去”

    “好的，Master”

    “还有”

    把打算转身离开那里的莉莉叫住。

    “还有何吩咐？”

    面对莉莉不容置疑的回复，沃雷斯一瞬间失语了，但是仍直直地凝视着莉莉不动摇的眼睛。

    “希望你能答应我一个约定”

    *

    在琉璃色的地板上，以白线描画着圆。

    在圆的当中，蓝色和白色呈现出混沌的图案，就好像夜空中的星星在跳舞一样。

    仅仅只是站在其中，就好像掉到空中一样。

    中心处放着一张脚圆圆的桌子，以它为中心《空间》周围围着无数的书本。天花板高得几乎看过去光影朦胧，所有的墙壁都被书填满了。 

    这是一个没有秩序，静谧的《空间》。

    如果这些书本全部都掉下来的话，下面的人是不是会连原形都不留了呢。看着这些书本的同时，沃雷斯在哪里胡思乱想。

    “久等了”

    当回过神来时，莉莉已经站在了那里。手里拿着一个小篮子，里面有羽毛笔、墨水和玻璃球一样透明的魔法珠。沃雷斯边道谢边收下了莉莉手中的物件，放在了圆的中心。莉莉则站到了矮桌的另一侧。

    沃雷斯没有向莉莉做再次确认，她的意见是不容改变的，就如同清楚和这里的书本是不会掉落一样。

    “开始了哦”

    “好的”

    这已经是第二次进行这个仪式了。从特奥多拉手中接过馆长之位时所进行的步骤，沃雷斯已通过写有过去记忆的书中得知。而现在这本书，正放置在矮桌上。

    把透明的魔法珠放在手掌上，轻轻地递到地板的圆形的中心。将意识集中，不一会指尖亮起了青色的灯火。地板上的白线也染成了青色。

    构成墙壁的书本们，也像是吓了一跳似的。

    下个瞬间，魔法珠碎裂了，有什么突然出现在了沃雷斯手中。而那个什么，就是一本书。呈现出打开的状态，握于沃雷斯的手中。比起收藏在图书馆中的任何一本书都要来的古老，连原本是什么颜色都无法辨别的封面毛躁而污黑，羊皮纸泛着黄色。但是，书的装订并没有松散反而很结实，书页也没有破损的地方。

    打开的页面上，什么也没有写。

    但是，当莉莉把手放在了那本书的背面封面上时，不可思议的是像射干玉（一种黑色种子）一样的黑色文字浮现了出来。这看上去简直就像是谁在用着透明的手在书上写的一样。

    『呀，又见面了』

    文字闪现出来，是读起来很舒服，漂亮的字迹。

    “是啊”

    『沃雷斯，你是要将馆长之位让给这个孩子吗？』

    “是的”

    『是吗，那真是很遗憾呢，我非常中意你呢』

    “图书馆的意志哟，我不是来和你闲聊的”

    干脆的那么说道，文字则轻微摇晃了一下。

    “明白了。撒，莉莉，如果你要成为新的馆长，就在这本书上签上你的名字。然后，你要交出什么给我呢？”

    沃雷斯见状反驳道。

    “等一下，莉莉不是应该已经把感情交出来了，没有必要再交出更多了吧”

    『因为这个女孩的感情啊，已经在悲伤中消逝了。如果不能从现在的莉莉这里得到什么，契约就无法成立』

    “怎么会―”

    莉莉把手放在了想要抗议的沃雷斯的手上。

    “莉莉没有关系的”

    “对我来说有关系啊”

    好像斥责似的说完，然后再一次面向了书本，但无论怎么等待书本也没有再书写上任何字。

    《空间》不是人类，也不是魔物，说来可能连生命都算不上。《空间》的意志一直都是以维持《空间》为最优先的。对终末之图书馆来说，人类的馆长是有必要的，这就是《空间》，乃至世界的意志。人类的伦理不适用于它们。所以无论沃雷斯怎么抗议，这个《空间》意志的决定也不会改变。正因为知道这点，沃雷斯不禁咋舌。

    虽然有想把手中的书扔到地上的冲动，但也知道即使把这本书扔了或者撕破也无济于事。这本书仅仅只是用来与沃雷斯他们沟通用的工具，而不是图书馆的核心。

    “Master，莉莉真的是没有关系的”

    如今依旧无视莉莉的话语。

    事到如今还想再从莉莉身上夺走什么啊。

    沃雷斯思考着，该怎么在不伤害莉莉的同时完成和图书馆的契约。对于知道用肉体上的东西交换会给生活带来障碍，失去记忆和知识的痛苦的沃雷斯来说，不想让莉莉遭受同样的痛苦。在有限的时间里，沃雷斯拼命的思考着。

    在不知道如何阻止时间残酷的流逝的情况下，目光在书墙上转来转去，突然，视线转移到了拿着书的手上。青白的光芒闪耀。

    “……对啊，是魔力啊。把莉莉所拥有的原本魔力作为誓约之证交出去”

    作为誓约之证交出去的东西，就像是记忆或感情等无形之物也可以。即使将魔力交给图书馆，图书馆也会给予维持《空间》的巨大魔力。即使失去了本来的魔力，莉莉也不会因此变得无力。

    “莉莉这样可以吗？”

    “没问题的”

    “图书馆的意志，听到了吗？”

    这次文字给了反应。

    『听到了哟。魔力之源，这样可以吗？』

    “没问题的”

    代替沃雷斯，莉莉给出了答复。

    『那就开始吧，沃雷斯，一直以来谢谢你。撒，莉莉在这里签名。任命你为新的馆长，我和沃雷斯，和在这里的书都将会成为见证人』

    “明白了”

    一刻都不犹豫地，莉莉在书的空白处签下了名字。能清楚地听到了在羽毛笔在书上疾走的声音。

    莉莉写完名字的瞬间，发生很多同时的变化。

    首先，沃雷斯拿着的破破烂烂的书燃烧似的从沃雷斯手中消失了。接着那燃烧似的风围绕着莉莉的身体吹舞了起来，作为代替的是莉莉双手放出了像紫水晶一样神秘的光。那道光不久就被风吞噬了，消失在上空。

    声音平息后，莉莉跌坐在了地上。沃雷斯赶到她的身边。

    “没事吧？”

    表情仍没有变化，莉莉点了点头。

    “稍稍，有点头晕”

    恐怕现在，书的情报和为了维持图书馆所需的魔力，正进入了莉莉的体内。沃雷斯知道那是难以置信的庞大数量。

    “大概过了一会儿就会习惯……的吧”

    他安慰地说，莉莉则是目不转睛地看着沃雷斯。

    “……Master为什么哭呢”

    对这句话感到吃惊。用手背粗暴地擦了擦眼睛，真的哭了，又一次感到吃惊。

    望过去的话，放在矮桌上的沃雷斯的记忆就像灰尘一样变得粉碎，小小的文字们漂浮到了空中，在沃雷斯旁边飞舞着。

    随着书渐渐地失去了形态，文字们随之进入沃雷斯的身体，身体变得沉重起来。

    记忆，回到沃雷斯这里了。

    因为魔力强大而受到迫害的记忆，在古城里孤单一人生活的记忆，和莉莉一起生活的记忆，以及发生了悲剧，受伤的疼痛，莉莉的眼泪。这些记忆都一个接一个的，强硬回到了沃雷斯心中，把心灵染得漆黑。明明失去了图书馆所给予的庞大知识，身体却也丝毫没感到轻松。

    只是，尽管如此，

    “这就是，我的记忆啊”

    并非全部都是冷冰冰的记忆，然后即使有的只是一些冷冰冰的记忆，果然这些还是属于沃雷斯自己的记忆。而且现在的沃雷斯也有忘记过去期间的记忆，而这温暖的记忆减缓了沉重的心态。

    沃雷斯望向了出口，现在可不是感伤的时候。

    “不赶快的话……莉莉，已经没问题了吗？”

    “莉莉没有问题。Master”

    “虽然很抱歉，接下来就交给你了”

    “明白了”

    快步走出苍之间。一走到庭院，就看到原地踏步等待着的露琪亚跑了过来。

    “快点快点。快走吧”

    像是催促似的拉着沃雷斯的手，引导他到老实等待着的龙的身边。皮特也像同意主人的话一样在周围飞来飞去，催促了两个人。

    但是，露琪亚忽然把目光投向了在远处旁观的莉莉身上。然后，在沃雷斯还没来得及阻止之前，跑了过去一把抓住了莉莉的手。

    “捏，你也一起走吧？”

    露琪亚说道。

    对于新发生的问题，沃雷斯内心感到很是焦虑。沃雷斯怎么就没有考虑到，虽然是和莉莉第一次见面，但如果是沃雷斯熟悉的露琪亚的话，露琪亚是绝对不会丢下莉莉不管的。

    “不行，莉莉要留在这里”

    拒绝好意一样的说法，虽然莉莉本人并没有恶意，但如果是普通人的话，多少会感到不快吧。而露琪亚却丝毫没有露出在意的样子。

    “为什么呀？不用担心，你也坐得下的。如果感到害怕的话，那就握紧我的手吧。啊，我不是什么可怕的人哦。我想你去问沃雷斯就知道了哦”

    “不是，因为莉莉是不能离开这里的，不能和您们一同出去”

    “但是……”

    “不能和您们一同出去”

    没有交集的对话，让露琪亚不得不让对话告一段落。

    “……难道是，你的过去也被夺走了吗？”

    “露琪亚”

    沃雷斯插入了两人的对话，但露琪亚的话语并没有因此停下。

    “这样的话，那我也一起来找。别担心，沃雷斯和皮特也会来帮忙的，大家一起找的话肯定很快就能找到的！而且……”

    “露琪亚！”

    沃雷斯抓住自顾自喋喋不休的露琪亚的肩膀，强行引起她的注意。

    “怎么嘛，沃雷斯”

    “莉莉不能一起走”

    “为什么”

    “拜托别问了”

    露琪亚马上甩开肩上的手，瞪着沃雷斯。

    “为什么要说那么过分的话？你不是说过讨厌一个人孤单的吗？你打算要把一个如此柔弱的女孩子一个人扔在这里吗？”

    “不，莉莉一个人也没关系的。 还有，莉莉并不柔弱”

    莉莉插嘴道。

    “这不是显而易见的嘛！”

    论点已经偏了吧。

    “露琪亚，已经没有时间了。即使在这里争吵，我和莉莉的意见也不会改变”

    沃雷斯用着被甩开的手再次抓住了露琪亚的肩膀，强行与之对视。

    虽然露琪亚很强势地瞪会去了，但不知道是不是在沃雷斯的眼中感觉到了什么，就像放弃了一样的放松了肩膀上的力量。

    “这里暂时还是安全的对吧？”

    “没错”

    “这个暂时，是能撑到勇者大人们打到魔王的吧？”

    “啊啊”

    “和我相信勇者一样，我也相信你，沃雷斯。你很清楚吧？”

    “我很清楚”

    “……行吧，那我们走吧”

    露琪亚这样说完，转身跑了起来轻飘飘地跳到了龙背上。

    “那我走了”

    而后留下的沃雷斯只对面无表情的莉莉说了这句话，就追着露琪亚后面过去。

    “路上小心”

    同时听到了背后莉莉告别之词。

    穿过一瞬间开放的结界，龙向上爬升。沃雷斯对其速度禁不住闭上了眼睛。

    “沃雷斯，来啊，你看！”

    露琪亚抓住了沃雷斯的手，兴奋地提高了音量。

    沃雷斯战战兢兢地睁着眼睛，然后不禁住失言了。

    在一望无际的湛蓝天空中，那沐浴着阳光的鲜艳森林。在那个中心，终末之图书馆屹立其中。向下俯瞰，曾经只属于梦中的，外面的世界。

    此时此刻，沃雷斯正处于鸟笼之外。

    不仅仅是在图书馆的时间，就算是挖掘过去的记忆，也没有如此强烈的感觉到世界的存在。沃雷斯的内心被前所未有的高涨感所包围。宛如在空中翱翔，获得悠久喜悦的鸟儿。

    “外面的世界怎么样啊？”

    “比想象的，更广阔”

    “还远远不止于此。这个世界啊，是无限的大的”

    因冷气而脸颊潮红的露琪亚举起双手，像是要展示世界之广阔。在那双手中，有握着与龙角相连的缰绳。沃雷斯又一次向下看去。

    终末之图书馆，在这座由五花八门的建筑物集聚而成，好似小小的城镇程度的图书馆中，有着超乎想象的书本，还有在那里生活着书的魔物们。 

    而且，成为馆长的莉莉也是。

    “露琪亚……”

    “嗯？”

    “我有个请求”

    “怎么了？果然还是要再和那个女仆一起走吗，是要说回去吗？”

    “不是那样的，我希望你能把我送到魔王城那里”

    露琪亚停下了动作，然后偷偷的盯向了沃雷斯的脸。受到主人动作的影响，龙也灵巧的当场停下了。

    “你认真的吗？”

    “这时候可开不出玩笑啊”

    “真可惜”

    连自己也觉得说了很荒唐的事，在这样的窘境下，还朝着敌人的大本营冲去什么的。明明又不是勇者。

    “你现在说的，和你之前拿的那本书有关吗？”

    露琪亚的表情微微僵硬。这句话听起来是像要使乱七八糟的内心平静下来一样，奇妙而温和。

    写有记忆的书，在沃雷斯不再是馆长的同时，就像风化的沙壁一样，变成灰随风消失了。沃雷斯的记忆现在只存在于他自己身体中。

    但是，沃雷斯加以否定。

    “不是，那本除了是训诫外什么都不是”

    “那果然，和那个女仆分开的时候，你所展现出来的表情有关系。如果不是那样的话，沃雷斯就不会把那个孩子就那样i在图书馆里了”

    这个少女，有时感觉真的很明锐。

    沃雷斯只能从实招来。

    “……我一直以为图书馆要保持中立立场，是图书馆的意志。但是我错了，希望远离世界的是我自身。是我自己把世界推开了。但是，我已经不想再逃跑了。我，我想用我力所能及的方法，来守护大家”

    在无声无息之中，陪伴在身边的已经不仅仅只是露琪亚了。在不知不觉中，已经建立了很多羁绊。最关心沃雷斯的莉莉，给沃雷斯讲旅行故事的阿兰，提出一同启程而伸出手的勇者们，不顾危险飞到沃雷斯身边的皮特。为了他们，沃雷斯不想在仅仅只是作为一个旁观者了。为了重要的人们，想要拼尽全力。这个结果归根结底，也是为了自己。为了如今沃雷斯自己。

    即使被世界憎恨被抛弃，沃雷斯也想再一次与世界连接在一起。只要有他们在，不管多少次都会伸出手。

    “去了，又怎样？”

    “我想把我的魔力交给他们”

    “我还以为你是相信勇者大人们的”

    “说实话，现在勇者力量是被压倒的。光靠希望的预测和梦想是行不通的，光靠那把剑是赢不了现在暴走的魔王的。所以，我要把我的力量借给他们”

    勇者拿走的剑，不是光之勇者的剑。那是莉莉刺伤了成为魔王之前的青年，沃雷斯的剑。所以在图书馆里，对沃雷斯本来拥有的魔力作出反应，那把剑发出了青白的光辉。

    虽然并没有真的得到光之勇者的认同，却是一把刺杀过魔王的剑。那用于最终决战，应该也不坏。那是在剑前召唤出了刻耳柏洛斯的魔王自己做的证明。那把剑对魔王来说是威胁。而且，如果有了沃雷斯强大的魔力的话，剑会变得更强。

    “拜托了，露琪亚”

    没有多少时间了，如果没有龙的话时间就会来不及，而且如果没有能操纵那条龙的露琪亚的话就来不及。从看到龙的身姿开始，就认为这是最后的希望了。沃雷斯自身是，为了和魔王决一胜负必不可少的存在。

    从背后，他将自己的手轻轻地重叠在了握着缰绳的露琪亚的手上。在颤抖着，低着头，也看不到表情。

    但是，果然她的声音还是颤抖着。

    “……我啊，从以前开始就很害怕。夜晚的黑暗也好，傍晚的惜别也好，某人的伤痛也好，魔王的传说也好，这些，这些都会感到害怕。 胆小鬼的我，一感到恐惧就会比别人反应激烈的多”

    “大家都是这样。不仅仅是露琪亚而已”

    沃雷斯想起了从特奥多拉那里听来的露琪亚的过去。明白了她害怕各种各样东西的理由。尽管如此，露琪亚的帮助还是必不可少的。

    “不是的。其实第一次见到你的时候，隔着镜子都非常害怕。如果是直接见面的话，也许就会逃跑了。会帮助勇者大人们，也仅仅因为帮到了结果上事不关己的人而高兴。但是，说什么要去魔王城，那实在太恐怖了。居然要飞向那片黑暗，好可怕，太可怕……”

    “…………”

    “但是”

    露琪亚连身体都朝向了沃雷斯的方向。

    “但是，我说过了吧？大家……你死掉的话会更加的可怕”

    “露琪亚……”

    “我，要去”

    指尖还在颤抖。但是，少女的瞳孔中却映出了她的决心。

    “谢谢你，露琪亚”

    沃雷斯也很害怕，把重要的朋友带到危险的地方。明明不知道会不会顺利的。尽管如此，自己还是不得不去。

    一边改变龙的方向，露琪亚一边指向黑雾。龙老实的顺从了。

    “即使是这个孩子，也不知道能不能进入那个像雾一样的黑雾中。因为病才恢复不久”

    “我来张开结界”

    刚准备动身的沃雷斯，被露琪亚说的一声稍等而停住了。

    “皮特，我希望你能先回到镇上去”

    面对露琪亚的话，皮特发出了抗议的声音。小鸟也在担心着她吧。

    “拜托了，皮特。 我最清楚你是很勇敢的，不会成为绊脚石。但我希望你能回去等我回来。只要有相信并等待我的朋友，我就觉得会顺利的。你知道我是那样的人吧？”

    在前往白妙之森的时候，露琪亚也对沃雷斯说了同样的话。这就是事实吧。为了使她更坚强。

    “我绝对会保护露琪亚的，我向你保证”

    沃雷斯用严肃的声音发誓，皮特寂寞地鸣叫着，然后轻轻地啄着两个人的手指。做完才像是满意了，不再回头看，而是朝着与黑雾相反的方向飞去。直到看不到的身影，露琪亚才行动起来。

    在此期间，沃雷斯将天使羽衣般薄的结界缠绕在龙身上。为了不影响龙的动作，做的尽量的宽松了一些，但是没有缝隙。这需要相当的集中力。毕竟最重要的朋友的性命攸关着，不能半途而废。

    完成的时候，连刺骨的空气的寒冷和吹过来的风都和缓了。飞龙本来的体温，温暖了两人。

    “看起来做的不错啊”

    满足的擦拭掉额头的汗。看起来很寂寞的露琪亚的脸上也恢复了笑容。

    “这什么呀，感觉非常舒适！好厉害啊沃雷斯！这么棒的结界还是第一次见啊！”

    “那就太好了”

    “真的很舒适啊，这场战争结束后，那就这样两个人一起去旅行吧”

    是一个让人心潮澎湃的提议啊。

    “听上去很有趣的样子啊，不错的提案”

    “有种哪都能去的感觉呢”

    “但是，这样做的话，下次就不是单单反省书就能解决了哦”

    “你会帮我的吧？”

    “这次毕竟是我的任性硬把你拖来的嘛。撒，趁着结界还很强力的时候快走吧”

    “……嗯，好好抓紧了”

    龙再次动了起来。简直像魔法一样巧妙地操纵缰绳，露琪亚指挥着龙。龙渐渐加速，黑雾很快就出现在了眼前。但是，露琪亚不会再放慢速度了 。

    周围瞬间变得昏暗了。不同于夜晚的昏暗，如果比喻的话，那就是在暴风雨发生之前，笼罩着厚厚的乌云，如同午后阴郁的黑暗。即使隔着结界，如果稍有松懈的话也会被吞噬般的感觉。

    “应该往哪个方向才好？”

    露琪亚喊道。

    “笔直前进！往雾最浓的方向飞！”

    到底是黑暗的森林呢，还是荒芜的大海呢，下面的景色已经什么也看不见了。能听见的只有透过结界的破风声。但是，沃雷斯很清楚自己的目的地为何方。

    在那座古城之中，如今还残留着自己魔力。

    “沃雷斯！”

    自己的名字混在了悲鸣中被喊出。眼前出现了长着黑色翅膀的鬼般的魔物，像乌鸦一样吵吵嚷嚷地朝这边冲来。

    “就这样冲进去！”

    “骗人吧？”

    “没关系的！”

    “但”

    “相信我！”

    “啊―，够了啊！”

    大概是已经自暴自弃了，露琪亚像是甩掉迷惘一样，紧紧地握住了缰绳。

    向着魔物大军冲了过去。结界则是将之弹开，守护着龙前进的道路。但是，才感到安心的瞬间，龙的前进方向突然又受到了威胁。一体身体巨大的魔物推开小的魔物，从侧面贴在了结界上。为了破坏结界，开始用棍棒一样的钝器捶打结界。张开的结界没有很厚，如果就这样重复几次，说不定就会被打碎。龙的动作有些迟钝了。

    “头领出来了呐，露琪亚就这样保持前进，我来打到它”

    沃雷斯的手中，在呼吸的转瞬间，做出了青色珠子。然后，向着巨大的魔物投掷了过去。瞬间，珠子像火花一样裂开，将持有武器的魔物的身体右半部分变成了黑雾。魔物一边发出临终的嚎叫，一边坠落。袭击过来的魔物们的控制崩溃了。

    龙继续提高速度，把残余下来的魔物给抛下了。

    “真是够啦！太可怕了吧！”

    也许是为了缓和恐怖，露琪亚大声的抱怨着。

    “你还不是一边这么说，一边在好好地操纵吗？”

    “那是当然的。不好好做的话，不就会掉下去的嘛！”

    “技术不错嘛，不愧是被表扬过实战技巧的，只限实战”

    “可以不要再吐槽这个了好嘛！”

    龙好像没有注意到两人的拌嘴似的飞快的飞着，但到了某个地方后突然放慢了速度。沃雷斯也远远地就确认到了这点。

    “终于到了啊”

    那是一座即将崩塌的城堡。几座尖塔从中间被折断，城的中心看起来好像陷落了一样。但是，虽说正在崩溃，但却还是有着一眼就看不到头的高墙，就像是一座要塞都市一样巨大。城中放出了不祥的黑雾，在周围蔓延。魔王所持有的黑色魔力与这个《空间》产生共鸣，改变其姿态。就连恢复记忆的沃雷斯也不记得见过这座城堡。那座本来很喜欢的森林也应该被城堡吞没了吧。一想到这件事，就感到心里难受。

    “勇者大人们在哪里？”

    露琪亚操纵着龙，沿着临近的城墙飞翔。无疑，沃雷斯自己是知道的。

    “应该在那座城的正中心。我要做下准备，就这样稍等一下”

    说着从怀里拿出了一个小小的护身符，这是从露琪亚那里得到的重要的东西。接着，取出了小型小刀，在自己的手上深深地刻上切口。从切口处马上溢出了鲜血，把护身符的布部分染成红色。 

    “等，等下，你在干什么啊？”

    露琪亚发出了困惑的声音。

    “虽然好不容易才得到的东西，但确实宝物里很容易蕴藏魔力，作为容器很适合”

    “说的才不是这个……不痛吗？”

    “没事，这样效果才能最好”

    魔王通过吸收了沃雷斯的血获得了强大的力量。所以应该是有出众的效果的。但是现在在做的并不是为了诅咒。

    随着血液的流动，原本沃雷斯所拥有的魔力将流入护身符内。将意识集中于指尖，直到注入从容器里的魔力快要满溢为止，都没有停止。 

    “呼……”

    当大颗汗珠从沃雷斯的额头上流下来的时候，才从伤口上把护身符给拿开。

    露琪亚立刻把手帕递给了沃雷斯，万分感激的收下后，放在了伤口上。原本就很小的护身符上，已经几乎看不到白色和黄色的部分了，取而代之的是赤铜色。不仅是血的原因，还传达出了沉甸甸的分量。

    “这样就可以了，走吧”

    紧紧握着护身符，面向前方。

    不可思议的是，没有感到恐怖。也许是谁都没有把世界的命运托付给沃雷斯的原因吧。沃雷斯自己所思所想也并非为了世界，只是为了自己身边的那些重要的人，为了给自己的故事做个了结。

    能听到露琪亚深呼吸的声音。

    龙像是要将翅膀收起来一样的折起了双翼，一边滑翔一边一点点的降低高度。一口气就接近了城堡。原本建得最高的城堡的中心已半毁，天花板崩塌了。 龙像是观察情况一样，在其周围盘旋了两三圈。而现在那里，剑与剑相互交织着，破坏魔法的相互应对而而展开。

    他们，正在冒着生命危险的战斗着。

    露琪亚回头看着沃雷斯。神情紧张的寻求他的指示。

    “他们正在正上方战斗”

    “……明白了”

    没有任何指示，龙就滑入了塔中。

    看到的是，遍体鳞伤眼看就要倒下的勇者和魔导士。以及，一点人类姿态都没留下的，宛如无月之夜的黑色巨大魔王身影。

    “好久不见呐”

    也不知道能不能听见，沃雷斯如此喃喃道。魔王是憎恶着世界的，已经是什么都不想要入眼，也什么都不想要入耳了。不，是什么都看不到，什么都听不到才对。

    在龙到达他们头顶的那瞬间，沃雷斯就将水滴般的苍蓝色魔法珠滑落到他们面前。魔法珠如预期的那样落在魔王的正上方，瞬间扩展开来，在大厅里画出了圆形的魔法阵。呈现出几何图案的魔法阵，越是展现出神圣，越是闪耀。魔法阵的内部瞬间充满了沃雷斯的魔力。下一个瞬间，从魔王脚下发出了青白色的闪光，像活着的绳子一样束缚住了魔王。魔王的行动被停止了住了，这是束缚的魔法。

    “好厉害……”

    “束缚不了太久，趁现在快点行动吧”

    瞪着圆圆的眼睛往下看的露琪亚慌慌张张地让龙降落在勇者们的背后。勇者他们好像也没有反应过来发生了什么事，只是目瞪口呆的看着龙的动作。

    “好久不见了呐”

    “你，你们是……为什么，会在这”

    这次总算有了反应。勇者用混乱的表情迎接了从龙的背后跳下来的沃雷斯他们。挨个的看着沃雷斯，露琪亚以及飞龙。

    “没有解释的时间了”

    久违的站到地面上和多次释放魔力的让脚步变得摇摇晃晃的同时赶到了勇者身边。然后把刚刚注入魔力的护身符卷到了勇者的手腕上。在那瞬间，勇者所持的剑，如同黎明的太阳一般闪耀起来，看起来正是结束夜晚的温柔而有力的光芒。

    那光芒似乎也通过剑流入了勇者的手中。

    “这个力量是……”

    “事先先说清楚哦，就算你借了我的力量，最后也要打倒魔王的还是你。只有你才能打败魔王。 所以，拜托了”

    在旁边，露琪亚给魔导士施与了治愈魔法。虽然很难说是否有效，但总聊胜于无。

    而魔王发出了仿佛要轰鸣世界的咆哮。大厅里震动着，变脆的墙壁啪嗒啪嗒地坍塌了。

    但沃雷斯并没有动摇，而是看向了勇者。

    “希望你能拯救世界”

    而勇者，点了点头。

    束缚着魔王的苍色魔力被弹开了。

    同时，从膨胀的身体中喷出了无法停止的黑雾。一眨眼周围就被染得漆黑了。 黑色的瘴气充斥着周围，沃雷斯的身体像被无数的手压住了一样沉重，无法动弹。那不仅仅是对身体，仿佛连心灵也被侵蚀了。就像扎根一样，深深地侵蚀着。

    感觉像是听到了来自世界的噪音，这是对沃雷斯的断罪之声。

    视野中好像充满了斑驳的血色，这是是沃雷斯杀的士兵的血。

    “啊……”

    虽然知道这只是幻觉。但是，对于从内侧被破坏的不愉快的感觉，沃雷斯像是要抓住心脏一样挠着胸口。

    哐的一声，魔导士好像要塌下来似的跪坐在地上。胸前抱着魔杖，保持着手放在缠着绷带的脖子上无法动弹。

    “艾，艾丽娅……”

    勇者也把剑插在地上，勉强站着。

    不想想办法的话，沃雷斯为了不让恐惧从嘴里漏出来而咬紧牙关。想要甩开瘴气，把残留的所有魔力注入指尖的时候，

    “大家，不能屈服哦！”

    光柱像把黑雾劈成两半一样升上了天空，被吹散的黑雾随之消失。好似波浪退去一样，身体变轻了。 

    看过去，露琪亚的双手像太阳一样闪耀着光辉。额头上冒着汗珠，脚也在颤抖着。但是仍像是为了鼓励沃雷斯一样的向他微笑着。

    “你教授的，魔法。做的很棒吧？”

    是为了让勇者作为勇者踏上旅途而使用的光的演出。

    “……没想到在这种地方派上用处”

    “嗯，我也很惊讶。但是，有提前练习过真是太好了”

    开玩笑地说道，然后又一次的笑了出来。 

    露琪亚的笑脸，对振奋沃雷斯的心灵已经足够了。

    重新站了起来，与魔王正面对峙。沃雷斯身体深处，还有有魔力残留，自己还能继续战斗。还有自己力所能及的事。

    沃雷斯的双手中，犹如闪电般的有压迫感的青色魔法寄宿其中。

    两人，相互对峙着。

    先行动起来的是魔王那方。

    魔王周围出现了几乎数百把黑色的剑。像是体现了魔王的憎恶一样尖锐的刀尖，全部朝向了这边。准确地来说，是对准了沃雷斯。感受到沃雷斯的魔力，想必魔王也想起了吧。那场悲剧。

    本该对向世界的憎恶，如今全部都指向了沃雷斯。

    重整姿势的勇者举起了剑，但是沃雷斯伸手阻止了他。勇者的力量还不应该现在使用，应该留到最后一击。

    向着魔王的方向走近一步。

    “怎么样？被世界当做魔王的心情，如果这样就能稍微理解一下我之前的心情就好了。不，你好像很享受扮演魔王这个角色嘛，所以也不可能理解吧？”

    说出了挑衅似的话语，这是沃雷斯对曾经自称勇者的男人，而自己则被迫当上魔王，所说的小小的报复。

    也不知道是不是听到了，对这句话，魔王周身的黑剑又进一步的增加了。那样就可以了，尽情使用力量的话，魔王的力量也会相应地削弱。

    无论怎样被称为魔王，力量也是有限的。

    “撒，来呀！”

    沃雷斯喊道。

    黑色的剑被一齐放出。但是危险的不仅仅只是沃雷斯，数百把黑剑所及的周围一带都有暴露在危险之下。

    能微微听到了露琪亚咽下悲鸣的声音。

    沃雷斯就像在空中划过一样，用力地挥过双手。就在这时，眼前生成了刻着古代文字的蓝色结界。黑剑一把接一把地向结界突刺，飞刺过来的黑剑粉碎毁坏。但是没过多久，就像玻璃产生了裂缝时一般，不祥的声音到处响起。结界开始变得脆弱了。绝非小看对方，魔王的力量强大的令人发指。沃雷斯开始呼吸混乱了。

    最后的黑剑被放出，结界终于被粉碎了。碎剑在偏离轨道的同时也穿过了结界，然后，

    “露琪亚！”

    意料之外的情况就是如此吧，碎剑向着露琪亚那边飞去。而露琪亚则像是被恐惧冻住一样无法动弹。沃雷斯跑了起来，即使扭伤了脚也毫不在意的伸直了胳膊。沃雷斯所放出的魔法，抓住了即将刺中露琪亚的黑剑。而露琪亚也向后摔倒了。

    剑与外表相反，有着非常强烈的热量。简直就像要将皮肤撕裂一样的剧痛，一直游走到沃雷斯的手臂上。那一瞬间意识模糊了，即使如此，沃雷斯也决心绝不松手。

    “……”

    无情地，魔王向这样的沃雷斯放出一把黑剑。沃雷斯已经没有残留再弹开那把剑的力量了。但是，唯有现在手中所握着的剑，是无论如何都不能放开的。

    在沃雷斯做好了被剑刺伤的觉悟的时候。

    “不会让你得逞的！”

    勇者插进了魔王和沃雷斯之间，用手中闪耀的剑弹飞向沃雷斯的黑剑。

    同时，沃雷斯也呐喊道。

    “我……我和那时候已经不一样了，魔王！”

    死也不会放开了。用力握紧拳头。黑剑上开始有细细的网眼般的裂缝。沃雷斯更加努力注入力量，魔力像膨胀一样巨大化，并且粉碎了握紧的黑剑。

    “上吧，艾丽娅！”

    以此为信号，勇者和魔导士开始奔走。

    在魔王周围蠢蠢欲动的黑雾，变成虫模样的形状袭向两人。魔导士停下脚步，冷静地施展魔力，然后将魔杖大幅度地挥舞着。于是，从拐杖中产生的几条水流，如同射出的弓箭一样在空中画出弧线，精准地贯穿了黑色魔物。接着将魔杖斜切，虫子体内的水膨胀破裂，发出像拍手时一样的声音，魔物弹着飞了出去。

    趁此机会，勇者奔跑闯到了魔王身边，然后举起了剑。已经是不会再迷茫了，强而有力的剑斩。

    魔王手中也出现了巨大的剑。

    沃雷斯使出最后的力量，将手伸向天空。从双手中青色光的粒子飞出，在空中飞舞。简直就像星空一样。而那些星屑们，则是沃雷斯留下的、真真正正最后的一丝魔力了。那个光辉像守护勇者一样地包围着他，而他手中的剑更加的熠熠生辉了。

    “啊”

    于是，沃雷斯的世界开始咕噜咕噜的转动了起来。视野一片歪斜，退后两三步，终于支撑不住自己的体重，倒在了露琪亚的身旁。

    “沃雷斯！”

    就像从咒语的束缚中解放出来一样，露琪亚冲了过来。

    飞龙则像是在保护这两人一样，挡在了两人身前，恐吓魔王似的鸣叫着。就如露琪亚所说，本来就不是什么邪恶的龙吧。

    “……有没有受伤？”

    “没关系哟……比起我来，你呢？不好，好冷啊”

    露琪亚像是摩挲着沃雷斯的指尖一样把他的手包在自己手中。已经达到极限了，对于反复使用强大的魔法，沃雷斯的身体发出了悲鸣。指尖没了温度，气息也很微弱。

    “……果然，平时就应该多运动啊”

    “是说这种台词的时候嘛”

    明明是开玩笑的，但露琪亚却没有像平时那样笑起来。

    不仅如此，露琪亚还在哭了。不断的滴落的泪水滴在沃雷斯的脸上。沃雷斯感到困惑似地微笑着。沃雷斯做了自己力所能及事保护了露琪亚，所以非常高兴。并不希望她为此哭泣。

    “等一下，我现在就来给你治疗”

    “露琪亚的话，那就是杯水车薪……”

    “太失礼了吧”

    能感受到了从露琪亚指尖传来的，如同黄昏时般的温暖。少女所拥有的魔法的颜色，就如颜色其名一样的温暖。明明身边正在进行着关乎世界命运的战斗，但是沃雷斯还是不合时宜的感受到了幸福。握住露琪亚的指尖。她也感觉到了什么一般，把耳朵贴到了沃雷斯的脸上。

    在朦胧的视野尽头，能看到勇者和魔导士拼命地向魔王进击。如果是他们的话，一定没问题的吧。沃雷斯如此坚信着。

    “露琪亚，我有个请求”

    “什么？”

    “……”

    拼命在露琪亚耳边低声细语。虽然激烈的战斗声音在周围回响着，不过好好地把耳朵贴到了沃雷斯的嘴边的露琪亚还是用力的点了点头。

    沃雷斯放下心来。

    放心的话，意识就开始模糊了。

    然后世界被拯救了。

    在沃雷斯沉睡过去的间隙中。

第一卷 镜面世界里 光之勇者和虚伪的魔王 终章 影之勇者的物语

    沃雷斯苏醒了过来。

    暂时置身于从绵延不绝的深渊中轻轻拉出来般的感觉中。暖和的房间里透进来几束光，窗外传来了小鸟的鸣叫声。这是一个令人舒服的早晨，丝毫没有被黑色魔力所复盖的迹象。

    伸了伸懒腰才发现到。身体中空空如也，脑袋又昏昏沉沉的，魔力也从身体深处干涸了。而且，最重要的是肚子饿了。带着点摇摇晃晃地状态下了床，疲劳和魔力是一时半会没办法了，但肚子还是能填满的。

    打开门的瞬间。

    啪嚓啪嚓！

    大量的纸屑如同飞雪一样飞舞进来。

    沃雷斯的脑袋和肩膀上，纸屑像雪一样堆积起来。能做出这种无聊恶作剧的，只有们了。

    “我说你们啊！别再玩纸了，不是说过很多次了嘛！”

    一边把肩上的纸拍下来，一边对着空中怒吼。然而因怒吼而造成了头晕，急急忙忙地靠在了门上。

    “是馆长啊！c(￣￣)&#65417;”

    熟悉的魔物们，像是在等待着一样出现了。许许多多的魔物，在眼前眼花缭乱的漂浮着。然后，

    “馆长起来啦，早上好！(&#65417;&#65439;&#65439;)&#65417;”“馆长桑回来啦，欢迎回来！(ノ￣￣)”“馆长殿下，恢复精神了吗？(&#65439;&#65439;*) ”“馆长回到图书馆的时候，已经失去了意识都甚至要断气了一样？(&#8270;&#707;&#7447;&#706;&#8270;)”“欢迎回来！(*&#65439;&#8704;&#65439;*)！ ”“欢迎回来！(*&#65439;&#8704;&#65439;*)！ ”“欢迎回来！(*&#65439;&#8704;&#65439;*)！ ”“欢迎回来！(*&#65439;&#8704;&#65439;*)！ ”

    异口同声的说了起来。

    “我现在可不是馆长了哦。是客人了啊，给我放尊重点”

    一边苦笑着，沃雷斯对久违未见而靠过来的魔物们的会话感到安心，总觉得很怀念。

    “馆长桑，竟然让那个女仆成为馆长什么的，真是太过分了！￣へ￣”“莉莉好恐怖啊！(&#42154;Д&#42154;)ノ”

    “如果馆长不再是馆长，那我们以后到底该和谁恶作剧才好！c(；′Д｀)&#65417;”“我觉得馆长就行！(￣^￣)”“俺也是！(￣～￣;)”“人家也是！(-`ω′-)”“吾辈也是！(&#8790;&#7447;&#8790;)&#10023;”“莉莉可怕！(；OдO)”

    在走廊上满是白色的乱七八糟的家伙们。不在这里的魔物们，也好像在附近的书里。

    “魔物怎么可以害怕人类啊”

    用手推开了盯着自己脸的魔物，沃雷斯有点吃惊了。对着动机不纯在那里异口同声地高呼欢迎的魔物们，也没有马上责备出口。

    “那个女仆才不是人类呢，她是恶魔的化身(;｀O′)o”“如果暴露了对馆长的恶作剧，那可真的会被那女仆给捏死的(T ^ T) ”“这边也是拼上性命（来恶作剧）的”“不管怎么想，明明我们都是严禁烟火的吧……(｀_′)”“那个女仆真的是……”

    “莉莉怎么了吗？”

    在魔物们向沃雷斯恳切的诉苦水的时候，背后转来了声音。魔物们瞬间凝固，下一个瞬间，发生了像被龙卷风袭击的麦田般的大骚动。身上的纸片到处飞舞也毫不在意，魔物们逃回了书的间隙中。三秒后，沃雷斯的视野中已经没有了魔物的身影。

    沃雷斯以着愉快的心情转过了身。

    “莉莉，早上好”

    “为什么要回到这里？”

    连招呼都没有回复。

    一如既往面无表情的站在那里。拿着冒热气的牛奶和盛着面包的盘子。和是否坐上馆长之位无关，仍旧是穿着围裙的姿态。

    “真是抱歉啊，带着这样丢脸的样子回来。本来是没想要这样给你添麻烦的”

    “这并不是，莉莉想要听到的疑问的回答”

    “……还记得和我之前的约定吗？”

    在沃雷斯把馆长之位交给莉莉之前，许下了一个约定。与其说是约定，不如说条件跟适合吧。

    莉莉点头。

    “Master是有说过「希望你能答应我一个约定。如果我果然还是不喜欢外面世界，回到这里的时候，希望你能把馆长的职责还给我」”

    慢慢的靠近了莉莉。

    “然后，我就如你所见回来了。因为约定过了，所以不归还可不行啊”

    “您讨厌外面的世界吗？”

    “这倒也不是，还蛮刺激的”

    简直刺激过头了，人都倒下了。

    “那么，为什么，要回到这座图书馆来？Master明明已经自由了，和那位大人一起不是更好吗。那位大人，对Master来说不是非常重要的友人吗？”

    歪着脑袋的莉莉，应该是真的不能理解吧。

    沃雷斯从莉莉那里拿起盛有早餐的盘子，回到经过的过道，莉莉也老实地跟在后面。散落在周围的纸吹雪，回头让魔物们打扫吧。

    “我也有一件事想问你，莉莉明明没有忘记记忆，为什么不告诉我实情呢？”

    莉莉交给图书馆的是感情而非记忆。也就是说，她是一直知道的，为什么自己会在这里。

    是因为回想起来的话，就觉得沃雷斯会离开去什么地方呢。还是遵从图书馆的意志呢。

    但是，得到的回答却是完全出乎意料。

    “她，并不是莉莉”

    她应该指的是被夺走感情之前的莉莉吧。看来在莉莉的心中，来图书馆之前的少女和自己似乎是不同的存在。

    “无论是现在还是过去，莉莉都是莉莉吧？”

    回到自己房间的沃雷斯坐在床上，把面包泡在牛奶里。不知道是不是砂糖和苹果果酱已经溶化了的关系，味道太甜了。

    莉莉就这样站在了旁边，突然开始说话。

    “不是。因为莉莉不会有那种感情的起伏。因为她感情太丰富了，所以莉莉一直在想，在莉莉脑海的某个角落里的她到底是谁。莉莉是无法为Master流出那么多眼泪的。所以，那些只是像是回忆的片段，并不是莉莉自己的东西。那些片段对莉莉来说，只不过是和《光之勇者》一样的梦幻的物语之一。而且莉莉没有讲述故事的能力，所以莉莉不能和Master讲述故事。莉莉只是这座图书馆的女仆莉莉而已”

    听完这些话后，沃雷斯感觉果然还是不能只留莉莉一人在这里。就算没有感情，就算什么都没有，如果一个人在这种地方的话，现在的莉莉也一定会消失的。一个人很痛苦，一个人很寂寞，沃雷斯比谁都要更明白这点。然而莉莉还不知道这些，正因如此，才更脆弱。

    自己还有露琪亚，也因为有了露琪亚所以不再寂寞了。存在的意义也变得无所谓了。

    那，莉莉呢？莉莉还有谁来依靠呢？

    “露琪亚确实是我的重要朋友，但是莉莉也是我的重要朋友”

    “pengyou？”

    对着反复咀嚼话语的莉莉，沃雷斯露出了微笑。

    “莉莉不是说过吗？我和莉莉之间，也有什么羁绊之类的存在吧。过去的事，说实话对现在的我来说也有点遥远了。但和现在的莉莉，我想我们之间也是存在的，那个叫羁绊的存在”

    虽然等察觉到这一点已经很晚了。尽管如此，但仍打心底里觉得能注意到真是太好了。能在到无可挽回之前注意到真是太好了。

    “这就是，Master为什么回到这里的答复吗？”

    “我回来了，莉莉”

    “…………”

    长长的睫毛微微向上，莉莉一言不发。

    “莉莉？”

    是哪里不舒服吗，沃雷斯不由得担心起来。

    “……在心脏那附近，有种暖暖的感觉”

    总觉得那像陶器一样的白暂的脸颊，稍稍染上了一点颜色。

    “莉莉，难道说……”

    “这就是，被叫做开心的感情吗？”

    少女捂着胸口看了看主人。那种温暖，对于现在的莉莉来说一定是莫名其妙的。微微红着的脸和微微下垂的眉毛，怎么都像是不知所措，沃雷斯不由得笑了起来。

    “莉莉真是厉害啊。自己找到了自己的感情，那大概不是被图书馆吞噬的莉莉的感情，而是现在莉莉自己创造出来的感情。这可是属于你自己的感情，好好珍惜啊”

    沃雷斯这么说着，再次对莉莉微笑。

    “如果是Master那么说的话，那就是这样的”

    “这个Master的称呼，不会很奇怪嘛。现在这座图书馆的馆长，可是你啊，莉莉”

    “是这样吗？”

    “hmm，虽然因为我也习惯了，倒也没什么违和感就是了。嘛，反正，等我的魔力一恢复，也就要按照约定把馆长职务还给我的，就不强求改变称呼方式了”

    进行仪式的时候，还必须再把什么交给图书馆。因为已经不想把再记忆交出去了。因此，想和莉莉时一样，把自己本来所持的魔力之源交给图书馆。反正当上馆长，就会从图书馆那里或得庞大的魔力。在魔王消失的现在，也没有必要再拥有更多的魔力了吧。

    《空间》的意志，会再度迎接沃雷斯作为馆长吗。大概，没有关系的。要说为什么的话，那就是这座图书馆好像相当中意沃雷斯。

    华莱士乐观地打了个哈欠。

    “吃完饭后就想喝茶了呢”

    “马上就拿过来”

    莉莉打算离开房间，但是又停了下来。

    “话说回来，有一条给您的留言”

    “留言？谁的？”

    “是那位把Master带回来的大人。「我必须在会被训斥之前赶回去，所以请告诉沃雷斯明天见」”

    听到了这句话，沃雷斯的心情急速低沉了下去。

    习惯什么的，真的是可怕啊。

    沃雷斯带着消沉的心情，登上了楼梯。和露琪亚相见的场所，约定好的时间。但是，镜子已被特奥多拉打破了。已经再也不能实现通过镜子相会了。如果露琪亚知道了的话，会很失望的吧。

    但是，沃雷斯并没有后悔回到这个地方。拯救了世界后，被送回到这座终末之图书馆，这是沃雷斯自己所请求的事。是已经做过现实的觉悟了。但是，如果说是没有留恋，那肯定是骗人的。现在腿脚就习惯性的往着镜子的房间走去。

    空虚的叹了一口气。

    “与君共享同青空，为幸事，何不美哉”

    就在这时，听到了歌声。沃雷斯猛地抬起头来，没有听错。确实有人在塔上唱歌。无意识地开始跑了起来。

    一边发出很大的声音一边打开门，进入了里面。然后，

    “……诅咒之歌吗”

    “咋地啦，好不容易才把它恢复原状的”

    那里没有人， 取而代之有面镜子，本应该破碎的镜子。然后在那里，映出了打碎镜子的罪魁祸首特奥多拉本人。依然衔着烟斗，但火没有点着。

    “因为会给女儿带来不良的影响，为了不再让她和那个男人相见而打破了镜子，怎么啦？难道改变主意了？”

    即使面对这态度恶劣的说法，特奥多拉依旧像听耳旁风一样。

    “嘛别嚷嚷。我也不是一个不讲道理的人，你小子被我说教了一番后也拼了一把。结果嘛，世界终于可以照常进行下去了。如果是现在的你，也不会让露琪亚陷入不幸了吧。所以作为奖赏，我把镜子变回了原样了。 顺便一提，那个姑娘还在睡觉呢”

    “啊，啊啊……”

    对于意料之外的话，沃雷斯一时半会接不上去了。这个，难道算是被表扬了吗。虽然没什么值得高兴的。不不，镜子能变回去还是很值得开心的啦。

    “但是啊，看上去不是还挺精神的，不管是你还是图书馆”

    “你狠在意吗？”

    “毕竟是老家了，离开的话多少还是会想念的”

    “那明明就可以不抛弃啊”

    指的是图书馆。

    “……想去见识一下啊。这个书中描写的世界。然后，也是从他那里听闻的世界”

    特奥多拉似乎很怀念般的合上眼。

    “听闻的世界？”

    “我身上混有妖精的血。虽然你小子应该也知道，妖精是比人类能多活几倍的种族。而且我擅长的魔法是操纵时间的力量。也就是说啊我啊，可是久远之魔女哦”

    虽然能操纵时间的魔女在世界上也屈指可数，但并不认为特奥多拉是在说谎。能把破碎的镜子恢复原状，不追溯时间的话是做不到的。但是为什么特奥多拉会突然开始自我介绍呢？无意之中，沃雷斯对此产生了兴趣。

    “然后呢？”

    “我在终末之图书馆呆了很长时间。那里很少有人来，但也并非完全没有人来。无论是现在还是过去，人们的想法都是一样的。在我当馆长的时候也来过一个男人。现在，这男人好像被称为光之勇者”

    “您贵庚？”

    传来了可以杀人的视线，隔着镜子都被吓了一跳，沃雷斯决定还是老实一点。

    “最好不要向女士询问年龄为好哟……真是，虽然现在那家伙被当做英雄来崇拜，是帕雷纳最有名气的人，但在实际在我看来，除去有一点，他也只是个普通人。要说那一点就是，他仅仅只是爱着帕莱纳，爱着这个世界的人。我不知道魔王是否憎恨世界，但他却是世界上最爱帕莱纳的人。为所爱的事物，人有时会变得无比坚强。而且，正如我所知道的那样，他做到了。但是那家伙也是人，所以向我征询了智慧，哭诉着痛苦的事……哦呀，你在笑什么？”

    “没什么”

    果然哪怕是勇者大人终究还是一个人类啊。无论书上把他写的有多神，沃雷斯还是更加喜欢特奥多拉口中的勇者。

    “真是个奇怪的孩子。总之，那家伙爱着世界，对着我这位特奥多拉大人一直喋喋不休的讲外面的世界有多美，多漂亮，尤其是关于自己故乡的事。我虽然表面对他的话嗤之以鼻，但内心似乎还是对那家伙的话产生了兴趣，即使在看书的时候，内心深处似乎还残留着那家伙的话语。而且连那样小屁孩都知道的事，我却也不知道，这不是令人很不爽吗？所以在帮助你们的同时来到外面的世界，一路慢慢悠悠地旅行，最后来到了一个只有烦人的小姑娘的乡下小镇”

    即使在说着这样的话，特奥多拉的表情却很满足。

    沃雷斯在特奥多拉的的故事告一段落后，突然说出了自己一直在意的事情。

    “你为什么从我这里夺走记忆，从莉莉那里夺走感情？”

    作为契约的代价，虽然交付的东西必须是重要的东西，但不一定要是记忆和感情。直到结束与图书馆的联系为止，被图书馆授予的魔力就会变成项圈。

    那为什么要从自己和莉莉身上夺走这两个呢？

    特奥多拉短暂的沉默了，但不久就开始像追寻记忆一样眯着眼睛说话了。

    “并不是我喜欢才这么做的，是那个姑娘的所期望的哟。说着请帮帮这个人，像是错乱似的哭着，我想就这样放任不管会因过度悲痛而死的吧。都有了只要能救你小子，连丧命都会心甘情愿的去做的气势了。结果，从那姑娘那里分离的感情，因悲伤而消逝了。你也一样，都是不需要的、净是些阴暗的记忆。快乐的回忆根本不存在。嘛，你就当是老太婆多管闲事，原谅了吧。虽然说如果不这样你们就可能会死去，但是把彷徨的你们引领到这座图书馆的也是我，利用这个机会去旅行也是事实，所以关于这问题我也不求原谅”

    沃雷斯慢慢放松了肩膀上的力量。即使这是为了保护《空间》，但是将濒死的沃雷斯救活的是特奥多拉和这座图书馆这一事实也没有改变。如果没有这个《空间》的话，沃雷斯大概已经死了吧。

    “……比起在魔王城的生活，这里还是稍微舒服一些的”

    “那就太好了。哦呀，露琪亚好像起来了。被发现了就会很麻烦的，我就此撤退了吧”

    虽边笑言着边背过身去，但特奥多拉又好像想起了什么似的转过身来。

    “还有什么事吗？”

    “差点忘了说。今后也要和露琪亚继续好好相处啊，你小子好像对那姑娘产生了不错的影响。嘛，这是应该也是彼此彼此吧”

    这样的补充了。

    虽然这个魔女绝对不会承认，但事实上确实也是如此。

    “虽然我也是没想起来要说，那个魔物也说了哦。（惩罚）放三天就够了 什么的”

    原馆长会心一笑。

    “完全忘得一干二净了，我最讨厌虫子了。但是姑且会反省一下的。说道反省，在露琪亚的情况下，也就最多三小时的惩罚。刚刚够整理一个工坊了吧？”

    说着说着，特奥多拉满意的点点头。

    在特奥多拉从镜子前离去的几分钟后，带着一张睡眼惺忪的脸的露琪亚出现了。

    “早上好，沃雷斯”

    她不可能知道镜子曾被破坏了一次，又再生了一次。沃雷斯的内心无比激动，但是，为了不被察觉，沃雷斯也正常地回礼道。

    “早上好，露琪亚”

    “早，怎么，样子变了？”

    被说了才注意到，在与特奥多拉发生口角时，随手破坏了周边的东西。拜此所赐现在周围凌乱不堪，这样的话对魔物们的恶作剧也没抱怨的底气了。

    “……有开放感也不错吧？”

    “已经有点杂乱过头了吧。至少，被零散的碎片刺伤的话会很危险，所以还是收拾一下比较好哦”

    和往常一样轻快的对话。但或许露琪亚还没完全醒来，噗通一下地坐在了稻草上，把背靠在了上面。

    “比起这个，身体好点了吗？”

    是很担心的声音。

    “托你的福，你这边也好像也平安回去了呢，这比什么都好”

    即使听了沃雷斯的回答，那声音还是穿插着不安。

    “作为女仆的那个孩子……莉莉已经没事了吗？”

    “还是老样子……不稍许有点变了吧。嗯，反正很好就是了”

    “图书馆呢？魔物们呢？”

    “啊啊，大家都没事”

    “啊，真的真的，非常担心啊”

    “……谢谢啦”

    一起去魔王城的事也好，相信沃雷斯的事也好，为沃雷斯而哭泣的事也好。又或者，遵照沃雷斯的期望，把他送回了这里的事也好。想要诉说的话太多太多了，露琪亚抬起头来，不好意思道。

    “不客气。我也很感谢你能帮助我，谢谢，沃雷斯”

    “不客气。明明我也会按照约定给你特别待遇的，如果你能等我起来就好了”

    “毕竟是偷偷飞出来的嘛，也没有办法嘛”

    在露琪亚的手中，皮特缩成一团睡着了，就连都累到了的样子。等起来了还得谢他。一定会一如既往，自豪地挺起胸膛高声鸣叫。但是，现在必须让好好睡一觉。露琪亚温柔地摸了摸着皮特的翅膀，轻轻地把放在稻草上。

    “大家，都活下来了”

    “嗯”

    “我们，活下来了呢”

    把手放在胸前，露琪亚静静地说。就像是要倾听心跳一样的样子。

    沃雷斯也闭上了眼睛，就像真的能听到般的感觉。

    “多亏了露琪亚啊”

    如此说道，露琪亚恶作剧般的笑了。

    “那当然”

    “你很勇敢，比起你自己想的要多得多”

    沃雷斯，从露琪亚那里学到了很重要的东西。

    谁都有害怕的事。如果将它放在眼前，腿自然就会蜷缩，身体也自然会颤抖。眼泪会夺眶而出，变的什么也看不见了。但是，露琪亚如果是为了重要的人的话，她就能超越恐惧。不将这称之为勇气，那又能被称作什么呢？或许世界只将会歌颂勇者们，与之相同，沃雷斯将会以露琪亚为荣。

    露琪亚抱着膝盖，把脸藏了起来。但是，从头发间看到的耳朵和她的头发一样红。虽然在膝盖的缝隙里喃喃自语了一会儿，但不久后还是抬起了头。脸蛋还些许有点红。

    “谢谢。但是，这也是多亏了沃雷斯你哟，不管是我变勇敢的事，还是拯救世界的事”

    “是呢。事实上，我也是勇者了呐”

    在街上说这种话的话肯定会被扔石头的，但这里并非什么城镇，所以沃雷斯才能这样大放厥词。

    “呵呵，可能是吧”

    “今天镇上应该就会开始狂欢了吧？”

    “昨晚就开始了哟”

    “那么露琪亚，被要求写反省文了吧”

    “呵呵，这次可为拯救世界儿做出了贡献。那种东西，当然免除，免除”

    露琪亚挺起身体，骄傲地说。

    “那太好了，我也不用浪费力气了”

    两人相视而笑。

    “呐，果然勇者大人的活跃会编成书，被收进你的图书馆中吗？”

    露琪亚若有所思的说。

    “如果有人写的话”

    一定会被写成很多本书吧。然后那将成为传说，成为历史，甚至成为神话。被附加上各种各样的内容，真相和谎言都将会混在一起。勇者也许会以不会迷茫，勇敢的姿态被描写出来。但是，无论是怎么样的书，都一定会被被收录在这座图书馆里。

    这里是终末之图书馆，为此而存在的地方。

    如果这次的故事如果能被收藏在图书馆里，或许会对这个《空间》产生些许依恋。一旦被收藏了的话，还真想读一下。这次的勇者，到底是会被怎么描写的呢。多少希望能被写有有人情味一点啊。

    “书上，会不会写到我们的事呢。我想我们暗地里可是非常活跃的”

    刚才为止的睡意不知飞到什么地方去了，露琪亚目光炯炯地说道。

    “我们的活跃，只要写一行或两行就足够了吧。说起来几乎所有的人都不知道我们在做什么。我绝对会被写成教唆刻耳柏洛斯的带恶人的”

    “诶，你姑且不论，我可是在勇者大人的绝境危机中飒爽英姿地登场了哟？着即使被称呼为圣女大人都不为过了吧”

    露琪亚像做梦一样在胸前双手合十。

    “虽然是魔女”

    沃雷斯冷静的吐槽。

    “我要不要干脆趁现在转职啊”

    “转职成圣女吗？别做梦了。如果你能读懂厚厚的圣经，能忍受长时间默默地祈祷的话，那我也不会阻止你的”

    “对不起，果然还是算了吧”

    露琪亚坦率的道歉了。

    “而且，会飒爽英姿地登场不应该是龙嘛。我想大概书上会写成幻之飞龙帮助了勇者吧。因为不管怎么说，都是传说中的生物啊。我们的戏份嘛多半就此夭折了吧”

    “呜……我们真的得不到回报啊”

    虽然这么说，但露琪亚却丝毫没有后悔的表情。倒不如说，看起来很开心。 

    在老地方，老时间，若无其事的对话，对于现在的两个人来说是比什么都幸福的事情。结果又回到了这个地方，还是对无法这座图书馆产生依恋。但是沃雷斯只知道这里是可以回去的地方。但是，有能归去的地方感觉也不坏。鸟笼中的鸟，如果有一起唱歌的伙伴的话，也会很满足的。

    如果还有出去的可能性的话，也许还是会回到这个地方。在这个地方，有很多很多的书，有坏心眼又诚实的魔物和冷淡的女仆。能和镜子中的友人聊天，疲于名声的勇者们又会从空中过来玩儿。运气好的商人可能也会来找能赚钱的故事，有时也会有恐怖的魔女从镜子里出现。

    不是相当的刺激嘛，沃雷斯在心底笑了起来。

    “这么说来，你的过去是怎样的故事呢？”

    露琪亚忽然提起了。

    “不是那么有趣的内容。我可以告诉你，但是听听也只是浪费时间罢了”

    沃雷斯坦率的回答道。

    然后露琪亚就这么的接受了，似乎打从一开始就没打算听。

    “是吗？但是现在的沃雷斯看起来很开心，一定已经不要紧了”

    “你这什么意思”

    “因为第一次见面的时候，你不是摆出一副被抛弃的小狗样的表情嘛”

    “你才是面色苍白，闹得天翻地复呢”

    猛地吐槽回去。

    “你才吵吵嚷嚷啊！”

    “说什么胡话啊。在那样大吵大闹后，又说是从师傅那里逃出来了，又一次闹得天翻地复了吧”

    也许是因为无法反驳，露琪亚脸红红的，但是一看到沃雷斯的脸，就好像看透了他的内心一样，表情一下子缓和了下来。

    “没关系的，不管有什么过去，我们的物语今后都能成为美好的故事”

    “……是啊”

    不知道是不是在回忆至今为止的故事，还是在想像今后的故事呢？不久露琪亚就像想到什么的那样，气势汹汹地举起了手。

    “然后呢，这次的结束语句已经决定了吧？”

    这样断言道。

    “哦，什么？”

    沃雷斯笑着催促，露琪亚也笑了。

    “可喜可贺，可喜可贺！”

    Fin

第一卷 镜面世界里 光之勇者和虚伪的魔王 插图



第二卷 湖底荡漾 光之勇者与陨泣的公主 地底湖的博物馆

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：oor卡

    翻译：oor卡

    诺尔丹菲尔特伯爵所收集的收藏品之多，几乎都可以说是凝缩了一个世界了。

    无论什么种类。

    有创世纪就掉落的世界树的种子，有绘有龙的壁画，甚至还有王都阿奈特史上最受民众喜爱的王后，艾丽莎&#12539;奥特莱特爱用的茶杯，可谓古今中外应有尽有。

    伯爵为了将这些藏品都平等的珍惜，而建造了漂浮于地底湖巨大的博物馆。

    不惜金钱和时间建造的白瓷色的外观看起来简直有着不像是这个世界上的美，通过给收藏品加上点缀，收藏品们的价值更进一步升华了。

    被保护于这个地底。

    虽然乍一看是会觉得是安全的，但不知是不是被漂浮于湖面的博物馆所吸引，很多不逞之徒窥伺偷盗博物馆的展览品了。

    曾几何时博物馆开始出现了意志。

    从收藏品中诞生出了为了守护自己的魔物。

    在这个被隐逸的空间中。

    但是博物馆也没有将善意的来访者拒之门外。

    要说为什的话，那大概就是收藏品们就是要被展示的存在。

第二卷 湖底荡漾 光之勇者与陨泣的公主 序章 光之勇者与陨泣少女的物语

    哭泣着，哭泣着，哭泣着的少女身旁，不知何时出现了水洼。

    少女不停的哭泣着，没过多久水洼便变成了湖。

    因为周围非常的昏暗，少女自己也不曾得知自己已哭泣了多久。

    但是，却未曾停止过哭泣。

    有一天，一位青年来到了少女身边。

    青年开口问道。

    “你为何而哭泣？”

    少女被他的问题所吸引，回答道。

    “因为这里很昏暗”

    这是毋庸置疑的事情，因为这里是光线无法到达的洞穴中。

    “那我把你带出去吧”

    青年想要抓住少女的手，但少女发出悲鸣向后退了一步。从少女纯净的眼眸中，眼泪大颗大颗地滴落，湖水又上涨了一些。

    “不行。外面比这里更可怕。又可怕，又丑陋，是一个很恐怖的地方”

    “但是，你继续这么哭泣，周边的其他人都会很困扰的。因为你的眼泪，草木啊，动物啊，人们都被淹没了”

    听到青年的说明，少女又放声哭泣了起来。

    “啊啊，我使大家都感到痛苦了”

    “别再哭了，看，连我都快被淹没了”

    事实上，青年连腰都浸在水里了。少女坐在突出的岩石上，看着沉在水中的青年又哭泣了起来。洞穴中回荡着汪汪的水声，水面剧烈地摇晃着。

    “别再哭了”

    被水面逼近了到了脖子处的青年，并没有慌张。就像魔法般轻盈，青年爬上岩石站到了少女的旁边。

    然后，把手中拿着的剑向上高高地举了起来。像夏天的白天一样闪耀的光辉照亮了洞穴内。 

    受惊的少女，一瞬停下了眼泪，炫目似的眯起了双眼。

    两人周围出现了太阳般的纹章，从剑上迸出的火花四溅。

    然后，不可思议的事发生了。

    一粒一粒的火花一落到水面上，须臾之间，它们就像复活的不死鸟一样燃烧起来，然后变成了大颗盛开的花朵。

    花朵闪耀着金色的光芒，使周围充满了幸福的灯火。

    如今的泪湖中，无数的花朵争相开放。

    自诞生以来，少女是第一次见到这位青年的脸。但是，少女却知道这位青年的事。因为在这个世界上，不存在不认识他的人。

    “光之勇者大人……”

    “这样就不用再哭了吧？因为这些花会一直和你在一起”

    少女满足的笑了。

    一直以来都很悲伤的少女，露出了有生以来的第一次笑容。

    留在眼角的泪水，轻轻地，轻轻地淌了出来掉进了湖里。

    然后，晃动了水中花。

第二卷 湖底荡漾 光之勇者与陨泣的公主 第一章 再次启明的物语

    啊，不行不行。 

    抬头一看，便回想了起来。

    玛丽安吉曾被告知过，一度崩塌过得地方是又脆弱又危险，所以不能靠近。果不其然，几块掉落的小石头如同被吸引了似的，像是群小狗一样的滚落到了少女脚边。

    为了不让喜欢的红鞋子被弄脏，玛丽安吉向后退一步。

    道路被堵住了，连一条蛇能通过的间隙也没有。

    “好像已经不能再继续接近了呢”

    贸然走进可能会造成再次崩塌吧，崩溃的过程总是那么缓慢，却又那么突然。玛丽安吉对相当了解世界规律的自己感到满足。

    因此，也知道了自己所在的这个空洞是孤立的。

    “这就伤脑筋了呐”

    年纪不大的少女，以着不像孩子的沉着冷静，早早地放弃了破碎的道路。像着大人一样沉思了一会，但很快又恢复了与年龄相称的笑容。

    “但是这样也不坏啊，我哪里也去不了，这就说明大家也同样哪里都去不了”

    回头望去能看到水，这里是被称之为地底湖的这件事，玛丽安吉自己也是知道的。

    玛丽呀，可是什么事都知道的。

    所谓的《空间》是非常的广阔的。玛丽安吉跑了起来，来到了湖前停下，旁边漂浮着一艘小船。虽然很小，但是很结实，坐上几个人都没问题。船头雕刻着像牛一样的动物的脸。

    脱下红鞋，然后将白白的赤足直接浸于浅滩。

    “好凉！”

    叫了出声，然后故意吧嗒吧嗒地蹦Q着。每次水飞溅起来的声音都会回荡于这寂静的《空间》。玛丽安吉脚踏着冰凉的水花，舞蹈似的玩耍着。

    今天也是谁也没来过来游玩，魔物们大概也对这个孤立的《空间》感到困惑吗。不，又或许是在商量如何使扭曲的道路恢复原样吗。

    但是那样的话，那为什么不和玛丽一起商量呢。

    难道是将玛丽当做成了，被魔王夺走一切的可怜的公主殿下吗。就如（故事中）那位举着稚嫩的双手，却什么都无法抓住的可怜的羔羊吗。

    “没问题的，玛丽会好好抓住给你看的”

    没错，因为这里是属于玛丽安吉的东西。自己会好好证明给大家的，自己的东西会自己保管好的。

    得到的东西如果不好好抓住，不好好珍视可不行。因为玛丽安吉才不是可怜的公主殿下。

    “过来，夏姆洛克”

    她对湖底呼喊了一声，像是回应似地，从水面露出银色的背鳍。玛莉安吉从浅滩对它招招手后，它就游了过来。

    看着它顺从的样子，让少女产生了颤抖的满足感。

    如果《空间》会感到害怕的话，那就一定要好好地保护起来。

    要问为什么的话，那是因为玛丽安吉是――

    *

    “诶~，那么，还是要继续旅行吗？”

    沃雷斯一边把书放回书架上，一边随口附和。

    “因为接下来才是我们的正事了”

    出声回答的少年，保持坐在椅子上的姿势同时，灵巧的收拾着行装。在沃雷斯旁边，一名褐色皮肤的黑发少女正在哗啦哗啦地翻阅着书本。

    少年继续回答道。

    “虽说魔王已经不在了，但现在的世界还很不稳定。也仍有寻求我们帮助的人，这不是正好嘛”

    “勇者大人真是忙啊”

    因打倒魔王而成为名副其实的勇者的少年，露出了可靠的笑容。这是一种少年特有的清爽感，以及能够包容万物的温柔氛围。但是在他那温和的眼眸中，也能够看到不输给世界上任何人的强大。

    “没问题的，这一次我们一定能找到治疗艾丽娅的方法”

    被叫到名字的魔导士少女合上了手中的书。一直陪伴在勇者身旁，比任何人都相信他的少女，她的表情无比明朗。

    笑盈盈的把书本递还给沃雷斯，少女的嘴虽张张合合，但没有发出任何声音。这位少女，失去了她的声音。

    “不客气，那么，你们下一步是？”

    “实际上，我们在旅途过程中偶然有机会碰到了一位有名的医生，但是他也完全不知道是原因什么”

    “难道不是什么蒙古大夫吗？”

    “不，说是帕莱纳第一的名医。在这座图书馆里，也应该有好几本有关他写的医学书”

    在少年说出医生的名字后，沃雷斯确实回答出了收藏在图书馆的这位医生的二十六本书。但是，具体内容就不清楚了。

    “在我们还小的时候，有一天突然，艾丽娅出现了原因不明的高烧和幻觉。好不容易保住了一条命，可现在却不能再发出声音来了。所以才认为是我们所不知道的什么病，但是如果帕莱纳一的名医也不知道原因的话，那就可能是什么其他什么原因了……”

    “其他什么原因？”

    “对，该怎么说才好呢，虽然说法不一定对，但更像是诅咒封印之类的。艾丽娅在高烧时看到了幻觉，虽然本人也不太记得了，但是好像看到了些非常不可思议的东西。之后艾丽娅的魔力暴走了……”

    少年以含糊话语结束了话题，大概不太想多说吧。

    “所以呢，在图书馆中收集到情报了吗”

    环顾四周的书。密密麻麻地塞在书架上的书，那种高度简直就像是从远古时代堆积起来的地层一样，将他们包围。

    这里是位于世界尽头的图书馆，而沃雷斯则是这里的馆长。

    “我们还要必须道声谢呢”

    少年一边抓着自己的手腕，一边回答。

    真挚的表态。

    把这个被魔王所支配的帕莱纳拯救出来的，就是沃雷斯眼前的少年少女。考虑到帕莱纳被魔王所支配的时间，现在也只能算作刚刚黎明这种程度，所以现在的帕莱纳应该还处在欢喜沸腾中吧。

    而如今为什么这位勇者大人要向沃雷斯道谢的原因，大概就是在与魔王的最终决战时，沃雷斯也助了他们一臂之力。

    虽然大多数人都不知道。

    “吓了一跳吧？”

    “那当然啦，突然出现在最后之战中。但是，也多亏了你，我们才能这样回到自己的旅程中。非常感谢”

    勇者再次道谢，魔导士也深深地低下头。

    沃雷斯马上就不好意思起来。

    “没什么，会帮你们也是有自己这边的原因。比起这个，找到什么好的情报了吗？”

    “找到一些，从这里出发，先去圣・塞丽娜是最方便的”

    “……地底之国？”

    据说圣・塞丽娜是一个处在帕莱纳地底的一个国家。它的存在并不广为人所知，也没人知道确切的地点。恐怕是以小国规模分布在世界各地。虽然在地上的有几个地方有记载交流过的记录，但地底的居民似乎不太想露面，很少能看到他们的身影。也就是说，即便是知道其存在的人，所拥有的知识也只是极有限的吧。

    “你也知道啊”

    “毕竟书里都有记载嘛”

    住在这座图书馆的魔物们，才不会管那里是不是地底，只要有书就会去置办。圣・塞丽娜也有装订技术存在，当然那些书被收藏在这座终末之图书馆中了。但是身为馆长的沃雷斯，如果被问到是否比世人更了解地底之国，那实际上的答案就是，沃雷斯自己也不是那么了解。原因也很简单，单纯的没有兴趣罢了。

    “去哪里是有什么目的吗？”

    “就是情报收集哦，如果无法继续在地面上获得更多线索的话，那就去不是地面的某地找。而且，那里好像也有一座地底湖的博物馆”

    “博物馆？去观光吗？”

    对着一本正经的询问，勇者笑了出来。

    “怎么会，据说地底湖的博物馆收集了世界上罕见的东西。也许能找到可以治愈艾丽娅的病的东西”

    沃雷斯在脑中浮现出了图书馆的藏书目录，里面应该有关于地底湖博物馆的收藏表。

    《诺尔丹菲尔特伯爵的目录》，没错，就是这个。

    应不应该给他们看呢，沃雷斯思考着这个问题，结果他决定还是保持沉默。一是目录这种东西本就是未经许可就不可以随便给他人看的，再说现在保存在图书馆里的目录也已经是旧版的了。收藏在这里的书，是必须完成编撰才能收藏的。换句话说，这里现在并没使用中的目录。

    不管怎样，去看看就知道了。既不是什么危险的地方，而且又有勇者的身份，地底之国的居民也不会太怠慢吧。毕竟他们也是帕莱纳的一员。

    “调查后发现，在黎明遗迹的某处，好像有通往地下世界的入口”

    所谓的黎明遗迹是，从大陆方向到终末之图书馆必经之路上的一个巨大的遗迹。从人类的视角来看，确实称不上很近，但从帕莱纳地图角度来看的话，那就是在附近。

    勇者一行是乘坐从北方大国，雷因迪亚借来的飞空艇来到这座图书馆的，所以对他们而言去黎明遗迹还是第一次吧。

    “要小心啊”

    沃雷斯向着完全戴上防了具，做好准备的勇者简短地叮嘱了一句。拿起靠在桌子边上的剑鞘交给勇者时，感受到了怀念的魔力，稍稍感到了些许不舍。

    “非常感谢，下次还有机会，还想再悠闲点的过来看书，好久都没有静下来看书了……喂，艾丽娅，别笑我，我也有想看书的时候的嘛”

    “旅行总有一天会结束的，那时再来就可以了。读书也好，午睡也罢，随你喜欢”

    听完沃雷斯的话，少年害羞似的地挠了挠头。

    “嗯。但是，大概暂时还结束不了呢。世界啊，可广阔着呢”

    勇者拿起靠在书架上的身高长短的魔杖，交给魔导士少女。少女接过后，用力的点了点头。

    从后面望着他们的沃雷斯，无言地耸了耸肩。这是与自己无关的话题了。

    三人穿过大厅走到门外。在包围图书馆的石墙前，一艘魔法船以着着陆的样子等待着。乍一看似乎着陆得很漂亮，但仔细观察的话，还是发现侧面会有微妙的被摩擦过的样子。

    “那么，我们出发了”

    勇者和魔导士边和沃雷斯打着招呼，边走进安装在像植物种子般细长模样的气球下的掌舵室。在船上的窗中闪现出明亮的光芒的瞬间，船就浮在了空中。

    从伴随着轰隆轰隆的风车转动声音而上升的魔法船的窗户中，可以看到魔导士在用力挥着手。沃雷斯也轻轻挥手作为回应。清晨的空气被魔法船搅动，吹过脸颊。

    魔法船越过高高的石墙，只残留下声音便消失不见了。

    沃雷斯抬头望着毫无阴霾的天空看了片刻，才吐出一口气。虽说世界确实很广阔，但目前而言，在自己所能触及的范围内也还有问题需解决。

    在魔物们说什么之前，得先想想办法。沃雷斯瞥了一眼连声音都消失不见的石墙的对面后，才终于离开了那里。

    *

    通往工作场的路上。

    “哇啊啊，不要啊，好可怕啊”

    经过走廊十字路口的时候，从右侧的拐角处传来了凄厉的惨叫声。虽然无视也无妨，但实在叫的太悲惨了，所以引得沃雷斯不得不向右拐去。

    “在做什么啊……”

    “Master”

    “唔啊啊，馆长啊，莉莉在欺负人啊啊”

    好不容易终于到达了现场，但要把握状况又花了不少时间。

    首先，站在那里的是这座终末之图书馆的女仆莉莉。将丰盈的栗色秀发绑在一起，是一位有着如同精心雕琢过的人偶般容颜的少女。

    而在莉莉的左手上一只书的魔物，正被用着粉碎般地力气紧握着。纸制品一样，像尾巴的部分被悬空的抓着。虽然看上去和其他众多魔物一样皱巴巴的，但从纸的质地却很干净来看，似乎才出生不久。

    莉莉右手拿着的是叉子，就是平时吃饭用的那种叉子。但是在那个叉子的最前端，闪亮着莉莉的紫罗兰色的魔力，而且叉子尖还朝向着魔物。被指着的魔物，几乎都要害怕到晕过去的样子。

    准确的来说，就是准备要刺过去了。

    “……莉莉，住手”

    “好的，Master”

    被沃雷斯阻止后，女仆干脆的放开了魔物。

    “哇啊啊，馆长~”

    魔物一溜烟地逃离了莉莉，躲到了沃雷斯身后。似乎马上就判断出沃雷斯背后是最安全的位置。

    “到底怎么了？”

    “这只魔物，似乎把客人作为食饵喂给书了”

    “客人？食饵？”

    回头看了看仍在颤抖的魔物。

    “不是哟，这个是我找到的，所以随我怎么处置都可以吧！”

    虽然刚刚被莉莉抓着所以没注意到，但魔物确实像是抱住了什么东西。这个什么东西，从魔物的手臂间隙中露出了脸，细长的鼻子抽动着。像灰色鼹鼠一样的生物。尖尖细细的尾巴，被魔物抓在手中。看来莉莉口中的客人，应该就是指的是这鼹鼠一样的生物了。

    “除了对图书馆有害的人以外，进入这座图书馆的都是客人”

    莉莉义正言辞的说道。

    沃雷斯曾对这位缺乏感情的女仆说过，只要进入这座图书馆的就都是客人，需要慎重对待。如今的莉莉也忠实的执行着这一点。

    “是有害的哟。同伴们有说过哦，这家伙是对农田里的害兽。鼹鼠都要抓起来，所以我才会去抓哦，所以这只是我的所有物了！”

    躲在沃雷斯的背后，魔物高声反驳道。

    “总之，两位先冷静一下”

    “莉莉现在很冷静”

    “……也是呐”

    思考着该如何处理现在这情况的同时，沃雷斯发现墙角的书架旁边有一本厚厚的书不经意地掉了下来。看到什么都没有写的封面，沃雷斯终于把握了事情的全貌了。

    悄悄地绕到那本书的书脊一侧。蹲下后想轻轻拿起来的时候，

    “嘎嘎，嘎啊啊！”

    书突然打开了，闹腾了起来。书页变成了锋利的牙齿，发出了嘎吱嘎吱互相咬合的声音。口水像雨一样到处挥洒，向接近的人伸出大舌头，能看到深处的喉咙。

    整本书都变成了嘴的样子了。

    但沃雷斯毫不惊讶又冷静地抓住封脊，把全身体重都压在封面上，强行合上了书。接着把因被合上而停止动作的魔物，塞到了书架上的空隙中。像是开玩笑一样，这只魔物就这样老实下来了。

    现在无论怎么看都只像一本普通的书。

    “你难道是想把这只鼹鼠喂给Mimic（宝箱怪）吗？”

    Mimic是一种什么都能够拟态，然后袭击被它所吸引而接近的人类，就是这种类型的魔物。虽然在绝大多数《空间》中Mimic都是拟态成宝箱的样子，但在这座终末之图书馆中，它们就会拟态成书本。虽说是食欲旺盛且凶暴的魔物，但只要不接近就没有问题了。

    “因为很好奇嘛，一直就想要试一试嘛。Mimic会不会吃掉这家伙……”

    沃雷斯的猜测似乎是正确的。魔物像是要辩解一样，用比刚刚要小的多的声音反驳着。

    有着这种程度旺盛好奇心的，恐怕是从图鉴或者子供向的童话中诞生的魔物。从这幼稚的言行和微妙的残酷性来看，应该是童话那种吧。虽然看上去皱巴巴的，但大得离谱的耳朵和尾巴，也未必不是童话中出现的愚蠢的狗。

    魔物一下子变得垂头丧气了。不知为何这样的魔物竟然看上去有种奇妙的可怜的感觉。可能因为是看上去幼稚的缘故吧。但是莉莉的主张也是正确的，先姑且不说是不是客人，客人需招待在现在的图书馆里已经成了重要的约定。

    沃雷斯考虑了一会能暂时平息局面的说辞后，

    “（Mimic）这些家伙很贪吃，那个鼹鼠应该也会吃吧，不过只要能进到肚子里什么都可以。没必要一定要选鼹鼠吧？”

    虽然不知道Mimic的胃在哪里，但这个种族真的是什么都能吃。也因此，无论能吃与否也就没有所谓了。说实话，沃雷斯也不大理解为什么很多《空间》会生成这种魔物。虽然不明白，但是存在就是存在。

    “而且啊，如果把这只鼹鼠给Mimic吃的话，鼹鼠一定会感到很痛空的哦”

    沃雷斯接着说，而魔物也盯着胳膊中的鼹鼠。

    “……会很痛？”

    魔物像是要说悄悄话一样的，靠近了沃雷斯的耳边。

    “会很痛吧，就像是刚刚你被莉莉抓住尾巴那样，一定蛮痛的”

    “……会出很多的血吗？”

    “会出吧”

    “……这家伙的妈妈会很伤心吗？”

    “……会伤心吧”

    “……那，我就不喂了吧”

    听到魔物的话，沃雷斯松了一口气。而莉莉的表情没有任何变化。

    “那就这么做吧”

    “涅，馆长，我可以饲养这家伙吗？给它起个名字，然后像和它一起睡觉”

    “这就不行了吧，这家伙可进不到书里哦？”

    终末之图书馆的魔物，基本都是在书中度过的。

    魔物很遗憾似的垂下了耳朵。

    “是吗，那我该怎么处理这家伙呀？”

    “如果再在田地里被抓到的话感觉很可怜，所以就把它放到森林里吧”

    “我想给它吃点东西来赔礼道歉，这家伙会吃树上的果实吗？”

    即使被这么问到了，可沃雷斯自己也不知道这种类似鼹鼠的生物到底是什么。

    “该怎么办呢，那就去找图鉴的魔物问问看吧”

    “好呀”

    小小的魔物抱着鼹鼠离开了。虽然还有点担心，但应该已经没事了吧。沃雷斯然后转向了在后面静静站着的莉莉。

    “这样就可以了吧？”

    “如果Master觉得可以的话”

    “莉莉你也是，就算魔物再怎么结实，以后也不要把叉子指向那么小的家伙了哟”

    “打破了规定的事已是既定的事实，请问这和大小有什么关系吗？”

    “……真是说到痛点了呢”

    就算对莉莉来说只是单纯的提问，但却是对被问到的那方来说，就是相当不舒服的问题了。

    “嗯，那就换个说法吧。魔物也不是什么都不考虑就行动着的。首先该听听们怎么解释的。如果只是恶作剧的话，那就惩罚们也可以”

    或许是因为这里的魔物们是以书为媒介而诞生的吧，和生活在其他很多《空间》的魔物不同，他们即话痨，又喜欢恶作剧，有时也会流露出与人类相似的思考方式。所以才能像刚刚那样进行对话。

    “明白了。莉莉会先听魔物们解释”

    莉莉坦率的重复了沃雷斯的话。

    “嗯”

    “但是如果是恶作剧的情况，那就刺下去”

    “嗯，适当就好……”

    虽然对以肉眼看不见的速度把叉子藏在怀里的莉莉感到了一丝不安，但总算圆满搞定了，也就不打算追究了。

    *

    “总算结束了……”

    推开许多书本，沃雷斯保持着上身靠在桌上的姿势，大大的伸了个懒腰。

    房间摆放着一张能感受到沉甸甸的重量的紫檀的桌子和一把摆放整齐的椅子，一踩就沉下去的厚厚的深绿地毯。唯二可以被说成是装饰品的东西，大概就只有形状朴素的银烛台和模仿苹果样子的镇纸吧。意外的是，占领墙角的架子不像馆内其他书架那样被塞得满满的。这个整洁的房间是沃雷斯的书房和工作场所。而主要的工作就是，撰写魔物们从世界各地收集来的书的目录。如今放在这个房间书架上的书就是那些收集来的书。

    然后就在最近，收集的书不论种类都增加了。而今后会增加的更多吧。

    勇者打倒魔王，世界被拯救了。但生活在当下的人们并没有故事般的终结，他们必须从所遭受的痛苦中重新振作起来。

    就目前而言，大多数人似乎是向前看的。想要记录点什么，也不就是这么回事嘛。

    就在这时，像是要打断沃雷斯的思绪一般，门被粗暴的敲响了。

    也没等到回复，门就伴随着激烈的声音被打开了，而走进来的是一只发出咕叽咕叽声音的魔物。

    “馆长。结界松动了哦”

    “诶，不是修好了吗？”

    魔物瞪大了眼睛。

    “你在说哪里哟，是正门那里哦”

    啊啊，还有另一处吗。像是为了不让魔物听到，悄悄地嘟哝着。

    所谓眼皮子底下的问题，大概指的就是这个。

    “要好好加把劲啊，又不是构筑结界的菜鸟了”

    “知道了，知道了，稍后就会补上啦”

    沃雷斯为了担任终末之图书馆馆长之职，而把自己本来拥有的魔力之源，作为保管《空间》授予的魔力的凭证交给了《空间》。也就是说，沃雷斯现在无法驱使自己的魔力使用魔法了。然后为了维持图书馆，不得不使用图书馆所提供的魔力了。

    但是这个似乎出乎意料的困难。

    事到如今已经过去一段时间了，但现在仍旧没法习惯。比方说，就像不用自己的手，而是发出指示让别人来画画。稍微用力的程度，哪个手指做什么样的动作，这些都会因人而会有微妙的不同。而且所谓的魔法原本就是很是细腻的东西。一个小小的差异，就会直接关系到魔法的精度。

    能使用自己的魔力的时候还好。把自己的手搭在别人的手上就行了，不，应该说成是把别人的手放在自己的手上，这样的说法也许更正确。总之，主导权在自己。但是现在，已经做不到了。

    “就算现在魔王已经不在了，世上危险的人还是很多很多的哦”

    “会来世界尽头的危险的人物，确实蛮危险的呐”

    揶揄了魔物的牢骚，

    “玩笑话可别再提啦，要有作为馆长的自觉哦！”

    真的被骂了。

    如果这是不久前的沃雷斯的话，那肯定会反驳说 自己并不是因为喜欢才当馆长 的吧。但是如今的沃雷斯，至少是以自己的意志待在这里。所以，无法反驳。

    “抱歉啊，马上就去修复”

    “不，在那之前……”

    魔物像是要招来什么东西似的动了动手，然后其他的魔物一个接一个地进来了，每只魔物手中都抱着一本书。待所有书都放到桌子上，转眼就堆成了一座小山。

    “就在刚才又追加了几本书，那也把这些添到目录里咯”

    “……好”

    一边看着堆积起来的书，一边得到回复之后，魔物们满意地离开了房间。所谓优秀的魔物，据说是在馆长的工作场所中，不会有多余的恶作剧和闲聊的。

    虽然想要去拜托莉莉给泡杯茶，但还是决定等结束后再去。一旦休息了，什么事都容易变得麻烦了。

    沃雷斯拿起一本放在最上面的书。那是一本名为《遗址守卫者与晓之勇士》的书。是一本不是很厚的书。

    啪啦啪啦的翻阅着，沃雷斯的嘴角不由得露出了笑容。

    那是一个以遗址小镇费尔森为舞台的故事。就在帕莱纳受到魔王影响的时，保护遗迹的岩石魔物突然开始袭击费尔森小镇。就在镇里的人们一筹莫展，失去了希望时站出来的人，就是晓之勇者。他果断选择对抗岩石魔物。虽然一度因失利而回到城镇，但在神明的加护下知道了魔物的弱点，然后出色地打倒了岩石魔物。镇里又恢复了和平，可喜可贺。故事大致就是这样的。

    沃雷斯在这个故事编成书之前就已经知道了这个故事了。故事的主人公，就是那个今早还在图书馆的那位少年。这个故事无疑是真实发生过的，但没想到那么快就被编成了书。

    “原来如此，我是神明大人了吗？”

    沃雷斯笑眯眯地自言自语。

    所谓的神明的加护，真相不过是沃雷斯告知了他们如何打到岩石魔物的方法罢了。只是将图书馆书中所写的如何停止岩石魔物格雷姆的咒语，通过某种方法传达给了勇者们。

    话说回来，写在这本书中的勇者，还真是写的勇猛啊。毫不畏惧比自己大上好几倍的岩石魔物，完成了自己的使命。甚至被赋予了 晓之勇者 这种夸张的名号。

    但如果本人读到了这本书的话，他绝对会脸红并谦逊的否认。事实上，他并没有那么爱耍帅的性格。勇者虽然勇敢，但依旧是个人类。面对比自己大上几倍的魔物，不可能会不可怕。

    之前在与被召唤到终末图书馆地下的三头犬――刻耳柏洛斯对峙时，勇者的脚都颤抖了。

    沃雷斯想起当时的样子不由得坏笑起来，但突然间，有个疑问浮现在心头。

    “刻耳柏洛斯……”

    完全都忘记这回事了。

    这么说来，刻耳柏洛斯之间现在又怎么样了呢？

    原本刻耳柏洛斯之间就是魔王所做出来的空间。害怕放在图书馆里的剑被传到勇者手中的魔王，召唤冥界的看门犬刻耳柏洛斯来看守此地。而沃雷斯也因为看在地狱犬没有直接伤害到图书馆，也就放任不管了。

    现在已经感受不到刻耳柏洛斯的气息了，在没有特别守护的东西的如今，它已经回到了冥界。

    那么，现在这个残存下来的《空间》又是？

    因为是对图书馆来讲没必要存在的场所，所以迟早会消失的。有生命的《空间》，尤其是像是终末之图书馆这样强大的《空间》，在某种程度上可以改变自己的形状。有时也会在不知不觉中增设新的房间，否则很难容纳下世界范围内不断增加的书籍。

    “结束后，要不要去确认一下呢……”

    说不定，会出现新的收藏书本的房间。

    但此时的沃雷斯，却没有办法完成书本目录的编撰。

    *

    那是在目录登记第5本书的时候，

    突发的事件。

    沃雷斯突然站了起来，就好像刮过一阵阴冷的风。轻轻拂过沃雷斯的背后，在内心深处沙沙作响。

    “这是……”

    说话的同时，沃雷斯已经冲出了房间。能感受到书本之中，魔物们别有深意的注视着他的动向。

    位于本馆边缘的，乍一看像是平淡无奇的死胡同的墙壁。沃雷斯将手放在墙壁上，指尖寄宿着魔力。

    图书馆的魔力粗一看是无色透明的。但是如果仔细看的话，偶尔会发现有彩虹色的线条在微微晃动，就像是在水中滴下各种颜色的墨水时扩散的线条那样。沃雷斯驱使着这种难以操作的魔力，勉强撬开封闭在灰色石壁后的通道。恍若通向地狱那般，现出了看不到头向下延伸的阶梯。

    直到不久前，这个阶梯的尽头还存在着刻耳柏洛斯。

    而如今，已经感觉不到它的气息了。

    但是，有什么别的东西出现了。

    沃雷斯深吸了口气下定决心的同时，保持着将魔力寄宿于手中，像阶梯下前进。

    走下依旧长的惊人的楼梯，用着同样的方式打开墙壁。沃雷斯像是要跳进刻耳柏洛斯之间那样，气势汹汹的踏了进去。

    这是非常宽广的《空间》。这是理所当然的，毕竟需要能容纳体形巨大的刻耳柏洛斯。六根粗粗的柱子支撑着无法看清的天花板。除了看门犬不在以外，和沃雷斯最后一次所见到的，并没有什么不同。

    “……这是，什么？”

    然后，像是为了代替已经不在的看门犬那样，柱子增加了一根。与其他圆柱不同，是一根就像是从切石场直接带来的长方形的巨大石柱。然而这根柱子，并不没有支撑什么。那粗糙的颜色，仿佛像是从地板中直接长出来的一样。

    面对突然出现在《空间》正中的石柱，沃雷斯疑惑了。

    小心翼翼地靠近一看，果然那只是一根石柱。也没有能威胁《空间》的样子。像是要调查石柱那样，沃雷斯一面一面确认着向前走。到了第三个面的时候，正好是处在阶梯方向上看不见的位置。

    沃雷斯的目光被眼前的光景牢牢吸引。

    背靠着石柱的是，一位女性。银色的长发被编起来缠在头上。个子很高，身材窈窕。也许是因为这个原因吧，她就像浮现在黑暗中的夕颜（牵牛花）一样，是一个让人感受不到俗世味的女性。桃色的眼睑紧闭，宛如在沉睡中等待王子的，天真而楚楚可怜的公主殿下。

    但是有问题的不是这位女性的存在，而是女性现在所处的位置。

    这位女性现在大约是在石柱的中间朝下一点点的位置上，双脚漂浮于地板之上。但是也并不是因为她能飞翔什么的。在她的腹部附近，有好几把剑扎在那里。剑簇们刺穿了她纤细的肚子，就好像是要深深的将她扎在石柱上一样。也就是说，这位女性是被几把剑钉在柱子上的。 但是不可思议的是，一滴血都没有掉下来。看到被刺的伤口，也没有渗出血的迹象。

    “可以不要一直盯着别人的身体看嘛”

    传来了声音。

    本来还在观察女性腹部的沃雷斯，情不自禁地发出了毫无意义的声音。视线稍稍向上移一点的话，就和她的视线相交。那是和生活在路边的占卜师一般神秘的瞳眸。

    “因为又不是什么展示品啊”

    声音的来源，果然还是那位被钉在石柱上的女性。

    “……抱歉”

    “算了。虽然不是什么展示品，但我也知道自己现在的样子和个稀有的藏品差不多。”

    面对这个说的轻描淡写的女性，沃雷斯却没法放下自己的紧张感。

    “还，活着吗？”

    “看起来像是死了吗？”

    “嘛，看上去也不像，没有事啊”

    这不管怎么看都是致命伤。

    “是吗。但很遗憾啊，还活着哟”

    “不不，并没有什么遗憾的……”

    虽然在进行着理所当然的对话，但女性腹部现在还插着剑。虽然一直强调很嗦，但确确实实就是扎在那里，而且还是好几根。还是说，是某种魔术技巧呢。

    “很抱歉只能从这么高的地方，我是希尔德。你是？”

    现在只能像没事人一样的继续和女性对话。有必要知道这位神秘女性到底是何人。在书房中感受到的寒气的真实面目，是不是来自这位自称希尔德的女性呢？

    “沃雷斯”

    “那沃雷斯，这里究竟是？”

    看来已经掌握了对话的主动权。无可奈何的沃雷斯决定在指尖隐藏魔力的情况下继续对话。

    “这里……这里是终末之图书馆”

    “嚯，我好像逃到了一个不得了的地方来了”

    “逃到了？”

    “你是住在这里的吗？”

    虽然不爽于自己的问题被无视了，但沃雷斯还是回答道。

    “我是图书馆的馆长”

    “嚯……”

    女性现在才终于把沃雷斯这号人物好好地放在了眼里。但被这样死死的盯着，总觉得格外不舒服。

    “别这样目不转睛的盯着啊，我也不是什么稀有展品啊”

    “是呢，不好意思”

    “没关系，比起这个，你刚刚说的逃是什么意思？”

    “就如你所见，好像也没算能逃掉就是了”

    希尔德握住了剑柄，能清楚知道她手上在使劲。现在反而是沃雷斯这边更担心，这样随便乱拔会不会伤到伤口。

    “不行，好像拔不下来”

    希尔德痛苦地吐出了一口气，第一次显得有人情味。

    “不痛吗？”

    “不会痛哟。因为这和普通剑不一样的关系吧。然后是你的疑问，我是从那里过来到这里的”

    希尔德所指的场所的尽头，有着一扇巨大的双开的门。这扇令人惊叹的门是闪耀着绿色的银色，像是包裹着的贝壳一样紧紧地关着。

    刚刚因为注意力全在石柱上，所以没有注意到。

    明明在这之前，这个位置上的应该是那扇小小的木门。在沃雷斯靠近那扇门的同时，那股恶寒又一次在身体中奔驰。这个是想要与世界为敌的魔王，所放出的黑雾有点相似。

    简直就像是，要侵蚀的前兆。

    图书馆以外的《空间》，触碰了图书馆。就像扎根于地面的毒花一样，从细微处侵入。

    “你是这里馆长没错吧？”

    来路不明的女性，向着盯着门的沃雷斯背影发问。

    “啊啊”

    沃雷斯头也没有回的回复了。

    “那么，能够听听被束缚在这里的一个可怜女人的故事吗？虽然对拥有全世界所有故事的图书馆馆长来说，这可能是个无聊的故事，但听听也无妨吧？”

    “啊啊，请务必告诉我吧”

    似乎也没有否决权的样子。

    “谢谢，你真是温柔啊。如果能用这份温柔来帮助我就更好了”

    神秘女性，希尔德开始静静的讲诉起来。

    “看了这个发色应该就能知道，我出生于圣・塞丽娜……你知道圣・塞丽娜吧？”

    沃雷斯默默地点头。对今天一直被提到成为话题的那个名字，暗自感到惊讶。

    “这样对话就容易了，真幸运。圣・塞丽娜虽然是个阳光照射不到的国家，但却很富裕。宝石啊、魔法石的素材啊或者水晶等地下资源十分丰富。而我呢，则是在圣・塞里娜做贸易商。从事前面说的那些宝石买卖。虽然和地上的贸易通道很细小，但联系却很紧密。于是我又能把地上新奇玩意带回地下，然后你觉得那些新奇玩意带到哪里去呢？”

    虽说是提问，但希尔德并没有寻求答案的意思，

    “答案是，地底湖的博物馆”

    “地底湖的，博物馆……”

    “对，那里只要是稀有价值高的东西，什么都会买的，是个好地方哟。但是现在却慢慢地改变了，而且还是往不好的那一面。上一个这样君临群方的人，还是魔王那会。魔王给世界带来的坏影响的话，恐怕在世界尽头也会得到情报吧？不，倒不如说这里反而更能读懂情况吧？”

    “谁知道呢……”

    语言含糊其辞，沃雷斯本来还想着是不是表现的太露骨呢，但希尔德似乎并没在意。

    “圣・塞丽娜因为魔王的原因，空间扭曲，落石事故增加了。原本我们国家的结构是由大小构成的空洞在网眼状狭窄的通道上连接起来的，屡次发生坍塌事故，情况非常严重，出现的死者也不少。如果唯一的通道被石头堵住了，那就没有退路了。即使国家处于这样的状况下，地底湖的博物馆也不会受到魔王的影响，守护那里的魔物们看起来也没有改变。但是实际上，正慢慢地受到了恶劣的影响。博物馆也好，博物馆的馆长玛丽安吉也好”

    “馆长，是人类吗？”

    出现了和自己立场相似的人，沃雷斯不禁插嘴。

    “没错，虽然是个年幼的少女，但拥有着惊人的魔力，是足以被博物馆选中的程度。原本成为博物馆馆长的必要条件，就是要是个极度好爱藏品的收藏家。但是，一旦过了度，就会连别人的东西都想要得到了。现在她就是想要我最重要的东西”

    “最重要的东西？”

    希尔德从胸前拿出了一个什么东西，那是一根和主人发色同样的银白色的吊坠。硕大的水晶摇晃了好几次。

    “这个本身并不是什么大不了的东西。但是是从恋人那里得到的东西，是我的宝物。玛丽安吉看到这个后就说想要，但是被我拒绝了。你知道当对一个有过度收藏欲的收藏家说了不行后，这意味着什么吗？”

    “不清楚……”

    “我刚一拒绝，玛丽安吉就像换了人一样的生气起来，明明平时是个和蔼可亲的小姑娘。抓住了没有退路的我抢到吊坠，然后把我关在了博物馆的一个房间里。于是这样，我才得知她已经陷入了疯狂，但其他人并不知道。要问为什么的话，只能说现在是这样的时代，博物馆已经不会有来参观的人了。而且更糟的是，博物馆和城镇的唯一通道，在那之后马上就被落石给埋没了。 即使能从博物馆逃出来，也没有办法寻求帮助”

    根据以上的对话，还是不知道希尔德为什么会变成现在的状态，沃雷斯无言地催促着。

    希尔德继续说道，

    “虽然不用担心马上会死去，但是等被救出来还是要花很长时间。况且在那之前，玛丽安吉可能会变得更加疯狂。感觉会说出想要我的心脏之类的话，也只是时间的问题了。但是幸运的是，疯狂了的玛丽安吉使用《空间》的魔力，开辟了一条新的道路”

    “……难道，你不会想说那条路就一直延伸到那扇门的对面吧？”

    提出了已经知道答案的疑问，这件事是没有意义的。但是沃雷斯不得不去确认，注意到这一矛盾的希尔德淡淡地笑了起来。

    “抱歉啊，就是这个难道。虽然不知道是玛丽安吉有意为之呢，还是碰巧的呢，总之通道就是连接到了这里。然后我自然不能放过这样一个好机会。虽然远远不及玛丽安吉，但我好歹也是有魔力的，姑且还是在逃出博物馆时派上用场。偷偷的把这串项链拿了回来。本来还觉得是很好的瞒过了玛丽安吉的眼睛。只差一点点，就那么一点点就可以逃到安全的地方了。我就跑了过去。然后通过了门扉的同时，就安心了下来。因为很疲劳了，就停了下来。接下来就如你所见，眼前就忽然冒出了石柱。慌慌张张的转过身时，就中招了。这可不是剑哦，是一种囚禁的诅咒，是玛丽安吉为了夺走属于我自己的项链而下的诅咒啊”

    “诅咒……”

    诅咒，是一种和魔法完全不同的存在。

    魔法是来自于指尖，而诅咒则是出于口中。

    是一种作为阴暗，且非常危险的术式。

    在制作目录时所感受到的恶寒的正体，大概就来源于此。

    只是为了取回自己的项链而已，仅仅只是这个原因就被如此记恨了，实在是不可理喻。

    “也不知道是幸运还是不幸呢，玛丽安吉进不来这里。大概是因为你和图书馆的魔力很强的缘故吧。但遗憾的是，我现在也处在了一个为难的情况下”

    “…………”

    “撒，到此为止我的故事就结束了”

    不知道是不是说了很长时间的原因，希尔德很疲惫似的合上了双眼。

    “……是个让人回味的故事”

    “是吗，你没感到无聊就好”

    “那么，怎样才能解开这个诅咒呢？”

    先不提拘束魔法也不是能靠蛮力就能解开了，更别说怎么解开这第一次见到的囚禁诅咒了。况且还是这种剑的形式的诅咒，如果试图强行解开的话，肯定会伤害到希尔德的吧。沃雷斯隐隐有这样的预感。

    希尔德缓缓地睁开了眼睛中，浮现出了疲劳。

    “这么询问，是有想帮我的意思吗？”

    “……也不能就这样放着不管吧”

    但是，仅在我所能做到的范围内，沃雷斯在心里补充道。

    “帮大忙了……啊啊，当然，我会尽我所能报答你的”

    “宝石什么的就不用了哦”

    “真是无欲啊。那么报答这事之后再说，先让我们马上进入正题，其实我是知道该如何解开这个诅咒方法的。圣・塞丽娜是一个富裕的暗之国度，所以比起地上，咒术更盛行更贴近生活”

    希尔德的语气平淡至极。

    “真是一个不安分的国家啊”

    “是一个很有人情味的国家哟”

    希尔德边抚摸着剑的刀刃，一边说道。并没有血从指间滴下。

    希尔德就像估价一样，把沃雷斯从头到尾仔细的盯了个遍。而沃雷斯对于这冒犯的视线，稍稍产生了些许不爽。

    “你应该很强吧？”

    “这种事自己怎么会知道”

    “但是如果你不强的话那就麻烦了”

    “为什么？”

    “因为想要解开诅咒的方法就是，杀死施咒的本人哦”

    “什……”

    沃雷斯不由得对用着单纯明快的语气说话的希尔德，皱起了眉头。难道地底之国的人，都是这么泰然自若吗？

    杀人什么的，自己并没这种打算。

    “当然，如果对方能很快解除诅咒的话，那就最好了。但是，玛丽安吉并不是一个能沟通的对象。或者说，不再是，是不是更适合呢……”

    “但是，说服她就好了吧？”

    “如果能说服的话。不管怎么说，我都会不得不见到玛丽安吉。得考虑到会有某种程度的交战的可能性”

    听闻玛丽安吉是一个年幼的少女，如果可以的话，沃雷斯其实不是很想与之对战。如果这样回答的话，可能又会被莉莉责备与年龄大小无关，但沃雷斯认为这和心情上的关系大的很。

    “那怎样才能见到那个博物馆的馆长呢？”

    “通过眼前这扇门不就行了，两边可是被连接着的”

    门扉静静地关着。简直就像是把这个世界上所有不好的东西都塞进去的箱子一样，一旦打开了，就会无法挽回，就是一扇让人有这种感觉的门。也许是因为听了刚刚的对话的缘故。

    尽管如此，也不能就这样置这样的希尔德不理吧。

    但是，还是有所疑问。

    “你刚刚是有提过玛丽安吉是不能进来的吧？那我也是一样的。我没有办法从这个《空间》离开。不能进到地底湖的博物馆的话，我们就没法碰面”

    光是要外出就应该很痛苦了，还要去别的特殊的《空间》，更不用说还必须要使用力量。光是想想就觉得是无法做到的。

    “……那就麻烦了呢”

    希尔德一直保持的坚定的态度一下子就不见了，仿佛像希望破灭了一样，只能低下了头。但是一低头诅咒就会进入视野。这无疑使她更加陷入无奈的境地。

    “那有没有办法能把玛丽安吉吸引到这里来呢？”

    “这是不可能的吧。玛丽安吉又不傻，我们可是处在劣势哦”

    “是吗……”

    “真的，做不到吗？你说你不能从这里出去这件事……”

    “很难啊”

    摇了摇头，只能做出这样暧昧的否定。

    “我，难道要一直保持这个样子下去了吗……”

    希尔德无力地，伴随着微弱的叹息的低语着。

    眼前有位能令人产生一种虚幻感的美女突然露出悲伤的表情，而且还是对着人际关系免疫力极差的沃雷斯来说，完全是没法放任不管的。

    “……这里是图书馆。虽然在世界尽头，但情报却能比任何地方都齐全。我会去找找看，其他能解开诅咒的方法的”

    “是吗，谢谢啦”

    暂且先在门扉前张开了强力的结界。虽然左部部分铺设的歪了点，但是强度事应该没有问题吧。

    空气中仍旧弥漫着不安的气氛。

    虽然希尔德说玛丽安吉暂时不会到这里来，但万一来的时候，势必会对希尔德的人身安全造成危险。因为无论是希尔德还是门扉，都不是能那么轻松就分离开来的。

    再加上为什么玛丽安吉要连上图书馆的《空间》的理由也不得而知。总之，为了尽快熟悉图书馆的魔力，练习是必须的。

    “话说回来，你一直保持这种姿势不会累吗？姑且不论何种形式，你来到了这座图书馆，那你就是我们的客人了。我还是想尽可能的招待你。有什么想要的东西吗？像是能垫脚的台座、或是吃饭之类的……”

    向着腹部被贯穿的人，建议吃些什么这样的话题。面对忽然词穷的沃雷斯，希尔德摆出一副刚刚哀愁都是骗人的一般淡然态度回答道。

    “没关系，这囚禁的诅咒似乎也夺走了各种各样的感觉。既没有空腹感，也不觉得身体姿势难受。体温也感觉不到。恐怕，就连我的时候也停止了吧。嘛，比起看起来很痛的样子来说，倒是好的多了。只是，不知道是不是代价，很容易犯困”

    话音刚落，希尔德就不禁打了个哈欠。

    看来已经没有沃雷斯能帮到的忙了。

    “……晚安。之后会再过来看看的”

    “你真的是很温柔呢，晚安”

    背对着开始昏昏欲睡的希尔德，沃雷斯离开了刻耳柏洛斯之间。

    *

    位于塔上的某间房间内，沃雷斯站在放在屋内最深处的镜子前。

    “今天来的晚啊”

    “当馆长可是非常的忙的啊”

    “嗯，看上去表情很疲惫呢”

    “同感”

    并非在自说自话，现在沃雷斯所照的镜子中并没有照出自己。

    映照出来的，是一位少女。真红的头发，绚烂的金色瞳眸。看上去是一位元气过剩的活泼少女。

    镜中的少女，露琪亚，正用着夸张的姿势说着话。

    “这边也可是非常忙的哟！魔王的不良影响现在已经慢慢地缓下来了，大家也都变得干劲十足了哦？城镇之间的来往也马上就变得活跃起来，当然弗雷拉也变得非常热闹。但是并不意味着魔物就都消失了，所以大家就不都会来买魔法石嘛。毕竟是旅行的必需品。我们自然也就很忙了哦”

    露琪亚并不是住在镜子中的人。她是住在离终末之图书馆很远，很远的南方的一座叫做弗雷拉的小城中，在一间魔法石屋中担任见习魔女。

    隔着镜子聊天已是两个人每天的必修课了。

    “这不是好事吗？”

    “你也这么认为啊？但是啊一忙起来，师傅就会变得很易怒，然后就总没好事。要说舒心的好事，不是应该是在白妙之森里睡懒觉这样的事才算吗”

    “师傅之所以会易怒，也不想想是什么原因啊？”

    虽然对满嘴抱怨的露琪亚感到无语，但也多亏了她才一扫之前阴郁的对话。虽然知道不去思考解决方法是不行的，但是暂时放下对思考也是很有必要的。

    “比起这些，勇者大人们的旅程怎么样了呀？”

    露琪亚她啊，也是一同拯救了世界的伙伴。同时她也是勇者的坚定的支持者。

    “今天早上，说是要找回魔导士的声音，而从这里踏上旅途了”

    “是吗……这样啊”

    露琪亚的表情缓和了下来。

    “咋啦，笑眯眯的”

    “因为啊，他们终于回到本来的目的了嘛。从现在起，勇者大人们可以去到自己想去的地方。这不是一件非常棒的事吗？”

    “……这倒也是啊”

    沃雷斯边表示赞同，边坐到了放在旁边的椅子上。在够得着的范围里堆着几本书。而露琪亚身边则散落的摆放着几个靠垫和大量的水晶。大概是对作为魔法石的水晶进行了分类吧。

    现在这样的时光，都是在边闲聊和随心所欲的做想做的事中度过。最近沃雷斯是专注于读书，而露琪亚则是做一些能坐着做的事。两人有时都会带上茶水和点心。

    “而且啊，沃雷斯也会很高兴吧？”

    “我为啥要高兴啊？”

    “因为，勇者大人们去玩的话，会心情很好吧？”

    “我才没有……”

    看到含糊其辞的沃雷斯，露西亚的笑容越来越深了。

    “捏，虽然终末之图书馆是在很远很远的，谁也不会拜访的地方。但是只要你改变了的话，也说不定会有更多更多的去呢？”

    露琪亚双眼闪烁着光芒，诉说着自己的想法。

    “从刚才开始就净说些奇怪的话啊”

    “才不奇怪哟！因为你看啊，比起充满了威R感的师傅看店，我看店的时候，客人来得更多哦”

    “不要拿初始之城的小店和终末之图书馆来比啊，再说回来这种地方的客人，大多都不是什么善茬……”

    本想要反驳，但沃雷斯忽然沉默了下来，是因为想起了那位在地下的稀客。

    不知是不是因为看到了沃雷斯不自然的表情，露琪亚把话题转了回去。

    “然后呢，勇者大人们有说去哪里吗？”

    “说是去圣・塞丽娜”

    带着一脸苦涩的表情回答。

    “sheng・sailina？这是，哪儿？”

    虽然对露琪亚不知道圣・塞丽娜感到吃惊，但因为圣・塞丽娜并没有在帕莱纳的地图上有记载，所以这可能才应该是正常反应。

    “是一个地底之国。勇者是想去找在地上所没有情报”

    “……啊啊，那就明白了。在『光之勇者』中，也有提到过在地下的国家开始的故事”

    『光之勇者』是一个关于打到魔王的，帕莱纳最有名的物语。

    “还有这样的故事吗？”

    “有哦！虽然和本篇没有多大关系。诶多，记得是，关于勇者大人帮助在地底哭泣的女孩子的故事！”

    “真是杂乱无章的故事啊”

    “多亏了那时候盛开的不可思议的花，人们才能在地下生活，好像还在不久后出现了国家……啊，对了对了，那个湖，好像也是确确实实存在着的哟。还有说法，如果向那个湖许愿的话，愿望就会实现之类的”

    听到这些话，沃雷斯就想起好像有过这样的故事。自己的印象也已经很模糊了。总之『光之勇者』的物语的数量很多很多。原本就已经是很久以前的事了，在很长一段时间里，真实与谎言相互交织，故事伴随着说书人同行，现在到底有知道真正的故事原委的人又有几何呢。可以说几乎已经不存在了吧。有的只有光之勇者这一人物，流传于帕莱纳的物语中。

    作为馆长的沃雷斯能记住的只是书名和书的种类，但如果是书的详细内容就无法知道了。想要了解故事，就不得不亲自阅读。

    “那么那两个人，其实还是在追逐着光之勇者大人的脚步吗？”

    沃雷斯说道。

    “嘛，没有光之勇者大人故事的地方反而比较少见吧。大家都比较喜欢自己居住的地方，也能有光之勇者大人的物语流传嘛。但是，在地下的国家吗，好想去一下啊。地下竟然有这么大的《空间》，真让人期待啊。到底是个什么样的地方呢”

    “即使露琪亚去了，反正也总是会在黑暗中跌倒吧”

    联想到了少女被钉刺刺中的场景。

    听说那是一个阴暗的国度，而真正阴暗的并非国家，而是人。并不想让露琪亚涉足到那样的地方去。但是非但没有体会到沃雷斯痛苦的心情，露琪亚还貌似生气了。

    “唯独不想被沃雷斯那么说呢，明明自己运动能力那么迟钝。至少我每天都在拼命地工作，和你比起来还是有点体力的”

    “不要说的人好像一动也不动啊”

    直接了当的反驳对方的话，然后将视线转回了正在读的书上。

    现在正在读的是《谢尔西海战的真相》。是喜欢传记的魔物说着 不读这本书还算什么馆长 而强行推荐的书。

    书中以航海士的日志形式描写了男人们在海上拼上性命战斗的样子。但是，令沃雷斯着迷的部分并非那里。

    而是大海的广阔。

    在大海中乘船巡游，是怎样的感觉呢。

    勇者说过，世界还很广阔。实际上也确实如此吧。

    但是，对于沃雷斯而言，这还是无法理解的事物。如果这是比之乘坐龙翱翔天空时的视野还要来的广阔的话，那就超出沃雷斯的想象了。

    “世界啊，到底得有多么的广阔啊”

    像是穿过草原的风，沃雷斯的手掌拂过书页。面对沃雷斯的喃喃自语，正在琢磨水晶的露琪亚抬起头来。

    “……后悔了吗？回到图书馆这件事”

    “没有”

    读到了一本书，然后想象世界之广，可以说是不可抗力。既然已经成为终末之图书馆的馆长，那沃雷斯就不可能再走出图书馆了。但是，沃雷斯并不对此感到悲观。

    只是，想到发生在刻耳柏洛斯之间的事情也是一样的，今后可能会出现不得不离开图书馆的紧急情况。

    不仅仅只是憧憬，而是如何现实的执行。

    “发生了什么事吗？”

    “发生了什么，是指？”

    “刚才开始就让你动摇了，是什么事啊”

    “……是有些”

    “能说给我听听吗？”

    “等到解决后吧”

    可能会要有不得不杀人的情况。不，沃雷斯本人丝毫没有那种意思。但是，要把希尔德的话原封不动地传达给露琪亚，实在令人为难。为了不让露琪亚产生特别的担心，沃雷斯有必要稍稍取回自身的冷静。

    露琪亚点点头，就没再多过问了。沃雷斯很喜欢她的这种贴心。因为她提供的不仅仅只是感情上的关心，这种由冷静判断后所表露的温柔，简直让人觉得是为了自己而准备的。

    无言的作业持续着，不过，露琪亚在此期间好像也在想些什么。作为证据，她过了一会儿停下来，突然说道。

    “捏，要试试看吗，去往外面的世界？”

    “蛤？”

    由于太突然了，沃雷斯不由得呆然地抬起了头。

    “所以说，不试试出去一次看看嘛”

    “我的立场，你是知道的吧？”

    “知道哟，图书馆馆长是必须得留在那个《空间》里。但是，这是为了维持图书馆的魔力来管理吧？那么即使在很远的地方也能维持的话，即使相隔一两天也没关系吧？”

    对于露琪亚的推测，倒确实没有尝试过。在沃雷斯看来，既然已经知道事情发展会如何了，那就也没有特别尝试的必要了。

    “说的到简单。比方说，假设你在弗雷拉用魔法造出了光柱，你能一直维持着光柱去邻村玩吗？”

    即使被反驳了，露琪亚依旧没有改变意见。

    “我的话是做不到啦，但是是在说沃雷斯你的事嘛。不试试看，怎么会知道结果呢”

    “再说，只能出去一两天，连附近的遗迹都到不了……”

    说话的同时，新的想法划过脑海，声音不由自主的停了下来。图书馆周围是广阔的森林。但是，地下的话？准确地说，如果是地底湖的博物馆呢？但即便如此，沃雷斯的比喻也不会改变。沃雷斯不认为能保持集中在图书馆的意识的同时，再和玛丽安吉对等的谈话。

    而且，露琪亚也不知道。被囚禁于《空间》的人，想要踏向外面的世界是件多么困难的事。不知道那种，手臂，脚，脖子被《空间》紧紧束缚的感觉。因此虽然本人完全没有恶意，但沃雷斯却只能对露西亚的话感到不负责任。

    无法出口的言语，如今在脑海中比比皆是。

    看着那样的沃雷斯，露琪亚宛若演奏一般的出声。

    “如果能做不到的事，仅仅这样不就很值得高兴了吗？ 我啊，在能熟练地使用你教我的魔法的时候，可高兴的不得了哦？”

    那句话让沃雷斯大吃一惊。

    这是自己在做之前就想着绝对做不到，然后就想放弃的坏习惯。在意识到自己无意识中犯了这个坏毛病的瞬间，沃雷斯感到很沮丧。果然自己还是没有任何改变。

    看到用一只手捂住眉间的沃雷斯，露琪亚慌慌张张地补充道，

    “当然我知道，沃雷斯要做的事情比我做过的要难得多哦？但我觉得沃雷斯你能做到的，不是单纯地不负责任的打气哦”

    “……”

    “对了！那就这样吧。如果沃雷斯能出来的话，那我就去接你。然后，就一起去野餐吧？带上便当，选一个好天气的时候”

    对于这个提案，沃雷斯发出呻吟。

    并非讨厌，倒不如说是很有魅力的提案。沃雷斯打出生以来，都还没有过一次野餐经历呢。

    野餐，听起来就让人心情愉悦。

    面对稍微期待起来的沃雷斯，露琪亚继续说道，

    “虽然很忙，但对师傅说的话，也稍稍可以休息一段时间，罗特罗泽也会偶尔想要尽情地飞翔。对了，也邀请莉莉参加吧？”

    罗特罗泽就是那条和露琪亚关系很好的，住在白妙之森的赤色飞龙。好像最近也取了名字。露琪亚很擅长动物魔法，而且有很多长着翅膀的朋友。

    “野餐吗……”

    “对了，皮特最近也经常说想见沃雷斯你哟。涅，大家一起去野餐吧，绝对会很开心的！”

    接下来露琪亚明明只是在挑选能休假的日子而已。但具体的数字出来后，现实感又进一步增加了，真的是不可思议。

    一想到是为希尔德那阴郁的请求而出门，就会感到心情就沉重，但当一想到是为了乐趣而做的话，心情就又会变得轻松一些。

    也许是受到所读的书，到哪都很广阔，关于海上的故事的原因吧。

    虽然现在脑海的一角，依旧觉得这样的事情是不可能做到的，但是沃雷斯决定无视这个声音。

    虽说是不该输给了诱惑的，但。

    “……要遵守约定哦”

    “当然！”

    噌。对着镜子另一头伸出小指的露琪亚，沃雷斯也伸出了小指。

第二卷 湖底荡漾 光之勇者与陨泣的公主 第二章 肆虐暴风的物语

    “想要只小狗或小猫啊。最好是又小巧又毛茸茸的，不会离开我身边的孩子”

    玛丽安吉躺在长椅上，一晃一晃着穿着鞋子的脚尖说道。

    “虽然小鸟也不错，但在这里小鸟不能自由的飞翔，这样就太可怜了。不过，不能自由的飞翔，也就是说哪里都去不了。而且如果拜托小鸟一直我的头上飞的话，小鸟会不会那样做呢？根据喂食的时间，吹口哨的话，马上就会下来撒娇。啊啊，果然小鸟也不错啊！”

    玛丽安吉一边用目光追着红色鞋尖，一边继续自言自语。她很清楚的知道这是一个不好的习惯，但是想要消遣无聊，也就只能这么做了。

    “不对，但是比起活着的孩子，果然还是不动的东西更好呢。因为啊，小猫和小鸟也有会对你们恶作剧的可能。而且啊，如果是制成标本的话，就可以一直只呆在玛丽的身边了”

    博物馆里有着不计其数的展览室。虽然这些展览事都有着豪华的装潢，但玛丽安吉自己的卧室仍是里面数一数二漂亮的。

    从涂成深蓝色的天花板上，悬挂下来大小各异的星星。 这些天体模型都是星咏之民，霍尼梅尔一族制作的精巧模型。 墙壁上复盖着织有星咏之民们所深爱的，居住在星星宫殿里的众神们的画像壁挂，地板上雕刻着圆形的天体运行图。 二陈列在四周的玻璃展箱中，展示着星星的碎片。

    被众展品所围绕在此中心的玛丽安吉，即使如此，依旧没有满足。

    要更加热闹点才好呢。

    在魔王已经不在的如今，那就要入手更多不同的展品。

    玛丽是博物馆的馆长，所以自己有义务来丰富这个《空间》。

    “对你来说，我是必要的存在哟”

    玛丽安吉继续向着《空间》说到。虽然没有得到回答，但玛丽安吉是馆长这件事是毋庸置疑的。

    趴在长椅上，再次开始蹬起了脚。

    真无聊啊。

    话说回来，希尔德去了哪里呀。

    “阿拉，我呀，真是个糊涂先生呢”

    希尔德她，逃走了。

    在终末之图书馆里。

    “终末之图书馆……”

    这是多么，多么令人兴奋的名字啊。

    玛丽安吉哧哧地笑了起来。

    “但是，还不行，我还不能过去”

    身为淑女，着急可是不行的。从口袋里取出一把金色的小钥匙。穿着细细的链条。有着很实用的外形，也很轻，和玛丽相当的搭。

    “这不是当然的嘛”

    因为，这把钥匙是玛丽的所有物嘛。

    满足了的玛丽安吉，用着像是要抱着钥匙的姿势，入眠了。

    而能为这小小身体披上毛毯的人，并不存在。

    也不曾做到过这样的梦。

    *

    自图书馆里来了一位叫希尔德的稀客，已经过去有一阵子了。

    沃雷斯也是一天去探望她一次。和她的对话主要是调查的进展情况和其他有的没的的闲聊。希尔德的状况也没有改变，沃雷斯不在的时候几乎貌似都在睡觉。

    只是，虽然只有一点点，总觉得她的脸色好像变差了。

    门也是一样不曾打开过，只是一直存在于那里。沃雷斯也不敢贸然触碰，图书馆自身也是没有什么特别的动作。是觉得这不是什么值得注意的事，还是和沃雷斯一样，什么都做不了呢？还是说，在期待着沃雷斯是如何行动的？终末之图书馆的意志，偶尔也会表现出这种态度。也就是说，静观沃雷斯的动向，并好像乐在其中似的。就像一个预感前方有什么事要发生，却又装作什么事都不知道坏心眼的主人一般。虽说本来《空间》的意志与人类的想法就是不同，但考虑到魔物们的人情味，这个论点也不见得是正确的。

    今天沃雷斯也一样来拜访希尔德这儿了。希尔德性格很直爽，知道很多沃雷斯不知道的事情。而且她也想了解很多关于沃雷斯的事情。

    “觉得很闲吗？下次，要不要带点书过来呢？”

    “虽然对终末之图书馆的馆长殿下，会推荐什么样的书很感兴趣。但是，我基本上都在睡觉。这囚禁的诅咒，似乎会让施展的对象的感官变得迟钝”

    依旧是从有点高的位置上，希尔德回答者。

    不愧是经营宝石的，希尔德佩戴着很多饰品。从戴着大颗石榴石的戒指，到围绕着红玉青玉的手镯。被编织得很紧的头发上，被用着好几颗发出优雅光泽的珍珠发饰固定住。因此每当希德微微一动，宝石们都会毫不吝啬的闪耀辉煌的光芒。

    其中唯一低调的，只有她的耳环了吧。装饰着和与希尔达的浅发色相配的翠玉，被雕琢成了小小花朵的模样。一瓣一瓣的花瓣外缘镶着细细的银丝。

    与其说成低调，还不如说，

    “是逃跑的时候弄掉了吗？”

    有一边的耳朵上没有佩戴。

    询问的理由也很简单。其他地方都打扮得整整齐齐，唯独耳环只有一边佩戴，总觉得有些不协调，而且沃雷斯也在寻找话题。

    “啊啊，这个在很久以前就被弄丢了。和这项链一样，是恋人送的礼物。虽然都是便宜货，但总一直戴着。虽然对宝石商而言，不是那么合适就是了”

    “真是不错的恋人啊”

    既有用礼物表达爱意的对象，也有穿上它来回应爱意的希尔德。

    那个恋人现在应该很担心吧。不可能知道希尔德现在在终末之图书馆中，说不定还会认为她是因为落石事故而无法回去。

    虽然也没有办法传达现状，但这到底算不算坏事呢。如果看到希尔德现在的样子，沃雷斯也不觉得恋人会能够安心。

    在沃雷斯用着踌躇不定的态度看着希尔德样子的同时，她本人倒是无视他的担心，淡淡地笑着。然后回复的是意料之外的话语。

    “是呀，是个不错的人啊”（过去时）

    “曾？”

    “已经死去了”

    不由得后悔自己不经思索的反问了。

    “……是魔王的原因吗？”

    “不哦，是生病了。已经是很久以前的事了。已经是很久远的过去了”

    希尔德的年龄，看起来大概也只有二十多岁吧。因为看起来总是很沉着，所以说不定实际上可能要更年轻。尽管如此，希尔德说的话，却是像一位怀念过去的老人一样，给人一种非常疲劳的感觉。也许是想起了不太想提及的话了吧。

    “如果看到现在这样盛装打扮的我，他可能也送不出这样的便宜货吧？”

    对着思考如何回复的沃雷斯，希尔德开玩笑道。

    “无关价格，这是心意的问题了吧”

    “你还真是年轻啊”

    虽然被岔开话题了，但没有否定就不是证明希尔德也是这样想的吗。如果不是那样的话，她也不会这样一直穿戴着它们。在感到人身安全受到威胁的同时，也不会想着要取回来吧。

    希尔德怀念似的，轻轻地用手指触碰着耳环。

    “但是，我在收到这个的时候，也做了一样的事。他的瞳孔是漂亮的绿色的呢，你看，感觉有点像这耳环一样。所以我也同样送了银色的耳饰作为回礼……”

    被银色睫毛环绕的希尔德的瞳眸，同样是深邃的银色。

    “这样啊，感谢你告诉我”（原文 ごちそうさま 有多谢款待的意思，这里是委婉的表示自己并不想听这件事，可以换个话题了，翻译不出来T-T）

    “哎呀，你难道就没有一两个这样的故事吗？”

    即使被这样吐槽了，但也没有能拿出来反驳的料。真不巧，在场这位就是一个不折不扣的深闺馆长。

    希尔德的情况很奇怪，内心想法姑且不论，她即使在这种时候也显得非常沉着。但是，当她开口了又能感到她的人情味。

    这种人情味给沃雷斯一种不舒服的反差感。而希尔德被钉在柱上的画面，更加剧了这种异质感。

    银色的门扉一成不变的屹立于此，无声也无言。

    这是比门扉何时突然出声打开，还要令人毛骨悚然的事情。

    “为什么，玛丽安吉会把门连接到这里呢”

    话说出口，才注意到自己好像踩到了禁忌的话题，赶紧闭上了嘴。

    “你这是在问我吗？”

    “毕竟我也从来没有见过玛丽安吉嘛”

    希尔德带着信服的表情想了想，但过了一会好像放弃似的摇了摇头。

    “猜不出来。是不是有想要的书呢？”

    听说地底湖博物馆的馆长，是个占有欲非常强的少女。如果连上图书馆的《空间》不是偶然的话，那就确实可能有她想要的东西，会这样想也不是什么不自然的事。

    “连上《空间》，为的只是有想要的书？”

    “很贵重的书也是有的吧？”

    “倒也不是没有……”

    “最近有没有进小女孩喜欢的图画书之类的？”

    “不会吧”

    “开玩笑的哟”

    即使是安慰般的谐谑幽默，沃雷斯也没法一笑了之。

    *

    沃雷斯在那之后，除了工作和在露琪亚和镜子前见面以外，就以致于寻找解开希尔德诅咒的方法。另一方面，也多次尝试重新设立结界，提高魔力的精度。

    但是，两边进行的都不太顺利。

    总而言之，想要调查不同领域的事物，往往都很难有所进展。

    “所谓的诅咒，其实是近在咫尺却又难以高攀的玩意”

    在图书馆的某间房间内，一只魔物说道。那只魔物是被锁链锁住，挂在了从天花板垂下来的钩子上。

    “人类通常把没法达到的事情叫做魔法吧？那样的话，诅咒也可以说是魔法的一种吗？”

    听闻这段话的魔物，发出了连续又短促的刺耳声，好像是在笑。

    “确实有人把诅咒称为负魔法，但很抱歉，人家才不愿意想把魔法和诅咒一概而论。魔法如果没有魔力的话就无法使用，但是诅咒在某种意义上是人类谁都可以使用的力量。不是做不到就无法实现了哟，光明正大，人人平等的都能使用。绝大多数的大家都能持有这种力量，而且还很强。捏，难道不觉得很棒嘛”

    “什么是咒术？”

    “所谓咒术，是为了让对方陷入不幸状态而使用的术式。所以才会从负面感情中产生，而且还会越是培养效果越强。原本魔王所拥有的力量也是，其正式名称应该叫做咒力是也”

    “那是暗之魔法吧”

    “魔王会只行使像是魔法这么单纯的力量，这才不可能咧。不管怎么说，那是只能是纯粹的仇恨，充满了着对自己的死亡的仇恨呀”

    沃雷斯无视这句话，打开了放在身边的书。

    像是要干扰他一般，魔物把锁链甩的哗啦哗啦的响。说句题外话，从记载了长达千页的咒术实例，咒术师达莫特的禁书《弗利提拉利亚》中诞生的这只魔物，会被锁在锁链上这件事，并非图书馆的意思，而是出于本人的兴趣爱好。（抖M魔物？说话方式也是敬体+病娇感觉，各种阴阳怪气）

    “……这么说来，达莫特也是圣・塞丽娜出身吗”

    沃雷斯边翻阅着书本边无意识的嘟哝道，而身边响起了比刚才更吵闹的锁链音。

    “伟大的达莫特啊，他乃真正的咒术师。尝试了千种的咒术，座拥四十二位弟子，最后却因自己的咒术而死啊。真的是可惜啊，达莫特以来再也没有像他那样的咒术师了，包括他的弟子在内”

    “真是可笑啊”

    锁链又响了起来，好像是抗议的意思。虽然不管是什么意思都和沃雷斯无关，还是希望能不要在脑袋上哗哗地响。但如果指出来的话反而会让对方晃的更带劲，所以只能无视。

    “您在说什么呀。如果是因诅咒而活着的话，那因诅咒而死才是正确的归宿。而且啊阴险如他，会在咒术的圣地圣・塞丽娜出生这瞬间，他的命运就已经决定了。毕竟，那是个连阳光也照射不到的《空间》。诅咒只为黑暗而行使，在那片黑暗的地底，有着无限的可能”

    魔物以着毕恭毕敬的态度，将双眼藏于阴影之下。（大概就是黑了半张脸的意思）

    “那么果然和暗之魔法很相似啊”

    “都说了不是的，馆长也是无法理解的人啊”

    虽然魔物一直再否定，但在沃雷斯祖略的理解下，还是将咒术归类为魔法的一种。那样的话，头脑会更容易理解吧。

    只是，果然使用方法是不同的。

    魔法可以说成是模仿自然界中的某种事物而产生的力量，诅咒则似乎是从人类内心深处的憎恶，悲伤之类感情中产生的。

    诅咒出自口中。

    就像是把沉积于胸口的东西吐出来一样，诅咒的扳机即语言。

    想要实现诅咒，就需要很长的时间等诅咒变强，但如果使用道具的话就可以缩短时间。然后对沃雷斯来说值得庆幸的情报就是，除了杀掉希尔德所说的咒术者以外，还有让解咒师解开诅咒这个办法。正如字面意思，是一种擅长解除诅咒的人。而且，好像也有存在着解咒效果的宝具。

    然而玛丽安吉的诅咒不仅强大，还是能有着数把剑的诅咒，用希尔德的话来说，没有相当程度的解咒师好像是不可能做到的。然后，该怎么把解咒师带到这里也是一个问题。那就更别说解咒宝具也是同样的问题了。

    看着要准备离开的沃雷斯，魔物作势阻止。

    “哎呀呀，您准备要走了吗？就这么狠心要走了吗，再多聊一会嘛。不然就诅咒您哦……啊，开玩笑的呀，请不要那样盯着我了。对了，馆长桑，要聊一聊咒杀过30个人的宝石的话题吗？这个，每个人都能有不同的惨死方法，您不觉得这是一个很纯粹的诅咒吗？”

    像是产生了共鸣一样，有笑声从书架上的书本中发出。

    “在这么和你们聊下去的话，感觉会变得很奇怪”

    用着厌烦了的口气回答后，沃雷斯走出了房间。描绘着封印魔法阵的羊皮纸，以足以让人感到不舒服的程度贴在门上。

    为了不会在深夜的时候，枕边响起不愉快的锁链音，沃雷斯将这整个房间都施上封印的魔法。带状的魔法，像是要将房间覆盖起来般的，被一圈一圈咕噜咕噜咕卷了起来。这么一想，总觉得长度还不太够。说不定没过几天就会被突破了。

    本想练习的时候顺便重新铺设魔法，但想了想还是作罢。

    “……作为惩罚3天也就够了吧”

    并不是为了和谁对话般的低语道，同时走了出去。

    魔力的维持虽然稍微掌握了一点诀窍，但总是会发现一些漏洞。如果不能再提高精确度的话，那外出就仍是做梦吧。恐怕一旦离开，那破开的漏洞就会瞬间扩大成为一个洞穴。虽说图书馆是封闭着的，但是在连接着别的《空间》的现在，那忽视那个洞是很危险的。

    就是这样度过的某一天，一缕光线照射了进来。

    一直在寻找咒术相关书籍的沃雷斯，突然把目光转向了魔法书。调查过后，才发现其中一本书中有关于咒术方面的项目的。据那本书所说，如果只是简单的诅咒，就也能用强大的魔力毁掉它。虽然半途而废的话解开的咒术似乎会反弹到解咒的人身上，所以一定要非常慎重地完成，但也没有说会做不到。

    在一次又一次反反复复的确认步骤后，沃雷斯马上就前往了希尔德的所在处。

    在去的途中。

    “馆长，馆长~”

    听到了有呼喊自己的人。

    往被叫的方向看去，有一只小小的魔物从书架的阴影处探出了脸。是那只要把鼹鼠当做饵食喂给Mimic的，然后就快被莉莉刺的，好奇心十分旺盛的小魔物。

    “怎么了吗？”

    魔物贼头贼脑的来回看了看附近的书架，好像是不想被其他的魔物们听到样子。所以沃雷斯也只能往没有书的地方去移动。

    但是，能说没有书的地方那就只能是室外了，结果两人只能不得不走到流淌着人造溪流的中庭中了。流动的水，发出了微弱的声响。

    “我找到了一种很少见的花了哦”

    原本跟在沃雷斯身后的魔物，扭扭捏捏的从身后拿出一朵蓝色的花给沃雷斯看。那是一种像是钓钟柳一样向下开放的话，一朵朵绽放的花朵下垂生长于一根茎干上。

    “图鉴的魔物说过哦，这种花一般都是红色的哦。但是这束，都是蓝色的吧？很少见吧”

    “是吗，那真是太好了”

    “嗯。所以我想把这个送给馆长”

    说着，就在不经意间，花就已经递了过来。

    呆呆的看着魔物相当珍视的花，沃雷斯只能眨巴着眼睛。这也是没有办法的事嘛，因为魔物给自己送过礼物什么的，这事从来都没有发生过。但是，魔物似乎误解了什么一样，大的夸张的尾巴，像是手上拿着的花一样垂了下来。

    “不想要吗，馆长，不喜欢花吗？”

    “不是，没有不喜欢哦。谢谢你”

    慌慌张张的从皱巴巴的小手上接过了花，花朵，看上去有点没有精神了。

    “是吗，是吗，馆长喜欢花啊，太好啦”

    魔物的尾巴，又翘了起来了。

    “但是，为什么给我呢？”

    虽然并不讨厌话，但是沃雷斯既不是女孩子，又不是作为它同伴的魔物。

    “因为之前从莉莉那里帮助了我。在妈妈里面，得到了帮助的男孩给了主人公一朵花作为谢礼。所以我也想给馆长送花答谢”

    魔物所谓的妈妈，指的是诞生出这只魔物的那本书，而里面就应该是写在书中故事吧。果然是从子供向的书本中出生的魔物。

    然后，也就是说这朵花，就是想对沃雷斯之前的帮助，传达的感谢之情的信物。

    “谢谢啊，我会装饰在书房里的”

    沃雷斯笑了出来，虽然蛮惊讶的，但是很开心。

    “一起抱着睡也可以哟”

    “花可不能抱着睡啊”

    “是这样吗”

    魔物不知道在什么时候，已经坐到了沃雷斯的肩上了。而沃雷斯则是一边继续着对话，一边从厨房拿来了大大的水杯打了水回到了书房。在摆弄花朵的期间，魔物仍骑在肩上，目不转睛地盯着沃雷斯的手上的作业。

    就算花朵安放完了，也没有离开的打算。

    “撒，找我的事也结束了吧，快回到同伴那里去吧”

    “捏，馆长，你接下来要去哪里呢？”

    “说去哪里……”

    魔物压低声音说道。

    “阿诺，阿诺捏，虽然是同伴说的，馆长是不是在地下饲养了其他人类啊”

    “请不要用那种让人误会的说法好吗……”

    真是最遭的说法。

    “不是吗？”

    “才没饲养啊”

    “那是没有人类吗？”

    “…………”

    一时半会想不出好的借口。

    魔物飘了起来，向着沃雷斯的脸凑了过来。那涂鸦般的双眼，闪耀着令人害怕程度的好奇心。

    “有的话，我想见一见啊”

    “……不行”

    “为什么”

    “就是不行”

    “我因为还小，所以还不能去找新书。所以呢还没有见过馆长和莉莉以外的人类，捏馆长，只是见一见嘛”

    说完，魔物再一次紧紧抱住了沃雷斯的肩膀。看来除非沃雷斯强行拉开，能感受到 绝对不会离开 的这样强硬的意志。

    姑且来了好几轮 不行，不要，不行，不要 这样的对话，最先让步的还是沃雷斯。

    “…………知道啦，只能看看而已啊”

    “好的~”

    “给我乖一点，也一定要向你的同伴们保密哦”

    要去刻耳柏洛斯之间的话，必须要经过两次石墙，往下走的地方也没有书。所以魔物们不能去刻耳柏洛斯之间。也就是说，魔物们无法确认和其他的《空间》相连的事实。虽然大概掌握了大概的情况，但既然无法确认也就无法随意责备馆长。虽然有时会被胡思乱想，但只要沃雷斯保持沉默的话，也就无从指正了。但是，实际看到现场的话，会被怎么形容呢。会有像是让可疑的人类侵入什么的，会被认为是馆长的怠慢吧。

    如果事情被发现了的话，那就更麻烦了。

    老实说，对这个小魔物说也很危险。他们总的来说都是在喋喋不休，而且对着如此幼小的魔物，也无法区分好的和坏的吧。

    尽管如此沃雷斯还是让步了，一是因为想早点向希尔德尝试魔法，二是这个小小魔物刚才所示的对沃雷斯的善意。

    “嗯嗯，我不会说的”

    小小的魔物，十足活泼的给了回复。

    “哦呀，今天带着个小家伙呀”

    “可以有孩童参观吗？”

    “没事哦，作为交换别太激烈就好了……”

    希尔德俯视着刺破腹部的剑，妖艳地笑了。

    魔物按照约定，紧紧地抱住沃雷斯的背，老实地骑着。扭头向后看，魔物把身体绷的僵硬的同时，仰望着希尔德。也许只是因为紧张而不说话。

    “你好啊，小家伙桑”

    倾斜上身，希尔德向小魔物打了招呼。

    魔物瞪圆了眼睛沉默着，但在沃雷斯的催促下，才发出了像蚊子一样的声音，

    “你，你好”

    如此回复。

    “你就是图书馆的魔物吗，真是又小又可爱啊”

    “我说你为什么会被剑给刺着呀？是做了什么坏事所以被莉莉刺着了吗？”

    “喂”

    对沃雷斯来说这番毫无顾忌的说法是没想到的，对希尔德也是一样，她楞了一下然后感到好笑似的笑了起来。

    “是哦，你最好不要太靠近我哦，说不定会被咬的”

    “诶诶，是这样吗，那该怎么办呀”

    像是真的很焦虑一样，魔物紧紧地贴在沃雷斯的背上藏了起来。

    “希尔德，别太戏弄它了”

    “抱歉啊，因为太可爱了，不知不觉就”

    说道沃雷斯这边，他正抱着一个矮小的梯子。虽然也没多重量，但与紧紧抱住自己的魔物一相加，老实说，拿来这里是一件很不容易的事。要抱着回去的话，那真的是敬谢不敏。

    “你要准备做什么吗？”

    没有回答询问的希尔德，沃雷斯把梯子靠在石柱上。这样一来，按照计算，就够得到希尔德的旁边了。

    “……准备做什么呢？”

    多少有些戒备，希尔德提出了同样的问题。

    “不会弄痛你的”

    “就像是拿着剑，却求信任的剑士说出来的话一样啊”

    无视希尔德的嘲讽，沃雷斯观察着刺着她的剑。三把宽剑，两把细剑，如果是细剑的话，能行吗？

    “难道说，你想解开诅咒？”

    “有读到一本书说，如果只是简单的诅咒的话，即使是魔法似乎也能解开”

    “你觉得这诅咒很简单吗？”

    用着几乎难以置信的声音，希尔德质疑道。

    “没问题，如果是细剑的话，应该做的到”

    “那还真是可靠啊，我要订正刚刚剑士的言论。简直就像是拿着剑的魔王一样啊，感觉你的话应该可以信任啊”

    “太失礼了吧，现在好歹也该说是勇者啊”

    “那么就别管我了，快回去拯救世界吧”

    “好啦好啦，稍微安静点吧”

    因紧张而态度充斥着不耐烦，沃雷斯的声音变得粗暴了。

    把手放在最近的细剑柄上。一瞬间，全身泛起了鸡皮疙瘩。简直就像是有邪恶的虫子在血管里爬行一样。沃雷斯吓了大跳，松开了手。

    这就是诅咒。

    蚕食着希尔德的，诅咒。

    究竟玛丽安吉，对希尔德下了什么诅咒的话呢。

    不能就这样放着不管了，无论如何也要多少减轻一点希尔德的负担。沃雷斯深呼了一口气后，再一次握住了柄。在指尖注入魔力。像是寻找诅咒的本来面目一样，慢慢地抚摸着剑柄。

    “怎么可能沉默得了啊！”

    就像是无法忍受那样，希尔德的上半身扭曲了。沃雷斯的集中力也被中途切断了。

    “啊，喂”

    “我还不太了解你，对于不熟悉的家伙，怎么可能这么简单地把生命托付给他呢”

    对于无法反驳的观点，沃雷斯抬起了头，和希尔德四目相交。希尔德的表情是认真的，能看到的只是有点恐惧的神色，而期待的神情则是一点也没有。

    “……这样啊，抱歉啊”

    沃雷斯道歉道。丝毫不考虑希尔德的心情，就一股脑的自顾自进行了。

    也许是因为对沃雷斯坦率地道歉而感到困惑，希尔德一下子移开了视线。

    “………不，我才是。你明明就已经做的很好了，并没有说了什么失礼的事。但是，即使除去了这把细剑，我也不认为会变得轻松。倒不如说，会因为停止时半途而废而产生疼痛。与其那样的话，我还是觉得保持这样比较好”

    “了解了，既然你无论如何也不愿意的话，那就算了。但是，我作为馆长还是必须要想办法解决这个状况，而且我也想帮助希尔德”

    在感受过了诅咒的只鳞片羽后，更是如此认为了。

    希尔德陷入了沉默，沉默着勉强将视线转了回来。

    光是被这个地方束缚着就已经很痛苦了，现在还要对沃雷斯的存在都要感到恐惧，不能再给希尔德额外的折磨了。为了让她放下心，沃雷斯爬下了梯子。

    “你真是个老好人啊”

    “……这种事情，还是第一次听到啊”

    和露琪亚这样的超级大善人比起来，自己应该算大恶人一类的吧。

    “不，很温柔哦，你真是个不错的家伙”

    “……啊，嗯”

    “不用那么害羞也可以啊”

    “才没有害羞”

    就算真的是温柔，也派不上用场。边这样想着，沃雷斯边抱着梯子。如果解不了咒的话，那今天在这里也没什么其他能做的事了。需要再思考其他的方法。

    离开了希尔德的所在处，厌烦地走上楼梯。而梯子就那样留在了大厅的入口处，也许还会用的上。那样的时候，在吭哧吭哧的带过来就太麻烦了。

    爬了一会后，一直紧紧抱在背上的魔物，像是得到水的鱼一样开始说话。

    “馆长，刚刚那个，那个人是谁？”

    完完全全把这货忘记了的沃雷斯，猛地吓了一跳。这么说来，这只小小的魔物真的就如沃雷斯所言，一直老实的呆着。

    “……是希尔德”

    “那个叫希尔德的人，就是馆长饲养的人类吗？”

    “都说没有饲养了啊”

    马上纠正说法。

    “但是，但是啊看上去不能动的样子啊”

    “那并不是我做的”

    “是这样吗？那么，我也，那个人……我觉得也不要接近希尔德比较好”

    “为什么呢？”

    “因为啊，那个人，如果放了，放了希尔德的话，不是会被咬吗？所以不能动的原因，是不是就是这样造成的吗？”

    对着用着认真的声音，说着非常严肃话语的魔物，沃雷斯没忍住笑了。

    “为什么要笑？是我说了什么奇怪的话吗？”

    “你把希尔德的话给当真了吗？没事的，希尔德又不是什么猛犬，不会咬上来的”

    确实，希尔德是像是刻耳柏洛斯那样被栓了起来。所以就算希尔德骗了沃雷斯，那有如何。而且，从刻耳柏洛斯之间到图书馆本馆之间，还必须需要解开两道封印。即使希尔德有什么企图，只要有什么不轨的举动，沃雷斯就会马上明白。再说，希尔德的魔力比起沃雷斯要弱的多。果然危险的是前方的门，而不是希尔德。

    “但是，希尔德的事，馆长不是也不清楚吗？”

    对着魔物的这句话，沃雷斯可笑不下去了。没错。希尔德说了沃雷斯是她所不了解的人。这对沃雷斯也是同样，沃雷斯并不了解希尔德。

    本来毫无干系的的两个《空间》，现在却连接了起来这已经是异常事态了。说不定情况并没有沃雷斯所想的那么乐观。

    即便如此，沃雷斯还是不能对希尔德坐视不管，是真如她所言，自己是个老好人吗。是被露琪亚的老好人性格传染了也说不定呢。在那之后和露琪亚说了希尔德的事，果不其然，露琪亚担心起了这个见都没见过的人了。

    “万一图书馆出了什么事，我会尽我所能的”

    像是为了让小小的魔物放心下来那样，沃雷斯定下了约定。

    *

    沃雷斯保持着书本打开的喃喃自语着。

    他正打开着的书是一本展示品的名单。而这本名单是属于地底湖的博物馆的所属物。而沃雷斯正读着并喃喃自语着。

    “怎么了，早饭吃多了？”

    在镜子的另一边，露琪亚问出了毫不相干的担心。

    “才没有呢。你这边才是，说不定会因为零食吃的太多而吃不下午饭了哦”

    “因为没有吃早饭的时间啊，迈特桑那儿的布鲁纳……啊，布鲁纳是迈特桑饲养的狗哦。因为布鲁纳难产了，所以太阳还没出来的时候就被叫过去了，真是一会都抽不开身啊”

    擅长动物魔法的露琪亚，好像时常被这样依赖着。确实她的眼中浮现出疲劳的颜色。

    “那可真是辛苦了啊”

    “刚刚才终于生了下来，是七只非常可爱的狗宝宝哦。母子都很健康”

    露琪亚用着自满的态度说着。说着，又咬了一口表示感谢收来的白面包。

    咀嚼了一会，刚一咽下去，又开始说话了。

    “我的事怎样都无所谓啦。然后咧，又露出难看的表情了，发生什么事了吗？”

    “是因为希尔德诅咒的事啦。我做了很多关于解咒宝具的调查，已经找到了可以解开任何诅咒的宝具了”

    露琪亚的瞳孔闪耀着光芒。

    “那不是件好事吗。那在哪里呢？如果地方方便的话，说不定我能帮你去拿！”

    与之相对的沃雷斯的瞳孔，是黯淡的。

    “那里是…………，是在地底湖的博物馆里……”

    “骗人的吧……”

    露琪亚用双手挡住了嘴。

    似乎是为了让这样的露琪亚能看清打开的书页，沃雷斯把书本立在了膝盖上。

    “据说是幻之解咒师制作的银杯。喝了倒入其中的葡萄酒的话，喝的人身上的诅咒就貌似会全部被解除了”

    博物馆的创始人诺尔丹菲尔特伯爵。从他那纤细优美的文字中就可以窥见他的性格非常认真，名单上详细地记载了得到该品种的经过和逸闻。这是同为馆长的沃雷斯不得不学习的，理想的名单。但是现如今，可不是沉醉佩服的时候。

    不管是打到玛丽安吉也好，还是得到宝具也罢，都是不得不去到博物馆中的。但是，沃雷斯还没有能够实现的自信与实力。

    “好巧不巧，偏偏在敌人的根据地……”

    面对垂头丧气的露琪亚，

    “但是，这也是个好消息哦。勇者们现在也以着地底湖的博物馆为目标。如果那个魔导士是被诅咒的话，可以用那个宝具将其抵消”

    沃雷斯将回忆起的事说了出来。

    “但是啊，不是因为落石事故，通往地底湖博物馆的道路，现在已经没有了吗？”

    “啊”

    忘记这茬了。这样的话，勇者们就无法到达博物馆了。

    “要是能和勇者大人取得联系就好了。这样的话，就能从图书馆地下的门去到博物馆了。而且，也可以一起帮到希尔德的忙了”

    “问题是怎么才能联络上呢”

    “再怎么说也是地下，也没法拜托皮特呢”

    露琪亚边给老实呆在裙子上的小鸟皮特喂面包屑，便说道。皮特最近迷上了面包。

    当然，沃雷斯也丝毫没有委托露琪亚和皮特的念头。更不用说，现在圣・塞丽娜还不安定。

    果然除了自己亲自到访外，没有其他办法了。

    就在沃雷斯难以下定决心的这个时候。

    东边的结界像被风吹动的吊桥一样，大幅度地摇晃起来。

    “什，什么！？”

    因为一边惊呼一边站起来的缘故，书从膝盖上滑了下来。

    “这次又怎么了？”

    对着拾起书的沃雷斯，露琪亚目瞪口呆地问道。

    “我离开一下！之后再和你说明！”

    “诶，诶，只是一下的话……”

    沃雷斯离开镜子前的瞬间，露琪亚的声音就消失了。

    不知不觉的，就冲下了塔。

    一边前往现场，一边寻找能够说明现状的魔物。不少片刻，就有几只魔物从对面过来了。

    “馆长桑！从正门，有入侵者哟！强行突破结界的！”“风好大的。就像来暴风雨一样的”“馆长阁下，和你说了那么多次，难道结界的裂缝还没有修好吗！”

    沃雷斯与着喋喋不休的魔物一起奔跑者。

    “结界已经早就修好了，你们不是知道的嘛！”

    但是，自魔王消失之后，结界变薄了也是事实。虽然没有想疏忽大意的意思，但也没想到还会有人来这世界的尽头来大闹，这种荒唐的事。

    从背后悄无声息地摇动着裙子，莉莉跑了过来。

    “莉莉，太危险了，你就在图书馆里待机吧”

    “明白了，那Master呢？”

    “就在外面阻止，如果侵入者进入了馆内的话，虽然不好意思，那就请你阻止他了”

    “是”

    所谓的应酬，也就是这么回事。

    等莉莉进入了馆内，沃雷斯才终于往外离开。

    然后，理解了魔物们所形容的状况。

    “……真的呢，这里不会有什么普通的来馆者啊”

    沃雷斯自言自语道。

    看得见的风，简直就像春日中的狂岚。豪风，仿佛想要将地上的一切东西连根拔起地献祭给天空一样，正在跃跃欲试着。

    沃雷斯一边躲闪被吹飞的树枝，一边为了把握事态而观察四周。

    在狂岚的正中心，有一个男人。

    年龄大约在二十岁出头吧。三白眼样子的细眼充满了自信，棕色的头发在阳光照射下，就像吸收了阳光般变成了和太阳一样的颜色，看上去就像竖起的狮毛。但是，引起沃雷斯注意的不是男人的外表，而是男人所持的特大扇子。 颜色和装饰都很华丽的这面扇子，如果是给巨人拿着的话也许大小正好，但对人类来说，怎么想都有点太大了。

    这位无论是看着还是行动上都无比张扬的男人，怎么看都不是那种能安稳谈话的对象。

    果不其然，图书馆的结界上开了一个很大的洞。只凭如此，就让沃雷斯警戒起来了。这个男人，并不简单。

    “哈哈哈！撒，肆虐吧！纸之魔物什么的，都给我吹飞吧！”

    随着他那豪爽狂暴却又威风凛凛的话语，男人使劲地举起了扇子。

    在他身边的魔物们，则是一起朝着男人扑去。

    “小心！”

    沃雷斯惊呼起来，但已经晚了。

    听到沃雷斯的声音，男人似乎终于注意到了沃雷斯，而他的眼睛像发现了猎物的肉食动物一样眯了起来。

    然后，终于露出了恶人的笑容。

    男子扇下扇子的瞬间，风变成为了了凶器狂风大作。光是听着风呼啸冲向天空的声音，就足以让身体战栗。

    有几只魔物就被吹到了天空中。然而，被吹跑的魔物们，却互相伸出了手相互紧握。但是并不是为了互相帮助。

    魔物们在男人的正上方围成一个圆圈，其中心顿时闪亮了起来。

    “喂，想杀了他吗！”

    沃雷斯又惊叫了起来，因为猜到了魔物们将要做的事了。

    从漂浮在空中的魔物们的中心，虹色的光线落了下来。

    一次又一次，一次又一次，是以着手牵手魔物的数量的光雨倾泻在了男人身上。

    伴随着轰鸣声，直击男子。魔法的冲击通过地面传递到沃雷斯这边。它们为魔物，是为了保护《空间》而存在的它们魔法，非常的强大。

    因风和冲击而卷起了沙尘，视野非常差。

    男人有没有事呢。

    就在本来相互牵手的魔物们松开手，在空中分散开来的时候。

    叭嚓！

    男人朝着沃雷斯扑了过来。

    而沃雷斯在额头上方伸出手，当场生成了结界。

    闭合的扇子，以发出夸张的声音，撞上了沃雷斯生成的结界。从手腕这边传来，男人大的吓人的力气。

    “不愧是世界尽头的魔物啊，还以为会死咧。那么，你就是这里的老大了吗？”

    “真是华丽的问候啊。就不能正常点进来吗？”

    叭嚓！

    叭嚓嚓！！

    叭嚓嚓嚓！！！

    面对男人多次不断变换角度的振幅扇子，沃雷斯都做出小小的结界，然后阻止攻击。意识到攻击都不起效后，男子暂且远离了沃雷斯。

    “你到底是谁？到这里来有何事？”

    “我是宝物猎人（treasure hunter）的洛特”

    “treasure hunter？”

    想都没想的反问了。

    所谓的宝物猎人，可以说是最求财宝探险的那类人。

    但是这个宝物猎人，又对图书馆又有何所图？对于知识情报收集而言，这来馆方式未免也太不符合常识了。

    “撒，快把宝物给交出来吧！”

    “蛤！？什么宝物猎人啊，这是强盗行为吧。这里可是图书馆啊，哪有什么宝物啊！”

    “这可真是太棒了，会说话的魔物还是第一次看到！”

    看来，这位叫做洛特的男人，好像把沃雷斯误认为是魔物了。

    “我不是魔物！”

    不知道是不是男人太过于兴奋了，沃雷斯的话语貌似并没有传到他耳中。

    洛特将巨大的扇子背回背后后，这次又拿出两把普通大小的扇子，以双手拿着。看上去像二刀流一样。然后洛特将这两把扇子，用着眼睛都难以追上的速度挥舞着。

    风如同镰刀般的冲过来，沃雷斯则立刻蹲下回避，并保持这个姿势的做出了下个动作。

    注入指尖的魔力，在洛特的脚下释放了出来。这是为了将洛特束缚起来而释放的拘束魔法，像是蛇一般的从地面飞了出来。

    “就想凭这么弱的魔法阻止我的行动嘛，我也真是被小看了啊！”

    就如他所说，群蛇被他的扇子给切断了。威力还是太弱了，但是如果再继续加强力量，男人会有被拘束魔法绞杀的风险。

    “可恶，真难办啊”

    咂着嘴，用结界接住飞过来的风刃。在这种状况下再调整出力的大小是很困难的。

    从洛特那里，几乎感觉不到魔力的存在。那这力量有从何而来呢，毫无疑问他现在使用的是风。

    “馆长桑，快点干掉他啊！如果让他进了图书馆的话，书本就会被弄得乱七八糟的！”

    隐藏在阴影处的魔物，叫嚣着。

    “就算你们那么说……”

    沃雷斯现在也同样隐藏在了柱子的背阴处。

    说实话，想要打倒男人这并不难。虽然不知道那个力量源自于哪，但恐怕自己这方更强。但是如果可以的话，沃雷斯想在不让男人受伤的情况下阻止他。说的更简单的话，就是不想杀人。不过，魔物说的话才是正确的，一旦让他进到图书馆内就糟糕了。尤其是锋利的风，如果把书籍搞得七零八落的话，那肯定会让《空间》生气的吧。如此一来愤怒的魔物们就没办法阻止了。

    “……你们，会使用拘束魔法吧？”

    “如果给够时间的话！”

    “是不至于把那男人杀死的程度哦？”

    “馆长还真是老样子，对人类太心软了”

    “对你们也很温柔好吧，好啦，我会阻止他的，快点去吧”

    沃雷斯用着 去，去 的动作甩甩手，魔物们点点头后，纷纷散去。

    目送魔物们散去后，沃雷斯跳了出来站到洛特面前。

    必须好好吸引洛特的注意，而且还要好好的消耗他的体力。

    “怎么了，已经要投降了吗？”

    不知道是不是看到散落的魔物们而以为是要逃走，洛特豪迈地笑了起来。

    “你这边才是，尽吹得是微风啊。给我刮个龙卷分看看啊”

    沃雷斯向手中注入了魔力。

    “你说什么！？”

    也许是容易头脑充血的性格吧，洛特很容易的中了挑拨。

    洛特再次从背后拔出巨大的扇子并展开，开始转动自己的身体，风也像是聚集在了男人周边，而周围的东西也一起被吸引了过去，也有好几只魔物被卷了进去。

    巨大的龙卷风，就这样被制造了出来。

    “噢啦！”

    然后，洛特就这么直接把那巨大的龙卷风向沃雷斯扔了过来。

    不管怎么说，着也要比洛特本人直接突进要好对付的多。虽然那几只卷入风中的魔物，得稍稍忍耐一下疼痛了。

    沃雷斯毫不迟疑的向天空伸出了手，以着不用考虑强度的力量，注入了魔力。

    刹那间，从龙卷风的中心，犹如冲向天空的龙头一样的光柱从地面迸发，其散发出来的冲击将龙卷风给撕得粉碎。

    洛特则是呆然的抬头看着被打散的龙卷风。然后等注意到的时候，已经被以保持一定间隔位置的纸的魔物们，给包围起来了。

    “糟……”

    就算很惊讶，男人身体还是快速动了起来。将魔物们发动的拘束魔法，用来回旋转的方式切断，而魔法就这样四散消失了。真的令人恐惧的反射神经。

    “用数量压制！”

    不甘示弱的，沃雷斯也向魔物们发出了指示。

    按照沃雷斯的指示，周围的魔物数量不断增加。被龙卷风吹走的魔物们也回来了。与之相应的，魔法的数量也增加了。

    然后终于其中一束魔法捕捉到了洛特，不错过此等良机，又有好几束魔法缠上了他。虽然男人如烈火般狂暴，但越是狂暴魔法越是猛烈地缠绕在一起，越是被风劈开，束缚的绳子就越增加。

    “该死的！”

    看到终于动弹不得的男人，沃雷斯感觉到疲劳涌现了出来。

    “现在，终于能好好说话了嘛……”

    “可恶，给我解开！可恶，混蛋！”

    大概有点难。

    被扔在地上的洛特，嘴里吐着脏话。嘴虽然臭，但冒出来的话却很单一。时不时因觉得有趣而刺着洛特的魔物们，就更是刺激着他的神经了吧。

    “你们，可以回去了吧”

    沃雷斯说道。

    “没有我们的话，可就抓不住这家伙啦”

    “是是，很感谢你们哦。好啦，再不快点回去的话，我就要叫莉莉了咯”

    “切――”“太蛮横了！”“真是粗鲁的使用魔物！”

    魔物们一边抱怨着，一边回到馆内。不管怎么说，这也是它们久违地用自己的力量守护自己的《空间》，看起来很满足。

    “对了，如果有谁看到莉莉的话，就请麻烦她带水过来！”

    “魔鬼馆长！”

    听着魔物们在背后抱怨的同时，沃雷斯环顾四周。庭院的惨状令人目不忍睹。草木被砍倒，石板上到处剥落露出了泥土。看到破碎的雕刻，顿时有种悲伤的感觉。这整齐美丽的庭院曾是沃雷斯喜欢的地方之一。

    但是现在叹息也没有办法。沃雷斯转向了洛特这边。

    “是叫洛特来着是吧。有一点需要说清楚，我可是人类”

    这么说着，洛特瞪圆了眼睛。果然刚才的话没有听进去。

    “……还以为是长得和人类很像的魔物呢”

    “我是沃雷斯，正管理着这里，总之这里是私有地”

    正确来说，图书馆非但不属于沃雷斯，还应该说沃雷斯是图书馆的附属物才对。但这不是现在必要解释的。

    洛特的凶恶的态度也慢慢消失了。

    “那还真是坏事了啊，但是，你咋不早点说啊”

    “……早就有说啊”

    干脆给他来一拳吧。但是沃雷斯并非什么喜欢暴力的人，只能忍下来了。

    “嘛，输了就是输了。要杀要剐，随你喜欢……虽然想这么说，但是我有个不得不去的地方。如果能解放我的话，不会忘记你的恩情的，馆长桑”

    不得不去的地方？

    这里并非他的目的地吗。

    既然他现在也不会继续乱来了，也应该能好好沟通的吧。沃雷斯保持着仁王立，努力向这个身材壮硕的男人展示自己的威严。

    “不会对你要杀要剐的，只希望你能好好听人说话”

    “哦！只是这样的话！什么都会听得！”

    “你到底是为了什么到这里来的？”

    单刀直入的发问了。

    “刚刚我也说过了吧，我是孤高的宝物猎人哒，只要哪里听说有宝箱，哪怕是世界尽头都会去给你看”

    “这里可是图书馆，从谁那里听说有宝物的？”

    确实这里几乎没有来馆者，在外人看来可能是很有魅力，虽然有着比任何东西都有价值的书，但真的有人能为此来到世界的尽头吗？

    “只是乘风之便罢了”

    明明是被绑着，但洛特还回了一句好像很了不起样子的话。

    “啥意思？”

    “我是弗雷斯佩尔拉的使风者。本来是以魔王城为目的地，是旅途中的相遇的风告诉我，这里有个好玩的地方”

    在王都阿奈特西边的弗雷斯佩尔拉，通常被称呼为风之城。据说是能聆听风的声音，与风共生的住民。虽然惊讶于这些被称为使风者的人竟然能有如此战斗力，但是关于洛特是弗雷斯佩尔拉出身这件是看来也绝非虚言。

    况且，令人惊讶的是他的目的地。

    “不得不去的地方，难道指的是魔王城吗？”

    “没错”

    洛特很干脆的承认了。

    “怎么又和魔王城有关……即使那里已经没有魔王了，那里依旧是个危险的地方哦”

    作为曾是魔王古城的那里，是即便在帕莱纳中也是最危险的《空间》。是一个遭人憎恨，只能反馈以憎恨的，可怜的《空间》的末路。就算在勇者打到魔王的如今，《空间》也依旧没有被净化的意思。贸然以着兴趣前往，很有可能会被吞噬。

    “如果是现在的话，肯定是因为还残留着魔王积存的金银财宝吧”

    依旧是有着宝物猎人风格的回答。

    虽然魔王有没有积存财宝这点值得质疑。

    “别说些不负责任的话，放弃吧”

    沃雷斯直截了当的回答道。

    “我可没听你命令的理由”

    “如果连这里的魔物都没法打败的话，可打不败古城的魔物的”

    恐怕大陆的各国也在想设法对付古城，但在黑雾进一步减弱，《空间》本身稳定下来之前，也很难接近古城吧。况且，本来就已经自顾不暇了。

    “这只是我大意了而已，我很强。黑雾什么的，一下就能吹飞了” 

    明明是被束缚，就算说成是滑稽也不为过的状态下，沃雷斯注意到了一点。洛特的眼中寄宿着某种坚强的意志。

    是的，和某人很相似的意志，但是就是回想不起来。

    无可奈何的摇摇头，强制停止奔流的思绪。

    即使如此，怎么才能让这个男人放弃呢。在那样的《空间》里的宝藏，绝不可能是什么善茬。

    一定是那样的，反正

    “……这些所谓积存下来的财宝，也一定是从谁那里抢夺过来的。而你盗走这些的话，那和魔王所做的事又有什么不同？” 

    如果真的有其存在的话，也只是从某人那掠夺来的罢了。

    “…………”

    洛特的皱起了眉头，沉默了。不会是生气了吧。不由担心他会不会又暴乱起来。

    “不，没听懂的话，我再……”

    “确实，你说的有道理啊！”

    “嗯，嗯？”

    “我是宝物猎人而不是盗贼哒！才不会做和魔王一样的事咧！不过啊，我现在无论如何也需要资金，为了复兴城镇而攒的资金！”

    被认真的眼神直视的同时，沃雷斯想起弗雷斯佩尔拉有被风的魔物袭击，遭受很大的灾害这件事。虽然有从露琪亚那里听过，但现在的状况依旧不好的样子。

    这个男人虽然即粗鲁又单纯，但看上去不是坏人的样子。至少知道了他不会半途而废这件事。

    然后，在沃雷斯这里，尽向糟糕的一面发挥了智慧。

    虽然产生了 干脆就放手随他去了 ，但还是马上就赶走了这类想法。至少需要再思考思考。

    “虽然已经知道你的目的了，但起码先把庭院复原了再走吧。一个不剩的，全都整理好啊”

    沃雷斯用着不容分说的态度说道。

    总之，绝不能让他去魔王城。

    看到拎着装满水的水桶过来的莉莉，沃雷斯决定先解放洛特的拘束魔法。

    *

    然后，洛特就这样暂时逗留在了图书馆了。也正如沃雷斯要求的那样，为了修复被弄得乱七八糟的庭院。而且令人意外的是，这男人很顺从地遵守约定，而且完成的很灵巧。被吹走的石阶和栽植们，一点一点慢慢的恢复了。

    而魔物则是出于好玩，会试着向洛特瞎指挥，或是恶作剧捣乱。但在其中一只魔物被莉莉捏扁后，就又沉静了下来。对莉莉而言，洛特貌似是受到了主人有客人位置准许的人。尽管如此，莉莉好像也没有有要和他交流的想法。顺带一提，那只被捏扁的魔物，虽然变得软踏踏了，但也依旧元气健康着。

    然后，就在这几天，沃雷斯又开启了呻吟模式了。正确的来说，是在烦恼着。

    “怎么又摆出一副为难的样子，怎么了呀。又吃多了吗？”

    在镜子的另一边织东西的露琪亚一脸愕然的说道，而皮特则是在旁边拉着线玩耍着。

    “我什么时候有过因为吃多了而肚子疼了呀”

    “那到底又怎么了哟”

    被催促着，苦涩地诉说了出来。

    “就是那个之前来的那家伙，洛特的事……”

    “啊啊，那位来图书馆大闹一场的那位小哥。现在不是处的很好嘛？”

    “……我想让他替我去地底湖的博物馆”

    “诶？”

    所谓 说的容易，做起来难，指的就是这种状况吧。

    沃雷斯向着呆然的露琪亚说明原委。

    “倒不是想要打倒玛丽安吉什么的，而是想然他去地底湖取来能解咒的宝具。作为补偿，我会和希尔德说，要她准备答谢用的宝石。这样的话洛特就不用去魔王城，希尔德也能得救”

    “原来如此，但是这不是应该是个好主意吗？那为什么还愁眉苦脸的”

    露琪亚一边从皮特那里取回线一边说道。被拿走了线的皮特，这次扑通一声跳到了毛线球那儿。

    “单纯的，觉得危险吧。现在也还不知道对方到底有怎样程度的力量，可能会遭遇到危险。而且，也不清楚刚刚认识不久的洛特，会遵守何种程度的信用。所以，现在挺迷茫的”

    “嗯~，也是呢”

    沃雷斯的呢喃声和露琪亚的声音重叠在了一起。然后，

    “啾！”

    本来在毛线球上玩耍的皮特，高声鸣叫了起来。

    “喂皮特，别闹把线还来，我现在忙着呢”

    “啾，哔哔，哔”

    小鸟从毛线球上飞到了露琪亚手上。

    “诶，什么……，沃雷斯，皮特说想要知道那个叫洛特的人的特征诶”

    露琪亚翻译道。

    “啊？啊啊，不管怎么看都是很抢眼的那种。个子很高，然后拿着巨大的扇子。战斗的时候，会露出很凶暴的表情哈”

    “毛发……？……啊啊，捏，那个人的头发，是不是像是太阳一样的颜色”

    “是这样没错……你怎么知道的？”

    “哔哔！”

    皮特一直在拼命地比划着什么的样子，好像在陈述什么。露琪亚侧耳倾听着皮特，而沃雷斯也只得老实地等待着。

    露琪亚也从最初认真的表情，慢慢变成了微笑。

    “捏，沃雷斯，皮特说啊，他认识这个叫做洛特的人哦”

    “是认识的人吗？”

    惊讶的目不转睛的盯着皮特看。小鸟则是露出了一脸装傻的表情。

    “不是啦，只是从空中看到过而已。但是你猜，当时他是和谁在一起？竟然是和勇者大人们一起哦。按皮特的所说，在王都阿奈特发生问题的时候，那个人是和勇者大人们一起行动的伙伴哦”

    “不是吧！？”

    在勇者踏上击退魔王之旅的时候，露琪亚因不放心，就派皮特观察着勇者的情况。正因为如此，沃雷斯和露琪亚才得以能够随时支援勇者。

    尽管如此，还是一个不得了的偶然。

    “他是可以信任的，皮特是这么说的”

    “是吗……”

    沃雷斯终于回忆起来了，寄宿在洛特瞳中的坚强意志，和勇者的意志非常相似。只能说那时候他的目光太凶了，所以一时没想到。

    如果那样的话，那问题就先解决一个了。如果是能获得勇者和皮特共同信任的人的话，那沃雷斯也就没什么唱反调的必要了。然后就是，

    “捏，要不姑且先拜托看看？”

    像是看透了沃雷斯内心一样，露琪亚说道。

    “但是，危险这点还是不会改变的哦？”

    “要做这个判断的人，是他。不管怎么说，他是想一个人去魔王城吧？把觉得哪个更危险的选择权交给他，能商量看看也不是坏事”

    “……也是，去问问看”

    沃雷斯严肃的点点头。

    *

    “真的，可以吗？”

    对着跟在背后走的洛特又一次做了确认。

    “所以啦，不都说了可以了嘛。真是一个多疑的家伙啊”

    “这可不是儿戏啊，说不定会有危险哦”

    “没问题，这边可本是本来要去魔王城的。反正一样是危险，那肯定是选择能帮人的哪个咯”

    洛特有点腻烦了的回答道。这样的对话已经是第三遍了。

    “虽然话是这么说没错……”

    现在两人，正沿着长长的阶梯拾级而下，是往着希尔德所在的地方前进。

    就结果而言，洛特选择了去往地底湖的博物馆。在沃雷斯说明了情况后，已经是颔首了两次了。

    事实上，洛特确实是实力强劲，也很灵巧，不管怎么说还是一个宝物猎人。这类事情应该是已经习惯了吧，说不定，能比自己完成的更好。

    沃雷斯趁着走完剩下的楼梯期间，努力的这样说服自己。

    环顾着刻耳柏洛斯之间，洛特发出了感慨般的声音。

    “厉害啦，这座图书馆里真的没有沉睡的宝藏吗？”

    “没有啦”

    “话说回来在这座图书馆里，就没有什么藏宝地图吗”

    “不存在的”

    一边进行这样的对话，一边向希尔德所在处走去。而希尔德看上去好像在睡觉的样子，但是当两人走近后，便微微睁开了眼睑。虽然一开始像是刚从冬眠中醒来的熊一样，当看清洛特的样子后，就完全清醒了。

    “哦呀，又是参观者？”

    “今天不是参观者了，是来帮忙的人”

    “来帮忙的人？”

    洛特难得的一言不发，被希尔德直直的盯着看。虽然以为他是在看那些插在腹部的剑，但是好像并不是那么回事。而希尔德则是惊讶的来回看。

    “……馆长，难道我要帮助的人，就是眼前这位美人吗?”

    沃雷斯无视洛特的提问，而是向希尔德说明了事情的原委。虽然起初默默的听着，但话题刚一结束，希尔德马上开口。

    “不，最好还是不要”

    如此斩钉截铁的回复道。

    “为什么？”

    “是你的话应该是清楚的吧？很危险的哟。是一个不知道对方会做什么，很危险的存在。每天光是门进入视野，即使讨厌也会不得不想起来”

    正当沃雷斯在迷茫如何回应时，洛特马上站了出来。

    “没问题哒！无论是多么危险的地方，本人洛特必定会将你给救出来！”

    大概是完全被眼前的美女给迷住了，洛特露出了令人反感的自豪脸，挺着胸膛。

    然而完全被希尔德这边无视了，反而是一直把视线投向沃雷斯这边。

    “现如今，地底湖的博物馆是正处在要被终末的图书馆吞并的状态下。在此期间的《空间》之后会怎么样，我也无从得知”

    “话是那么说的，正因如此，才不能就这样放着你不管吧？”

    像是辩解一般，沃雷斯回答道。

    同时，不甘示弱的洛特也再次插进来。

    “没错，一直被那么过分的钉着很难过吧？交给我好啦！不管咋样都会给那个叫玛丽安吉的家伙一拳，把你从诅咒中解救出来的”

    “喂洛特，我说过尽量不要碰到玛丽安吉吧，只要得到了所需要的东邪，就马上回来”

    对着严正指正的沃雷斯，洛特虽有点不满。

    “知道了啦，但是，我一定会救出你来的”

    希尔德这下终于把视线转到了挽着胳膊豪言壮语的洛特身上。

    “虽然很是感谢，但是我不能让作为外人的你遭遇危险。如果你出了什么事，不管是我还是沃雷斯都会感到心痛的”

    像是这样的劝诫道，但是希尔德越是阻止，洛特的热情就越是高涨。一旦燃起了火焰，是不会那么简单久消失的。沃雷斯已经沉默了。

    最后结果就是洛特，宣言了绝对要去后，就站在门前不肯移动了。

    希尔德也终于叹着气点了点头。

    “我知道了，那就拜托你了。但是，如果觉得危险的话就请马上回来。如果我旁边再多一个被钉住的人，这个笑话可一点也不好玩啊”

    “安心啦，马上就帮你。而且如果被钉在你旁边的话，我觉得也不错啦”

    “沃雷斯，这货真的没问题吗？”

    “……大概吧”

    在沃雷斯走进门扉后，就解开了设置在门上的结界。下一刻身体就感受到了恶寒的蔓延，斜眼看向洛特这边，发现他也皱起了眉头。看来是否危险还是能好好的辨别出来的。

    “希尔德，你知道那个放杯子的地点吗？”

    “……这我也不清楚了。那里不仅大，藏品也多。我基本只在客房中呆着，即使有看到过，也因不清楚用途，不会特别去记住在哪里的”

    “还有其他什么情报吗？”

    希尔德稍许思考了片刻，表述了自己的意见。

    “最好不要贸然接近展品。那里（博物馆）虽然不会向普通的来馆者出手，但是对于想要偷东西的人却毫不留情。一旦偷到了目标的藏品，那就最好赶紧回来”

    沃雷斯点点头，图书馆也是同理的。

    拉开把手，门发出了像叹气般的打开了。

    向前延续的是和刻耳柏洛斯之间同样的散发着淡淡青光的地板，然后就是阶梯了。无视到达这里所需要经过相当长的阶梯，依旧继续向下。

    “回来后，就请触摸结界，马上就会下到这里”

    窥伺着点头着头的洛特的样子，只见他表情一下就紧绷起来了，凝视着楼梯的前方。看上去并没有轻视地底湖的博物馆。

    其实本想为洛特张开结界的，但是一旦铺设沃雷斯强力的季节的话，就会向对手暴露了自身的存在了。关于这点，洛特没有魔力反而帮上了大忙。

    “即使没有找到宝具，超过了3天也必须回来。有带手表吗？”

    洛特从怀里取出了怀表展示给沃雷斯看。

    “啊啊。但是我觉得用不着3天啊？”

    “还不清楚那个《空间》有多大”

    “沃雷斯，如果我出了什么事的话，就由你来保护希尔德了哦”

    悄悄地说出了，不以自己为优先的话。

    “……你也好希尔德也好，都是咱的客人啊”

    困扰的，结果说出口的话就成了这样的。

    “我是囚犯才对吧？”

    洛特嘴角微微的上扬。

    “貌似是的，但是务必谨慎行事，就拜托你了”

    “交给我吧”

    向着伸出拳头的洛特，同样也伸出了拳头。撞在一起的拳头，有点疼。

    目送着开始走下阶梯的男人，沃雷斯仿若要阻断《空间》一般的关上了门。

    “在男性之间的友情面前，女主角总是会被当作空气的”

    感觉到了话中带刺，沃雷斯转过身，对上了希尔德如同冰山一样锐利的视线。

    “又不是故意要装疯卖傻的”

    “那为什么我明明阻止了过了，你还让局外人掺进来”

    “这样下去，你我都会感到困扰的吧，再说本来就只有我的时候，明明一开始就是让我去（博物馆）的”

    沃雷斯重新张开了结界，将视线再次回到了希尔德身上。不知道是不是因为焦躁，沃雷斯正咬着拇指。

    “那当然是因为你有如此的力量啊，但他就不同了，根本感觉不到魔力”

    “虽然没有魔力，好歹也是个正统的风使者哟”

    “在连天空都看不到的《空间》中，风又派的上什么用场。玛丽安吉虽然年幼，风什么的却也奈何不了她”

    “你为什么要那么生气啊？”

    对于那个问题，希尔德一下子语塞了。

    “……你能理解我对失去他人的那种恐惧心理吗？”

    “洛特又不是你的恋人”

    “确实不是，就是不是啊”

    面对比以往任何时候都激动的希尔德，沃雷斯陷入了进退两难的状态。即使如此，现在又能怎么办呢。虽不能说是被愉快的送走了，但不被信任到如此地步，不得不令人同情起了洛特。

    “不管你怎么说，现在能做的也只有相信并等待了”

    “……我可是已经好好的警告过了”

    希尔德目不转睛地盯着门，仿佛是在目视着已经跨越《空间》的洛特的后背。

    沃雷斯也盯着门扉，因为希尔德总是说些可怕的话，所以突然感到很不安。

    然后，三天就这样过去了，洛特仍旧没有回来。

第二卷 湖底荡漾 光之勇者与陨泣的公主 第三章 最初一步的物语

    玛丽安吉移动着国际象棋的棋子。因为是由象牙制成的奢侈品，能感受到棋子一本沉重感。椅子有两把，一个丑丑的人偶正摆放在玛丽安吉对面的那把椅子上。这是被称为帕莱纳最邪恶魔女，罗瑟琳德&#12539;斯德克莉的替身人偶，但对玛丽安吉来说却是无关紧要的事情。倒不如说，她更喜欢有着猫的摸样的被伊拉城所崇敬的神明偶像，但对小小的玛丽安吉来说那个太重了，怎么也搬动不了。

    “啊啦，不行哟，克莱特。士兵是不能不守护在女王殿下和国王殿下身边。离开可不行啊，要一直一直在一起”

    被用布卷起来叫做克莱特的人偶当然不会有回应，自然也不会对玛丽安吉那胡说八道的规定有什么怨言。仅仅只是用着被缝在脸上的两个扣子，面对着少女。

    “……这个游戏，不好玩。捏，克莱特是不是也是这么想的。因为啊，我这里的白色棋子全部都跑到你那边去了诶，但是作为交换，黑色的棋子却不来呢。也不知道为什么哥哥大人姐姐大人会觉得这个很有趣呢？”

    玛丽安吉看起来很无聊似的把脸放在了桌上。带着不满的凝视着国际象棋的棋子们。不久便叹了一口气，离开了座位，红色的皮鞋，踏过毛毯。

    “一起去吃甜点吧。克莱特，你喜欢薄煎饼吧？我可喜欢了。而且我啊，学的可快了。现在说不定要比姐姐大人做的还要好……”

    一脸得意的抱着克莱特的她，却突然沉默了下来。

    空虚的瞳孔，环视着房间。

    这件满是藏品的房间。

    不够，还远远不够。

    啊啊，是呢。地底湖的博物馆里还需要更多更多更多的藏品。

    玛丽安吉像是想起什么一样的微笑了起来。时间好像这样流逝了。

    “我刚刚说什么了，克莱特……。对了，一起去吃甜点吧。记得在柜子里还留着烤点心，好像用花酿制的蜂蜜也还有剩下，这样红茶喝起来也会更甜，不如来开茶话会吧？”

    咕噜咕噜像是舞蹈似的，少女穿过了一个又一个房间。而这所有的房间都正展示着什么，不计其数的藏品收纳在玻璃展柜中。

    终于到达厨房的少女一边哼着小曲，一边开始准备三人份的茶。

    但是，当拿取茶杯时，她的手停了下来。

    “……又有客人了啊，克莱特”

    应该要再多拿一个杯子吗。玛丽可是都是知道的，无论是如何招待客人的方法，还是泡出美味的茶的方法。

    “但是，万一不是客人时的情况，也要好好考虑到”

    作为馆长，就必须能联想到会发生的各种事端。玛丽是馆长，能做到这些也是理所当然的。

    “没关系的哟，克莱特，玛丽会好好守护好的”

    人偶没有回应。

    这也是理所当然的吧，毕竟只是一个人偶而已。

    *

    沉重的沉默笼罩着周围。

    “我可是已经警告过了啊”

    打破这份沉默的希尔德的话语，更是在沃雷斯本就沉重的心坎上雪上加霜。但是，也不能将其重量作为免罪符而保持沉默。

    “……我知道，这是我的责任”

    “…………”

    希尔德没有回答。

    洛特仍旧没有回来。

    因为不知道门对面的情况，所以这段时间究竟是只感到悲观，还是已经绝望，都已经不清楚了。只是，随着时间的流逝，笼罩着两个人的空气越来越重。

    特别是沃雷斯，感到无比自责。对把洛特卷进来这件事，本来就是应该自己前往的。遗憾的是终末的图书馆自始至终就是这件事的当事人。所以即使不情愿，沃雷斯也本是不得不去的。但是以自己不习惯图书馆的魔力为借口，将洛特暴露在危险之中。

    这已经不是呆在某处乐观旁观的时候了。

    已经不能再毫无作为了。在事态发展的更严重前，不能不行动了。

    沃雷斯握紧了拳头。

    “我要去救洛特”

    如此宣言后，首先先回一次本馆，找到莉莉。

    莉莉正坐在窗边读着书籍。最近图书馆的借阅记录几乎都被她填满了。依旧是那副不由让人担心是否还有呼吸的，安静到夸张程度的状态阅读着。

    “莉莉，有些事需要麻烦你”

    女仆把书放在一边，马上站了起来。

    “请问有何吩咐”

    “我有事不得不离开这里一会”

    听着的莉莉歪了歪脑袋。

    “那请问是要去往哪里呢？”

    会觉得不可思议那也是理所当然的，通常情况，沃雷斯是不可能离开这座图书馆的。

    “去地底湖的博物馆”

    “地底湖的博物馆……”

    莉莉重复道。为了不让莉莉再次发问，沃雷斯单方面地向对方宣告。

    “对，虽然只是一会，但希望你能帮忙看家。虽然应该不会有什么客人，但万一来访接待就拜托了。然后，如果发生其他什么事了，虽然很抱歉但也要劳烦自行应对了。如果有不清楚的事，问问魔物也是可以的……总之要稳妥点”

    “了解了。莉莉会好好留守的，请路上小心”

    沃雷斯摆着翻飞的外套正准备返回来时的走廊时，这件外套则是被谁拽住了。回过头看到的是，面无表情的抓着外套下摆的女仆。

    即使等了一会儿，莉莉也似乎没有放手的打算，这让沃雷斯有点不知所措了。而莉莉自己也正一边歪着头，一边注视着自己的指尖。

    “……莉莉？”

    “Master，您外出有什么需要准备的吗？”

    被问到了，也就试着思考了一下。

    “也是呐，我想要魔法石。四种元素都要。然后就是伤药，一日份的食物和水……啊，对了，还要一盏角灯”

    “明白了，马上就去准备”

    “谢谢，帮大忙了”

    即使对话已经结束了，莉莉也仍旧没有放手，似乎在思考些什么。

    抓着衣服的手没有松开的打算。在沃雷斯正准备再次询问时，女仆似乎终于想好了似的，微微张开了嘴。

    “那个被称为地底湖的博物馆的地方，是危险的场所吗？”

    这是在被担心了吗？

    “……不吧？”

    在得到了这样暧昧否定的回答后，莉莉便很干脆地放开了衣摆。

    “……失礼了，请注意安全”

    “啊，啊啊，那我走了”

    虽然不知是否消除了莉莉的担心，但现在不是在这里浪费时间的时候。沃雷斯自己也为了做好准备，快步离开了莉莉。

    “……到我去了，怎么也没见你要挽留我啊”

    “那需要我挽留吗？”

    “别了，这求来的挽留，完全开心不起来啊”

    不如说变得更可悲了。

    “是吗，那就算了吧”

    和希尔德冷淡的道别，对沃雷斯来说并不是什么有趣的事。

    换做是露琪亚的话，应该就会非常担心了吧。

    没和露琪亚说过这件事，也没打算说。最近好像露琪亚变得更忙了，已经有三天没见到面了。以着相互住在世界两端而言，就已经会经常有没法配合约定的情况了，但最近好像尤其的忙碌。因为是知道少女是会适当偷工减料得，所以不认为会有太大问题，但同时她又是受人委托就无法拒绝的性格，所以很担心她是否会勉强自己。

    但见不着露琪亚也意味着，不用特意去隐瞒了，这也算是一件好事了。洛特没有回来这件事如果让她知道了，少女又免不了要深感自责了吧。但是露琪亚没必要去背负这沉重而又激烈的责任。

    因此，这件事还是不知道为好。

    在进行准备运动的沃雷斯的身后，希尔德自嘲道。

    “不，其实我还是有觉得很抱歉哟。说起来，这事归根结底还是我的错啊”

    对沃雷斯而言，他并不认为希尔德有什么不对。真要说的话，该说玛丽安吉凭什么要把希尔德弄成这样。但是，因为没有实际见过玛丽安吉，所以宣泄愤怒的对象根本恍若虚影。更何况，造成玛丽安吉的疯狂还是魔王的原因，而这个罪魁祸首，现在早已不在世上了。

    “……现在考虑，这是谁的错，这件事本身已经没有意义了”

    没错，在这已经全员出动的如今，已经没法再停下来了。

    “也是呢，现在已经都没意义了。那我就在这里静候佳音了”

    希尔德迷迷糊糊地点了点头，好像在做梦一样。

    那张苍白的脸，让人觉得能活着都很不可思议了。

    “我走了”

    沃雷斯也是面色苍白，阴影随着手持的角灯晃动。

    “一路小心”

    希尔德回应道。

    把手搭在门把上。

    没有做过的事的话，那何尝不试一下呢。 回想起了露琪亚说过的话。一定没问题的。就连《空间》也没有说什么。因为沃雷斯并非想要逃离这里。而是作为馆长，行使应该做的事。

    打开泛着银色钝重光芒的门。沃雷斯踏出了一步。

    然后，更多步。

    背后传来了关门的声音。

    这一瞬间，沃雷斯已置身于另外的《空间》了。

    虽然还能感受到终末之图书馆的空气，但已经与图书馆中的有点不同了。

    是在图书馆的空气中，混入了别的什么东西。这也许就是地底湖博物馆的空气吧。

    这是一条宽敞的楼梯。没有一段一段的高度，但在中途有无数弯折，要一个劲儿地往下走。墙壁上裸露着浅色的岩石，时不时排列着让人觉得没有存在必要的柱子，心血来潮般的支撑着天花板。

    沃雷斯则是留意图书馆的魔力的同时，走下了阶梯。

    一开始，没有什么问题。

    能清晰的感觉到图书馆的魔力，结界也丝毫没有动摇。

    但是，渐渐地就开始不对头起来了。

    “…………果然”

    尽管是在下楼，但感觉就像是在攀爬陡峭的坡道一样。身体沉重，犹如在水中缺乏空气一样。明明不觉得热，汗却无法止住。

    脖子、胳膊、脚、像是拴着铁球似的，如同负重前行般感到很重。而身体内部，明明好像流失了什么确定性的东西，不仅没有轻松的感觉，反而是越来越沉重了。

    尽管如此，沃雷斯依旧还是一个劲地缓缓往下走。这件事是打从一开始就已经是知道了的，在已经知道的情况下，离开了图书馆的。

    不过，脚步终究还是停了下来。比起图书馆的空气，其他《空间》的空气开始变得更浓了。

    沃雷斯当场跪坐了下来，猛烈的咳了起来。

    不够了，图书馆的魔力。

    沃雷斯不由的对图书馆的魔力已经如此渗透全身感到惊讶，甚至觉得连到过去曾经想去的地方空气都不够。

    想回去了。

    对这个想法划过脑海，而感到羞耻。

    回去后希尔德会说什么呢。也许什么都不说。但那个在某种意义上比被骂还要残酷。但是保持这样继续前进的话，可能不但不救了洛特，会连沃雷斯自身都被抓住吧。没法战斗，以如今的状态，释放魔力无疑是自杀行为。况且，原本就没多少魔力了。

    有着图书馆馆长的身份，所以还不能死去。

    但也不能对可能遭遇危险的友人见死不救。

    没有能再犹豫的时间了。

    沃雷斯站了起来。

    正准备继续向下时。

    “馆长，馆长”

    从上面传来了微弱的呼唤自己的声音，吃惊地回头看去。

    “馆长，离家出走可不行哟，会死掉的”

    那是，送沃雷斯花的那只小小的魔物。一边开合着像是涂鸦般的嘴，一边滑了下来。

    “你为什么会在这里……”

    是怎么到达这里的。

    “是拜托了莉莉哦。莉莉帮我打开了石壁上的门”

    “莉莉吗？”

    虽然对魔物会去拜托莉莉感到惊讶，但发现了一件更惊讶的事。

    在魔物一边哭喊，一边紧紧抱住沃雷斯的同时，身体瞬间变轻松了。虽然还不能说是到达了正常状态，但是呼吸变得轻松多了。

    “这是……”

    向下凝视着牢牢抓住手腕的魔物。

    经过一段时间的思考，得出了看来只要附近有带着图书馆魔力的魔物，沃雷斯似乎也会稍许轻松点这样的结论。

    魔物们本就不同于沃雷斯，即使是诞生在图书馆中，到了外界也不会感到痛苦。

    “馆长，为什么要离家出走啊？”

    对着完全误解的魔物露出苦笑着，沃雷斯又继续走了起来。

    继续的向下。

    “才不是离家出走，是在下面有事要办”

    “办事？那是即使馆长都这样不舒服，还是不得不去办的事吗？”

    “对。如果你能跟着一起，那就帮大忙了”

    “我吗？”

    魔物吃惊地反问，不安似的往下看。

    “但是，这下面啊，会不会有会咬人的家伙吗？”

    “谁知道呢”

    “会追在我背后喷火的龙，难道没有在睡觉吗？”

    “可能哦”

    “恩……”

    在魔物迷茫的时候，沃雷斯仍在不停的向下前进。

    然后不知不觉地走到了像楼梯平台一样稍大的地方。

    天花板变得更高了，也更宽阔。而且最重要的是，这里很明亮。

    “花在发光……”

    光源竟然是来自于花。而那些花像是水晶簇一般，像是有硬度的莲花一样的花瓣，和是像是从岩石上直接长出花瓣一样的短茎。没有叶子，只有花簇生在各处的岩石上。散发着淡淡的、柔和的光亮。

    “馆长，你认识这种花吗？”

    刚才的畏畏缩缩不知道丢到哪去了，魔物兴趣盎然的询问。

    “谁知道……啊，但是在《光之勇者》的童话中也出现了类似的花”

    “tonghua，什么样的？”

    “为了让爱哭的女孩停止哭泣，光之勇者把闪闪发光的花送给她的故事”

    这是从露琪亚那里得知的物语，应该就是这样的花吧。

    会在圣・塞丽娜自然生长的话。也就是说，这里已经是圣・塞丽娜了吧。

    为了让魔物看的更清楚，沃雷斯靠近了花。在花朵的附近，感到丝丝温暖。摸起来，比想象中要来的柔软，像百合花蕾一样光滑。观察触摸过的指尖，能发现有沾着鳞状的花粉。

    就在这时， 

    “贵安”

    背后传来了声音。

    回过头，沃雷斯不知怎么的就明白了对方的身份。

    “……玛丽，安吉”

    再咯咯笑着的是一位少女。

    是个令人怜爱的少女。有着一头带着绿色，像是棉花一样柔软的金发。翡翠色的圆圆的眼睛散发着梦幻般的光辉。轻盈缎带礼服包裹着纤细身体，配合着真红的鞋子，宛如一个在花朵丛的舞蹈的森林妖精一样。

    “阿拉，您已经知道我的名字吗？我很高兴。但是，很抱歉。我却还不知道您的名字”

    这个少女恐怕连十岁都可能没有到的天真无邪的少女。但就是这个年幼的少女，现在正像大人一样优雅地微笑着。用着这张松软泛着玫瑰色红润脸颊散发出这样的氛围，真是一幅异样的光景。

    “……沃雷斯”

    所见的言行和外表都是很难对付的那种。

    她真的是博物馆的馆长吗。

    “是叫沃雷斯哥哥吗，你是终末之图书馆的馆长桑吗？”

    “没错，那你又是地底湖的博物馆的馆长吗？”

    “是哟，请多指教了呢”

    对方Boss能到这里，至少比直接去到博物馆要来的好的多了。因为这里还算空间之间的交界点。如果进入对方阵地后，沃雷斯就彻底没有胜算了。

    “到这里的话，身体不会难受吗？”

    玛丽安吉现在看上去很坦然，难道她离开《空间》不会感到不舒服吗。或是说博物馆和图书馆不同，馆长可能是可以自由出入的。又或者，这里可能已经是博物馆的一部分了。

    “很好哟，为什么会想知道这个呀？”

    “没啥……”

    “不提这些了，大哥哥，你喜欢喝茶吗？刚才我呀，想和克莱特一起开茶会。如果哥哥也方便的话，一起参加怎么样？”

    这个叫克莱特是谁啊。不不，比起这个，虽然对方一直保持着微笑，但却让人止不住毛骨悚然。沃雷斯知道后面没有退路，就往旁边走了一步。

    “很遗憾，已经没有喝下午茶的时间了”

    “是吗，真可惜啊”

    “你来这里不是只是为了向我提出喝茶的邀请吧？”

    这样毫无意义的对话。

    玛丽安吉抬起了下巴，眯起眼睛。

    “希尔德还好吗？”

    如此询问的瞬间，她体内所蕴藏的魔力，一下子被放出体外。小小的魔物像是感到害怕那样，钻到了沃雷斯的外套中。为了让紧紧抓住侧腹的魔物冷静下来，沃雷斯啪嗒啪嗒地透过布料安抚着魔物的背。

    虽然还不清楚对方的来历，但也不能对一个孩子表现出畏缩。

    “比起这个，我也在找人。有个到你的博物馆去玩的家伙，你见过吗？”

    “撒？不要谈这个，希尔德还精神吗？我现在非常无聊，希尔德不在，我好寂寞啊”

    “希尔德现在不想见你，眼不见为净哦”

    “骗人”

    最初的笑容消失了，玛丽安吉瞪着沃雷斯。

    “没骗你”

    “骗人的哦。希尔德才不会不想见玛丽的，因为她一直很想见玛丽才对。对了，大哥哥要找的人现在还很好哟。虽然没听他说过，想不想见见大哥哥。啊，但是那把超大的扇子现在是玛丽拿着哦。应该是非常珍贵的东西吧？ 撒，希尔德现在在做些什么呀？”

    大概就是把这个当做交换条件了，玛丽安吉满足的点点头。

    果然还是知道洛特的事，沃雷斯皱起了眉。

    但是，说不定能利用这点。

    “啊啊，其实确实想见你”

    “就说吧”

    对着露出开心笑容的玛丽安吉，沃雷斯摆出一副恶人的表情。

    “但是，如果我的友人出了什么问题，希尔德的小命就不保了哦”

    当然，这是谎言。

    努力扮演不习惯的恶人角色，果然很有效果。

    玛丽安吉的脸因悲伤而扭曲了。看到年幼少女坦率的反应，沃雷斯感到内心一痛，但是现在不是顾忌良心的时候。这关乎洛特的性命。

    “好过分，希尔德太可怜了”

    也不知道是谁过分啊。沃雷斯努力吞下差点就脱口而出的话语。

    “没，没错，那你会怎么做呢”

    “……好吧。因为玛丽啊，没打算去欺负那个男人。所以大哥哥也不能欺负希尔德哟。就是说，玛丽没有欺负的话，大哥哥也不会去欺负希尔德对吧？”

    说着，少女还是很满足地笑着。

    即便是沃雷斯，也丝毫没有对希尔德有做什么的打算。第一，适合洛特已经约定好了。约定如果自己有什么事的话，请保护她 这件事。

    但是，这样谈判就成立了。暂且确保了洛特的安全。前提是，如果玛丽安吉是正常的话。

    这是目前，最令人担心的事情。

    说起来，

    “那么想见希尔德的话，为什么要做那种事”

    做出把人像是昆虫（标本）那样钉起来。而且，还是活着的人。

    “那种事情？啊啊，那个啊？那个啊，也是没有办法的事”

    玛丽安吉耸耸肩，继续说下去。

    “大哥哥啊，总是说些刁难的话。难道是，特别喜欢说教吗？简直就像家庭教师克洛伊一样呢。虽然克洛伊会带我到处走，但一有我一个人出去，就批评个不停呢。明明想来这里，就很方便啊。一定可以说服父亲大人把我带过来的哟。因为啊，玛丽……”

    “…………？”

    正想着玛丽安吉的眼睛怎么变浑浊了，她突然低下了头。但又立刻抬了起来，脸上又恢复了笑容。 

    “……刚刚说到哪了？啊啊，对了。是希尔德。好吧，就算现在不能马上见到。因为啊……”

    眼神又变得飘忽起来。像是被迷住的那种。

    “喂，你没事吧……”

    有什么奇怪的地方。沃雷斯警惕着。

    玛丽安吉现在疯狂了。想起了希尔德的话。

    “因为啊，不管怎样马上，终末的图书馆也会是玛丽的所有物了。如果图书馆也是我的东西了的话，那在里面的希尔德就也是我的东西了吧。是这样吧？”

    说着，玛丽安吉露出了仿若世界上最幸福的少女一般的笑容。

    “这是什么意思”

    “问什么意思……就是字面上的意思呀”

    “……果然，把你那里的《空间》撞到图书馆是故意的啊”

    作为侵蚀空间的立足点。

    可能是有想要的书本，但不可能是那么简单的事。

    看来这位少女打算把终末之图书馆本身来作为博物馆的展品来收藏。

    “对哦。因为啊，那可是世界尽头的图书馆啊，多么棒啊。既然这么稀有，那不就应该归玛丽所有嘛。不，不仅仅是图书馆，帕莱纳也是，全部，全部都想要。一切都归玛丽所有”

    玛丽安吉仿若在拥抱世界一样的，紧紧的保住了自己。

    说出了 想要拥有世界 这样的话。

    以着如此年幼的小女孩的样子。

    到底这是《空间》的意思，还是玛丽安吉自己的意志，沃雷斯无从得知。但是，不管怎么说，糟糕的情况依旧没有改变。

    作为馆长，沃雷斯是不可能将图书馆交出去的。

    “我可没有奉陪小孩子耍任性的时间”

    “阿拉，我可不是小孩子啊”

    轻轻安抚着一直紧紧抱住腰部不放的小魔物。然后，在指尖点亮魔力。

    玛丽安吉很敏锐，看向了沃雷斯的指尖。

    “就是小孩子吧。小孩子这种生物，会在图书馆里跑来跑去，用黏糊糊的手把书弄脏，让人不喜欢。更不用说，只因为想要别人的东西，就把《空间》撞过来，简直比小孩子还小孩子。让人不敢恭维”

    “……玛丽是大人哟”

    “既然是大人的话，就把《空间》复原啊？”

    “大哥哥，讨厌”

    面对面红耳赤的玛丽安吉，沃雷斯指尖变得僵硬了。就算被说是博物馆的馆长，果然以孩子为对手还是很难下手。 无可奈何的事，自己所见就是一个可爱的小女孩。而沃雷斯自己的魔力也是捉襟见肘了。但不知是幸运还是不幸，玛丽安吉开始返回她来时的道路。

    “喂，话还没说完呢”

    向小小的身影喊话。

    玛丽安吉回过头，没有笑容。

    “我要回去了，已经不想再和大哥哥说话了。再说，这里的《空间》还不完全是属于我东西，不是很想留在这里玩。而且，大哥哥看上去还很厉害。在大哥哥来博物馆之前，我还是乖乖等着好了呢。那样的话玛丽也能全力玩耍，也能够赢。但是，有客人就需要认真地接待，玛丽是这么被教导的…………这是谁告诉我的呢？”

    “什么乱七八糟的……”

    “阿拉，大哥哥，不追过来嘛？”

    突然，两人之间产生了一汪水洼。那就像是雨后形成的巨大水坑一般，映照着扭曲的天花板。

    而玛丽安吉的指尖被染成了翡翠色。

    “以地底湖博物馆馆长，玛丽安吉之名呼唤你。出来吧，崇高的诺艾因”

    从涌动的水中，有什么冒了出来。

    那是一个银色的甲胄，和同样盛装的马。这个甲胄从头到脚像是以着要被全覆盖为理念打造出来的，看上去相当的不便于行动，应该是已经很久以前的装备品了。头部两根装饰性羽毛晃动着，手中正拿着一把柄很长的长枪。那个从水里飞出来，然后发出咔呛的声音落地了。而马则是晃着脑袋，跺着蹄子。

    “诺艾因，你来陪大哥哥玩吧”

    玛丽安吉将手指指向了沃雷斯。

    “我的状况也不是那么好的说……”

    为了不让对方听到，沃雷斯只能悄悄地发着牢骚。

    虽然不清楚逃跑会不会追上来。但不管怎么看，马的速度都要比沃雷斯来的快。即使暂时逃脱，在打开门后，还有一个逃不了的希尔德在那。

    而且最重要的是，是不能让其他《空间》的魔物进到图书馆中。

    必须在这里做点什么。

    “拜拜，坏心眼的大哥哥”

    总算恢复笑容的玛丽安吉，迈着轻快的步伐走下了楼梯。沃雷斯连对这行为投去抱怨的目光都做不到，不，应该说是没法那么做了。

    甲胄架起了长枪。

    “……博物馆的魔物真和咱家的家伙们不一样，太一本正经了吧”

    现在沃雷斯因为不能随意释放魔力，必须慎重地看清对方动作。

    马跑了起来。枪尖上，转动着水环。

    考虑到长枪的长度，似乎来不及闪开了。

    沃雷斯张开结界，弹开长枪。面对这重重的一击，沃雷斯身体不由自主的往后退了一步。马从眼前冲了过去。

    不给喘息的机会，甲胄在周身生成了魔力。而沃雷斯则是为了阻止它，将绯红色的魔法石夹在指尖。魔法石应声而碎。

    下一个瞬间，马的周围燃起了一团足以传到天花板的火焰。

    受惊的马后退直立，站了起来。

    但是甲胄并无视了这些，而是将枪刺入了业火。水之环扩散开来，将火焰包裹了起来。再次挥动长枪的时，火焰已化作水汽消失了。

    “真厉害啊。而且，很安静”

    不像是图书馆的魔物一样会一直喋喋不休。原本所谓的魔物就应该是这个样子的。沃雷斯看着紧紧抱住自己的小小的书之魔物同时，甩开自己不合时宜的想法。

    看上去，博物馆的魔物是操纵水的样子。恐怕攻击魔法也全是用水吧。那么，像刚刚那样全力用火魔法来困住它是不行的吧。

    马奔走起来，沃雷斯张开结界的同时，在马冲到他眼前瞬间从指尖弹出了一颗黄绿色的魔法石。

    马的脚下生成了绿色的风。卷起的风，恰当的打乱的马腿。而马像是悲鸣一样的嘶鸣狂乱着，然后重重的摔倒了。甲胄从马上摔落下来。伴随着轰鸣，地面颤动了。

    就是现在。沃雷斯向指尖聚集魔力。

    从甲胄脚下，窜出了几条束缚魔法。魔法瞬间缠绕在盔甲上。沃雷斯则是更进一步把力量集中在指尖上。

    束缚魔法将甲胄捆的更紧，发出咔吱咔吱的声音。

    能赢，就在这么想的时候。

    沃雷斯脚边一股水流从地面喷涌了出来。

    “啊……”

    来不及了。

    尖锐的水流前端，像是要挖开沃雷斯左肩般的掠过来。

    “唔！”

    激痛游走，就那样被水流推着向后退去。本想在那瞬间防守身体的，但是迟了一步。背部倒下受到冲击，令人喘不过气起来。

    现在还不能就这样倒着，挣扎着咳嗽起身的那瞬间，如同冰柱一样硬质化的水流向脑袋飞落过来。千钧一发之际，沃雷斯扭身，像是翻滚般的站起了身。

    对面马的鼻尖上，能看到魔力聚集了起来。

    “是这边吗！”

    沃雷斯像是为了排解痛苦般的，喊了出来。

    操纵魔力的并不是甲胄，而是马才对。

    “馆长！”

    听到小小的魔物发出的声音，沃雷斯瞬间张开了结界。而在这结界上，甲胄的枪正刺于其上。因沃雷斯被分散了注意而解开了拘束。

    已经没有在把枪推回去的余力了。

    而这时小小的魔物从沃雷斯的外套中钻了出来。

    “喂，危险……”

    “纾　

    伴随着魔物发出的声响，在甲胄眼前，迸发出了闪光。这时会令眼睛目眩，一种初级的魔法。果然甲胄中还是有眼睛的吗，这个魔法效果出乎意料的好。

    甲胄拔出了长矛，像是讨厌光一样向后退。

    沃雷斯也没有放过这机会，打碎了赤茶色的魔法石。两者之间，出现了巨大的土之人偶。人偶朝着盔甲和马不停地挥出拳头。趁着这个空隙，沃雷斯抓着小魔物，拉开了于敌人的距离。

    确认了一下左肩，衣服和皮肤裂开，渗出了血。虽然没有看起来那么痛，但那可能只是感觉变迟钝了。

    “馆长，没事吧？疼不疼？不会死吧？”

    魔物再次紧贴到沃雷斯身上，发出了哭泣声。

    “没关系，谢谢你”

    没想到会被这么小的魔物给救了。

    土之人偶破碎了。在尘土掉落地面前，就消失的粉碎了。

    沃雷斯把小魔物推到背后，再次与敌人对峙。身体依旧很沉重。下一击如果不能解决甲胄和马，也许真不妙了。

    但是至少，能看到一点活路了。

    甲胄架起长枪，聚集着周围的魔力。

    而沃雷斯也把他剩下所有的魔力都凝聚到了右手上。

    在枪上，延伸出了水之环，甲胄则是向着沃雷斯冲过来。

    沃雷斯这边，挥动着手臂同时，刹那间，光轮将甲胄和马包围了起来。

    “生存于黑暗地底湖之物啊！”

    光轮的中心，生成了一颗小小的星星。然后这颗星星，伴随着几乎让人无法睁开眼睛的耀眼光芒爆炸了。甲胄和马则是悄无声息的消失了。虽然甲胄消失之际向着沃雷斯掷出了长枪，但偏离了轨道，刺中了旁边盛开的花朵。

    “弱点是光……”

    敌人的气息完全消失后，放松下来疼痛又恢复了。手指向肩膀一摸，血就那么沾了上去。不由自主的当场瘫坐了下来，心脏还咚咚的跳个不停。

    玛丽安吉如果返回过来就不妙了，虽是这么想着的，但身体并不是能马上动起来的状态。

    “馆长，动的了吗？”

    “没问题。能稍稍，休息一会的话……”

    空气不足了，感觉像是溺水了一样。

    然而沃雷斯的懊悔得几乎忘记了自己的身体不适。那种程度的魔物，如果是在图书馆中战斗的话，应该一瞬间就能解决了。不，应该说如果有沃雷斯本来拥有的魔力的话，就更轻而易举了。

    但是，现在现在叹息已经化为空谈的事也是无用功了。

    必须得站起来，现在立刻。

    然后，

    “Master……”

    “莉莉，为什么在这里？”

    抬头一看，莉莉站在那里。

    “就在刚才图书馆的结界变薄弱了。莉莉想可能是Master出了什么事了，所以做出了到Master身边这样的判断”

    莉莉恭敬的说明着。

    看来在刚才的战斗中，保护图书馆自身的结界随着沃雷斯的受伤而减弱了。

    “已经指示魔物们张开了临时的结界了。在Master受伤了的现在，应当快点回去”

    “……抱歉啊”

    “为什么需要道歉？”

    莉莉歪了歪脑袋。

    “…………”

    如果沃雷斯能更早地意识到自己作为馆长，熟悉图书馆的魔力的话，也许就不会发生这样的事情了。

    而且仅仅面对两匹魔物还陷入如此苦战，还危及到了图书馆。

    而且，虽然看起来很平静，但莉莉自己现在也一定感到了和沃雷斯一样的呼吸困难。一样的，是因为离开了图书馆的原因。尽管如此，莉莉还是理所当然地来接沃雷斯了。

    “如果是因为受伤的事而道歉的话，那Master就没有和莉莉道歉的必要的。Master是为了图书馆而受伤的吧？然后莉莉和魔物们也是图书馆的一部分，那么Master的伤也一样是为了莉莉和魔物们所受了”

    “…………”

    “如果是因为结界变弱而道歉的话，那也是没必要的。Master不在的时候，莉莉和魔物们保护图书馆是理所当然的”

    所以，一起回去吧。 如此的诉说着，莉莉看着沃雷斯肩膀上的伤口，然后伸出了手。

    而魔物则是紧紧的依偎在沃雷斯身上。

    “……谢谢”

    沃雷斯说着，握住了莉莉的手。

    没错，怎么可能任由玛丽安吉抢走图书馆呢。

    回到了了刻耳伯洛斯之间的沃雷斯，终于恢复了呼吸。同时，也想起了伤口的疼痛。虽然莉莉说想要使用治愈魔法来治疗，但沃雷斯否决了莉莉在馆外使用力量。

    “情况，好像依旧没有改变呢”

    因沃雷斯的归来而苏醒过来的希尔德如是说。

    “果然，洛特好像被博物馆抓住了”

    没能救到。自己虽然还没什么事，但为连这种事都做不到的自己感到羞耻，沃雷斯握紧了拳头。

    “看你的样子是应该已经见过玛丽了吧，有到达了博物馆了吗？”

    “在到达博物馆之前，玛丽安吉就特意出来迎接了。在那里召唤出了魔物来阻止我。结界，就如你所见”

    希尔德凝视着沃雷斯肩膀上的伤口，但很快就把目光移开。

    “是吗……总之……你没事就好”

    “啊啊”

    “受了伤了呢”

    “只是擦伤罢了”

    但是希尔德摇了摇头。

    “不，还是早点去诊断一下比较好。那个可爱的小姐也在等着，快去吧”

    莉莉用着仿佛旁边那个腹部被贯穿的女性是摆设一样的态度，等待着沃雷斯。

    “……我会去的”

    这样说着，沃雷斯先在银色的门前铺开了结界。因为魔力已经恢复了正常状态，只要能够忍受伤口的疼痛，还是能构建强大的结界。

    虽然不知道玛丽安吉接下来会怎样行动，但特意在这扇门上把《空间》连接起来的话，这扇门无疑就是关键了。然后就在着关键的旁边，有一位被串起无法动弹的希尔德。沃雷斯开始集中起精神。

    好不容易做出满意的结界时，已经累的气喘吁吁了。汗水沿着脸颊低落，直坠地面。

    “……谢谢”

    对希尔德的感谢点点头，沃雷斯这才离开了刻耳伯洛斯之间。

    *

    救护班，貌似是这么被称呼的。

    沃雷斯在那转眼间就被施于了治愈魔法，接受了伤口的治疗，然后被非常的威严的魔物要求要暂且静养。肩膀的伤势比意料中的伤的还深，但多亏了它们，已经恢复到可以转动手臂的程度。当然，疼痛还残留着。然后转动手臂的时候，就会被威严的魔物进行充分的说教。

    “馆长，你想要溜到哪去呀？”

    正想要偷偷去见希尔德的时候，马上就被看守的魔物给逮住了，被要求回到寝室这般的斥责了。

    “马上就会回来的”

    “那么现在请立刻马上回去吧”

    “这是紧急情况啊”

    “紧急情况也好明天就世界毁灭也好，现在馆长需要只是休息”

    “但是……”

    “如果再这么任性的话，就要把你绑在床上了哟！”

    “……我知道了”

    简直毫无回旋的余地，被狠狠地说了一通，心不甘情不愿地回房间了。

    直到第二天，才得到外出许可。 

    “你真是被爱着呢”

    随即便朝着希尔德那边去了，开口的第一句话便是此。

    “毕竟是久违的受伤了，所以医疗相关的魔物们干劲十足而已”

    “不是，是因为呢被这个《空间》所爱，即使在《空间》的非常时期，仍旧以你的事为优先呢”

    被这么说后，反而不知道该如何回答了。轻轻的耸了耸肩，把话题转移回了正题上。

    “与其说这些，不如说玛丽安吉的事……”

    “洗耳恭听”

    沃雷斯把地下的事详细地告诉了希尔德。说着说着，希尔德闭上了眼睛。到不是在睡觉，但一句话都没有插。

    “玛丽安吉的目的就是想要把这座图书馆占为己有”

    最后如此总结道。

    “……吞噬《空间》什么的，本来应该是做不到的”

    怎么样都觉得不可置信，希尔德如此陈述着感想。

    “魔王可是也做过同样的事情啊”

    虽然规模上不同，但他也试图通过把帕莱纳淹没在黑雾中，以此来得到世界。玛丽安吉可能也是想走同样的路径吧。就算得到了终末之图书馆，下次又会想得到别的什么吧。就这样入手再欲求，如此往复最后就会是想要世界了吧。那双目空一切的幸福双瞳中，只剩下少女的肆意妄为了。

    “玛丽安吉的力量根本不可能和魔王相提并论”

    沃雷斯也是那么想的，可是，隐藏于那双污垢眼眸后的是，

    “那是认真的眼神”

    “除了小孩子的戏言我不觉得有什么其他可能”

    希尔德用纤细的指尖捂着额头。

    “我不知道玛丽安吉接下来打算怎么行动，但她说过，博物馆和图书馆之间的夹缝还不属于自己，所以不想战斗。也就是说，总有一天会变成自己的东西，然后再战斗吧？”

    准确的来说，少女只是在游戏，表现出这样的感觉。

    “可能是这样的。会不会也可能，是在积蓄力量呢。恐怕是在《空间》连接时候，玛丽安吉消耗了一时半会恢复不了的力量。在积蓄回力量前，大概没有办法再次行动了吧”

    “原来如此……”

    虽然不知道博物馆拥有的魔力量有多大，但如果确实是在积蓄了力量的话，玛丽安吉不能行动也是可以理解的。

    只是，真的只是那么简单的原因吗？玛丽安吉确实孕育着疯狂，但也不认为她什么都没有考虑过。能意识到在《空间》夹缝中战斗是不利的，从而逃跑这件事本就是在理解了的状况下才会做出来的。

    沃雷斯就这样呆呆的看着希尔德，准确的来说，是看着刺着希尔德的剑。

    “怎么了？”

    希尔德露出了讶异的神情。

    “……没什么。总之，为了应对会发生（两馆间）全面战争的情况，这边也不得不积蓄力量了，也得准备给魔物们指示了”

    沃雷斯说着正要离去的时候，希尔德的细语传到了他的耳中。

    “……我之后会怎样呢”

    处在岩石的死角，所以看不见希尔德的身影。

    玛丽安吉对希尔德无比的执着，而且情况也越来越危险了。希尔德虽然表现得坚强，但不可能会不感到不安的吧。

    “你是图书馆的贵客，所以我会保护你的”

    沃雷斯背对着岩石说道。

    “……上次会这么对我说话的男人，已经没有再回来”

    在想到如何回复前，停顿了一下。

    “不要随便就把洛特给说死啊”

    绝对还活着。对这吐槽的话，听见了希尔德低沉的笑声。

    “那还真是失礼了。他确实顽强得很”

    “没错”

    “我也真是个罪恶的女人啊”

    “也许是吧”

    “那你也是罪恶的男人啊”

    “也许是……才怪啊”

    差点就要点头同意了。

    再一次听到自嘲般的笑声。

    “……谢谢了。再怎么烦恼也是没有用的。因为现在我能做的事情，已经没有了。至少不能再让你感到为难了。你没有必要再下来找我了哦。也没有必要再在我身上花费时间了”

    “就算你那么说，我还是会每天都过来的”

    “为什么？反正我也只是在这里睡觉而已”

    希尔德不可思议的反问。

    “排解运动不足罢了”

    一边看着长长的台阶，一边直截了当地回答。

    “伤员运动什么的，还是算了吧”

    “所以呢，一直一个人呆着不会很寂寞吗？”

    “寂寞？”

    即使知道对方看不到，沃雷斯还是点了点头。

    没错，独自一人，纯粹的寂寞。更何况还是在这样一个冰冷的地方。 

    “被束缚在自己根本不期望停留的场所，这肯定是很痛苦的。所以无论如何，你的话我会尽量听取的。没问题的，一定会把你给救出来的”

    “…………”

    希尔德没有予以回复，可能是已经睡着了吧。

    还会再来的。沃雷斯如此告知后，这才离开了。

    一边上楼梯一边整理思考。

    玛丽安吉打算把图书馆据为己有。虽然不知道会怎么做，但恐怕现在是在积蓄力量的状态。那个力量，是魔法吗，还是说，

    “诅咒……”

    想起了刺穿希尔德的剑。本来以为是为了囚禁才释放的诅咒，现在看来那并不是为了抓捕希尔德，而是为了束缚住图书馆而施放的咒术？

    形成咒术需要时间。为了缩短这个时间，从而使用了道具。那把剑也许正在吸着希尔德的力量的同时，等待着时机的成熟。这不就是当那个时机来临之时，为了能够束缚住图书馆，而发动的咒术吗。

    用言叶代替这充满狂气的欲望。

    如果沃雷斯的想法没有错的话，那么希尔德会被钉在那个夹缝处的理由也就了解了。

    而且，希尔德会一天天地衰弱的理由，还有玛丽安吉会在意希尔德情况的理由也是。

    强化结界并与玛丽安吉对峙而积蓄魔力是很重要，但更重要的是先要解放希尔德。

    虽然有考虑过把魔物送到博物馆去，但大概不可能在没有遇到那边的魔物的情况下把展品拿出来吧。毕竟这是连本职是财宝猎人的洛特都没做到的事。

    而且，魔物本来就是为了守护《空间》而存在的，所以在自己的《空间》时才是最强的。即使图书馆的魔物们要比其他《空间》的魔物要来的强大，但博物馆的魔物也不是吃素的。最重要的是，自己并不想让图书馆的魔物陷入危险之中。

    话虽如此，在沃雷斯自己已经失败的情况下。现在唯一能做的只有解除希尔德的诅咒了吧。

    如果要强硬要解开的希尔德的诅咒的话，希尔德又会害怕吗？

    但是，即使想解释为紧急情况这个理由，沃雷斯现在所想的事情也不敢对本人说。

    希尔德是作为祭品这件事。

    *

    把图书馆周边的结界，又进一步加强了。

    因为已经清楚对方到底是从地下攻过来，所以最重要果然还是刻耳伯洛斯之间。当然，那里已经铺设了好几层结界了。

    尽管已经如同认真提笔写字般，用着轻轻的动作移动指尖，已经如此努力了，指尖的动作至今仍有些笨拙。虽然自己觉得已经是做的最好了，但果然还是不能完全尽人意啊。

    这边作业刚一结束，又马上开始了调查工作。

    放在桌子上打开的是，《诺尔丹菲尔特伯爵的目录》。

    就像图书馆的魔物是从书中诞生的一样，博物馆的魔物也是从展示品中出现的。那具被叫做诺艾因的甲胄魔物，其正体应该也是展品吧。

    就如沃雷斯所想，在目录中找到了那个名字。

    『诺艾因的骑士甲胄……在王都阿奈特和雷因迪亚之间爆发的十七年战争中，阿奈特这边的骑士团长诺艾因・诺布尔喜欢用的甲胄。头盔上装饰有模仿不死鸟的尾羽样子的长鸡的尾羽，这是作为队长阶级的证明。保存状态非常良好。另外，保养方法是――』

    “……比想象中还要没用实际信息啊”

    本想着 既然是从展品中诞生的魔物的话，那么阅读目录是不是就可以知道是怎样的魔物。 这样的期待着，但是并没有这方面的什么有用的情报啊。你的保养得很漂亮啊，即使说了这样的恭维话，对方也不会因此而感动吧。

    沃雷斯一边对自己所想的玩笑感到无语，一边转回了本来的目的。

    到目前为止，沃雷斯一直在调查的是解除诅咒的方法本身，并没有考虑过去找刺中希尔德的剑的相关文献。

    玛丽安吉会使用博物馆里的展品。恐怕那些剑也是诺丹菲尔德伯爵收藏的一部分，也就是说也是原来是展品之一吧。如果是这样的话，只要搜寻目录，就能得到那些来历不明的剑的真面目。到底有什么样的特征，又会增长什么样的诅咒，如果能了解剑的打造方法和构造的话，应该会更容易破坏。

    但是，

    “没有……”

    连与之类似的展品都没有。

    无论怎么调查，都没有关于诅咒之剑的事。是找的方法出错了吗？但是咒术相关的项目中，即使有短剑，也没有那样自的长剑。

    “难道是……”

    也许是最近才置办收藏的。那样的话，最新的目录还没有完成，所以图书馆里没有收藏。还是说，那是玛丽安吉的私人物品呢。

    说起来，玛丽安吉到底是什么人呢？

    虽然魔物们基本上不会接近焦躁的沃雷斯，但是最近有了例外。

    “馆长。伤已经好了吗？还会疼吗？”

    是那个小小的魔物。

    虽然不知道为什么，但好像完全是被黏上了。

    贴在沃雷斯的背上，时常会像想起了什么似的突然发言。因为对方确实是真的担心，所以也就不能随便置之不理。因为倒也不重，所以在它不坐在受伤那边的肩膀上的前提下，沃雷斯还是挺喜欢这只小小的魔物。

    “……已经不痛了”

    这是在骗人。

    “是吗，是真的吗，如果是这样那就没问题了”

    不知是不是得到了满意的答案，魔物离开沃雷斯，开始在那附近漂浮起来。一边斜眼瞄着轻松愉快的漂浮的魔物，沃雷斯一边重新开始与书本的对峙。

    但是，无论找还是找，都找不到想要的文章。

    就在沃雷斯抱头无奈之时，传来了敲门声。漂浮在一边的小魔物，一瞬间僵硬了一下，然后赶紧躲到了书缝里去了。

    “莉莉，有什么事吗？”

    来的莉莉手里拿着盘子。

    “失礼了。给您拿来了茶”

    “啊，啊啊，谢谢”

    因为这句话，才终于想起了现在的时间。好像已经坐了非常久。等意识到了，眼睛深处和臀部突然就开始感到疼痛，还真是不可思议。

    莉莉从茶壶里倒出了茶。芳醇的香味和热气一起冒出来。沃雷斯用指尖轻轻地揉了揉眼睛，在香气中喘了口气。

    喝着加入了满满苹果果酱的茶，沃雷斯发现魔物从书缝中探出了脸来。用着兴致勃勃的眼神追逐着冒出的热气。

    “要一起喝茶吗？”

    “我也可以喝吗？”

    魔物因为是从图书馆获得生命力的，所以不会像人类那样需要吃饭。但是，似乎也并不是没有兴趣的样子。原本这只小小的魔物就对什么都很有兴趣。

    “嘛，那尝一口不就知道了嘛”

    一边这样说着，一边考虑着水分会对纸的魔物不好，于是便只在盘子上盛上少许果酱，小心的放到了魔物边上。莉莉什么也没说，安静地把嘴贴在杯子上。

    魔物时不时地窥伺着莉莉那边，也许输给了好奇心魔物走近盘子，舔了一口果酱。然后还刚想着它是否喜欢时魔物就双眼发光，开始prpr地舔着盘子。

    “喜欢吗？”

    “嗯，我很喜欢哟。又甜又好吃。妈妈的书里出现的男孩子，放到自己口袋中的点心那样，一定也是这么甜的”

    一副感动的样子的魔物，一边胡乱地甩着大尾巴，一边把盘子里的果酱给完全舔完了。

    “……真好呐，你们都能够进到书本里去”

    如果能直接进入书中看故事的话，会比阅读的要快得多。

    对着随口乱说的沃雷斯，魔物抓着盘子用不可思议的表情看了回来。

    “诶，馆长也不是能够进来吗？”

    “…………诶？”

第二卷 湖底荡漾 光之勇者与陨泣的公主 第四章 所持之书的物语

    是听错了吗。

    沃雷斯紧紧盯着果酱已经吃完还仍在舔盘子的魔物。

    “就算我是馆长，可我还是一个人类哦？不是像你们这样，是用纸之类不可思议的东西创造出来的哦？”

    “嗯……？”

    也不清楚魔物有没有听到，它只是含糊的给了回应。

    因为太没礼貌了，所以拿走了魔物的盘子。魔物这才用略带怨恨地眼神抬头仰望沃雷斯。

    “喂，这里已经都空了啊”

    “诶，但是我还想要再要一点”

    “不行。给我等到明天”

    “真的吗？那明天要给我哦？”

    沃雷斯一边感谢心情恢复的超快的魔物容易哄骗，一边又回到了正题。

    “那么，是馆长那就能够进入书本，这是怎么一回事？”

    “诶，明明你是馆长，却不知道吗？”

    “别给我露出一副是馆长就应该知道的表情好吗，这种事情可没人教过我啊”

    “诶，那是需要教的事情吗？”

    魔物呆呆地张开嘴，只在单纯的反问。

    心情一点一点变得不爽起来了。

    “这难道不是因为缺乏作为馆长的自觉吗？”

    说出这挖苦味十足的话的是，一只从旁边书中钻出来的大块头魔物。是只从法律书籍中诞生的魔物，不仅唠叨，还总是什么事都和沃雷斯针分相对来。要说它好的地方，大概就是不会参与愚蠢的恶作剧，这种程度吧。

    出来的偏偏是这家伙啊。

    沃雷斯虽然现在心烦意乱，但他的话是势必得听的，所以改变了态度。虽然说法方式令人不爽，但作为解说角色来说还是合格的。

    “或许如此。所以，希望你能告诉我。这是怎么一回事？”

    不知是否是因为表现的谦逊的关系，魔物虽然还是很在意莉莉的存在，但还是故意咳嗽了一下，坐在了与沃雷斯对面的椅子上。小小的魔物至今仍带着满脸问号的表情，抬头看着沃雷斯。馆长会不知道，这是一件那么奇怪的事吗？难道历代馆长们都是知道的吗？突然想到了那样的事。

    “就像这个年轻人说的那样。这是赋予每代图书馆馆长的特殊魔法，或者说成是是秘法更好吧。但是，和我们进如书本有点不一样。即不是在文海中遨游，也不是像进入童话世界一样。也当然，并非任何一本书都可以随意进入”

    “那么，说是能进入书中又是什么意思？”

    “是呢，要简单的定性的话，那就叫做「书之追忆」吧”

    “书之，追忆……”

    对着重复的沃雷斯，魔物点点头。

    “是的。你进入书中，就是在窥探书籍所拥有的记忆，也就是当时写书的世界”

    即使听了说明，理解也依旧没有跟上，这毕竟也是无可奈何的。但是，看着蒙圈了的沃雷斯，魔物却像一个坏心眼的老师一样，用鼻子发出了哼笑。

    “正因为馆长这个样，才会被别的《空间》抓到空隙。堂堂终末之图书馆！竟被那种低劣的《空间》给抓住什么的！”

    话说的要比平时还带刺儿，应该不是心理作用吧。

    本想要还嘴，但无可反驳。

    “抱歉”

    “……如果不能理解的话，试试看不就知道了，这里毕竟有着无尽的书籍”

    要把难以想象之物的事情付诸实践，不知为何总有种抵触的情绪。

    但是，对方散发着 作为馆长能做到这不是理所当然的 气氛，就这样退缩也太丢人了。

    然后还有一点，沃雷斯偷偷地看了看桌上的书。

    虽然魔物说过并不是所有的书本皆能进入，但是如果能进入《诺丹菲尔特伯爵的目录》的话，也许会成为了解地底湖博物馆的线索。诅咒之剑也是，也许能在某种情况下见到实物。这么一想，沃雷斯就几乎已经下定决心了。

    剩下的就是，在有限的条件下，问出关于「书之追忆」的相关情报了。

    偷偷着观察魔物们的样子，小小的魔物用着得意地表情，向法律的魔物讲解。

    “这个很好吃哦”

    “嚯，这是苹果用水和砂糖熬制而成的呢。呼姆，也有香料的香味”

    “是果酱哦，很好吃哦。馆长说了明天会再给我吃，要一起来吃吗？”

    “这是我等不需要的东西”

    “但是，很甜哦！”

    “甜的……”

    看上去很有兴趣的样子。

    法律的魔物把脸贴到空着的果酱瓶上。

    就是等这个。

    沃雷斯马上拿起了瓶子，脸上浮现出恶人颜。总觉得最近好像一直都带着坏人的面具，这也是没办法的事了。

    “如果想要这个的话，就请好好回答我的问题”

    “什，才没呢，我会想要……人类的食物什么的……”

    无视呻吟的魔物，沃雷斯向小魔物搭话。

    “这很好吃吧？”

    “超好吃！”

    “很甜吧？”

    “非常！非常的甜！”

    看来对于魔物来说，甜这个单词，似乎是有着难以抗拒的魅力。即使对方是顽固的法律魔物。

    “……我知道了哦。请问吧，无论什么问题”

    “那，我就不客气了”

    “要遵守约定哦！”

    就算被叮嘱了，也笑着回答了。

    “知道啦。那么，那个所谓的「书之追忆」，要怎样才能使出来呢？”

    “很简单哦。把你从图书馆那儿保管的魔力，在书上发动。有解开封印的魔法吧？应该感觉是和那个一样吧？即，打开什么的感觉”

    至今为止都不知道使用方法，大概是因为没有使用图书馆的魔力吧。

    “那要进入书的条件是？”

    “取决于书的强弱。比如，根据书的不同，出生的魔物的力量也会产生差异吧？虽然会和成书的时间、文章写作的优美程度、页数等各种各样的因素也有关系，但最重要的是作者对书投入得思念强度所决定的。作者对作品的感情越强烈，越鲜明，书所拥有的力量就越强。而且越是这样的书，就越容易进入”

    “原来如此……所以得发动了「书之追忆」后，才知道能不能进去？”

    “差不多，这就要看馆长的本事了，应该大部分的书都能进去的。不管是什么样的作者，很少会对自己的书没有感情的。啊，还有，如果书拒绝你的话，那当然也就进不去了。即便是书，也有拒绝的权利的”

    魔物的话，就好像书是活着的一样。毕竟是从书中诞生的，所以对它们来说也是理所当然的吧。

    “没有危险吧？”

    这个也想确认一下。

    “怎么可能会有啊。你读书时，会感到危险吗？”

    “不会……”

    “对你而言，你只是在窥探书的记忆，或说成临摹也可以吧。总之，（书中）对方不能够干涉到我们。同理，我们这边也是不能干涉到对方”

    听上去好像不是危险的事情。一边把这次又对红茶表现出兴趣的小魔物推到椅子上，一边放下了心。

    “那么最后一个问题，看完那个记忆后，怎么才能回来？”

    “当然就是故事结束了就自然回来了咯。顺便说一下，能进入的部分也要看馆长的本事了，但大部分情况下，都会进入到作者感情最强烈的那一部分吧”

    “那么，如果是进入到了第一页的话，呐在作者结尾之前就都回不来了吗？”

    魔物摇了摇头。

    “不是。这边的魔物打开书的话，即使在书的中途也能回来。如果馆长在书的中途打信号的话，这边魔物就能听见并把你拉出来”

    探寻书的回忆。

    光是听着，就很愉快的样子。

    “还有别的什么问题吗？”

    魔物确认道，真是意外地亲切。

    沃雷斯想了一会，又想到了另一件重要的事情。

    “我进入书中的话，图书馆的魔力会怎么样？”

    书中世界，应该划分于图书馆之外吗？因为是馆长才可以行使的魔法，所以不认为会有像出图书馆时那样令人窒息的感觉。

    “书中的时间和现实的时间并不一致。你进去之后，无论在书里待了多少年，出来后时钟的指针几乎还是仍未移动的。也就是说在此期间，没有必要去维持图书馆的魔力。啊，但是使用「书之追忆」期间的魔力，会消耗馆长桑自身的，所以还请不要呆太久。只有这一点，说危险的话是很危险的。要我等也要把失去意识的你拉上来，那还是敬谢不敏了”

    因为人类的重量很重，纸质魔物的魔物如是说。

    看来，这似乎是一种已经被确立的魔法了，沃雷斯好像也没什么可担心的。

    “谢谢，帮大忙了”

    向法律魔物道谢着，边把勺子里乘着的苹果酱递给他。

    “哼，嘛，嘛啊，我也说累了。这是正当的报酬，我就收下了”

    虽然表情依旧没有改变，但 啵 的一声，魔物周围看上去都开出小花背景了。而小小的魔物则是羡慕地盯着它。

    在魔物一边开花一边舔果酱的期间，沃雷斯举起《诺丹菲尔特伯爵的目录》，从各种角度观察着。

    恐怕诺丹菲尔特伯爵在就是在博物馆中完成这本的吧。那样的话，应该能见到博物馆。书所拥有的记忆，究竟能看到什么程度呢？是只能看到写书的房间吗。还是说，在一定范围内，其他事物也能看到呢。

    沃雷斯能在那里自由走动吗。

    一边告诉自己这是为了了解敌人的行为，一边却也不得不承认内心在悄悄期待着。

    那就赶紧试试吧，沃雷斯把书放在了桌上。

    然后把手覆于其上。

    但是就在这时，响起了某人的声音。

    “Master，莉莉也一起同行”

    “蛤？”

    不由得放开手，沃雷斯把脸转向声音传来的方向。

    莉莉放下杯子，静静地看着沃雷斯。因为到现在为止完全没有发言，又没有气息以至于都忘了她的存在了，说起来莉莉也是一直在旁边呆着。

    但是，

    “说一起去什么的……”

    为什么，现在才。

    “Master受了伤，莉莉需要陪同”

    “不，但是……”

    在犹豫该怎么回答好的时，莉莉拉住他，走近了沉迷于果酱的魔物，用着眼睛都看不清的速度抓住了手臂一样的位置。

    “噫……！”

    疏忽大意的魔物，发出了丢人的悲鸣。简直就像是平时很讨厌虫子的家伙，突然从天堂跌落地狱的样子一样，这多少引起了沃雷斯的同情，明明难得能幸福地舔着果酱。

    小小的魔物被法律魔物的悲鸣吓了一跳，薄情地溜进了书的缝隙里去了。

    “怎怎怎怎怎怎么了……！？”

    “有什么方法，可以让莉莉也进入吗？”

    一点也没有能感觉到她有愤怒的情绪。虽然感觉不到，但是正因为无表情反而产生了难以言喻的恐怖。

    “有，有，有的”

    “原来有啊？”

    半目瞪口呆地旁观着的沃雷斯，不由得发出声音。

    法律魔物则是为了寻求帮助，看向了沃雷斯。

    “莉莉，放开它吧。”

    “是的，Master”（微妙的食物链）

    当莉莉老实的松手后，魔物像遁逃一样的躲到了沃雷斯的背后。

    真希望这些家伙，不要老把人的后背当做安全地带来使用。

    “那么，莉莉也能一起进去吗？”

    “是，是的。准确来说，女仆是不能单独进入的。虽然女仆也从图书馆预存了魔力，但是和馆长比起来是微乎其微的。是不能发动「书之追忆」的。但是，如果有牵着馆长的手就另当别论了。也就是说，只要和馆长牵着手，谁都能触碰此魔力从而一起进入书中，嘛，只是拥有了同源魔力的女仆，会更容易进入罢了”

    现在一只手必须放在书上，那么能够牵手的，只能是另一只手了么。

    “那么，我一次能带去的，只有一个人吗？”

    “差不多，就是这样”

    一边急忙舔完剩下的果酱，魔物一边回答道。沃雷斯不由的担心起背后是不是沾到了果酱了。

    听罢，莉莉走进了身边，伸出了手。

    “那么，Master，请牵住莉莉的手”

    “但是，这次只是看着罢了，应该没有危险的哦？”

    今天的莉莉不知为何尤为的固执。

    “那么，莉莉为了学习，想与Master一起同行”

    “……”

    莉莉的感情还很淡薄。因为才刚刚开始从无到有，所以，现在也经常看书学习感情。因此，她可能想表达的是，想作为学习的延伸而带她过去吧。但是，虽然不知道她本人有没有注意到，现在的莉莉恐怕正担心着沃雷斯。

    倒也不是不想带莉莉去，并不是因为危险。但是，背地里说其实是一个人就无后患了，这对馆长来说多少丢人。也可以说很难看。 

    最后，沃雷斯这次决定掩饰自己的自尊心。

    “明白了，呐一起去吧”

    说完后，握起莉莉一直伸着的手。

    “啊，要进去的话，请不要对书本失礼哦！书也好，《空间》也好，不能惹它们生气，这点一样的！”

    一边倾听魔物的忠告，一边将右手放在《诺丹菲尔德伯爵的目录》上，指尖点燃魔力之灯。像与书上打招呼一般，慢慢地拂拭着。

    请让我阅览，那琐碎的追忆。

    打开吧，于那道路上。

    沃雷斯一边这样思念着，一边慢慢地加强了魔力。虽然不知道该去往哪一页，总之先只考虑进入这件事。

    感受到了书本的回应，一瞬间视野便变暗。

    书架和天花板消失了，地板也消失了。

    微风拂过。

    然后，

    *

    然后，沃雷斯就站在了一个陌生的地方了。

    发生只在须臾之间，因为太过突然，所以一时半会没有理解过来。

    当好不容易终于反应过来了，向四周确认，应该是在一个洞穴里。但是，却不感到昏暗。到处都开着发光的花朵。

    也许这是通道吧，洞穴横向细细的延伸着。岩石的颜色是带绿色的白色，地面象许多人踩平了一样平整。墙壁也有被开凿过的痕迹。

    “Master”

    “啊，抱歉”

    被呼唤了一声后，才想起了莉莉也一起来了。虽然还犹豫着要不要继续牵着手，但已经进入了书的记忆里就应该没问题了吧。沃雷斯这就放开了牵着的手。

    “接下来该做些什么？”

    《诺丹菲尔德伯爵的目录》已经找不到了。但是不知怎么的，沃雷斯有知道书应该在哪里的感觉。感觉像是在远处有人叫着一样，在招手似的。

    “去书本所在的地方”

    沃雷斯说完，就开始走了起来，而莉莉则是追随在几步后。

    不就，前方变得更亮了起来。好像来到了一个开阔的地方。

    然后所到的地方，要比预想的要大得多。

    “这里就是圣・塞丽娜了么”

    “真是很大的《空间》呢”

    莉莉发表了拒没有任何感情的感想。

    那里有的是一个纵向宽阔的《空间》，像峡谷也是一座城镇。

    两人所看到的是一座白绿色美丽的地下城市。根据光的折射，也可以看到像青鱼鳞一样的银色。好像是把两侧的岩壁开凿出来造出的家，每家每户都雕刻着奢华的装饰花纹，就像巨大的艺术品般。那座从墙壁突出的壮丽建筑是教堂吗。在没有岩石和柱子支撑的教堂下，银色的吊钟垂下摇曳。

    连接两侧的墙壁的，是大大小小的岩石桥，纵横交错宛如空中迷宫。

    到处都生长着青瓷般颜色的蘑菇，散发出的孢子漂浮着。然后这里也又很多的花肆意的开放着，温柔地照亮了这个安静的城市。

    但是，引起沃雷斯兴趣的不仅仅是城市的构造。

    “人……在此生活”

    两个人出现在山谷的半山腰，从岩石架上可以仰望上面城镇的模样，也可以俯视下面城镇的样子。

    在复杂交错桥上来来往往的人们，在井边谈话的女人们，正在从事工作的男人们。时常也能看到带着装载着货物的蜥蜴一样的生物的人。

    家家户户的灯火通明，烟囱里冒着微细的烟。因为看不见天空所以也不清楚时间，但是这个香味是吃饭的时间吗？

    恐怕这只是极平常的，人们生活的样子。

    毕竟是城市，所以人们正常生活着并不是什么奇怪的事情。虽然不是什么奇怪的事，但这里是，

    “书之追忆，没错吧？”

    不由得向旁边莉莉确认了。

    “莉莉觉得是这样的”

    “也是啊”

    这样想的话，因为是书，所以不是像人类那样依赖于五感的记忆吧。但是，书的记忆原来是如此鲜明吗。

    走在脚下的地面有坚硬的触感。往来的人们的声音，漂浮着的香味。这真的很不可思议。

    “总之，先找书吧。大概是因为我能力不足，所以才会从这么远的地方开始。大概，目的地应该不会太远。能走动吗？”

    “是的，Master”

    沃雷斯他们所在的岩架上并没有桥，但是旁边有楼梯。两个人决定先从这儿下来。

    “我们突然出现在这种地方，不会有人被吓一跳吧？”

    “因为没有人在莉莉我们出现的瞬间的瞬间在场，所以觉得没关系”

    “不，说的不是这个……”

    莉莉歪着头。

    早早地放弃向无法理解的莉莉解释，沃雷斯眺望着行走着的人们。

    圣・塞丽娜的人们，有像希尔德一样，色素缺乏的模样。银色的头发和白皙的发光的，平坦的容貌。穿着的衣服也像缎子一样有光泽，干练而装饰品也很讲究。简直就像是圣・塞丽娜这座城市自身的体现一样。

    而自己这边，却是黑色和深栗色的头发。穿着的衣服也是北方地区特有厚实的衣服，容貌的感觉也不一样。

    想要去往书本所在的地方，就必须要穿过街道。不，也许还有其他的路，但自己可没有在这个立体的错综复杂的街道上来回走的自信。

    不想没事被人盯着看。但是，稍后马上就知道那是杞人忧天了。

    “好像并没有在看的样子”

    “诶……哇”

    就在对突然发话的莉莉吓了一跳并回过头之际，和从对面走来的大个子男人肩膀撞到了，脚步踉跄了一下。虽然慌忙和对方道了歉，但男子完全没有注意到的样子。没错，就好像根本没有被撞到肩膀似的走了过去。

    又有好几个人从身边走过，但是无论是谁，都不曾把目光投向自己这边。

    “没事吧？”

    唯一有反应就是只有莉莉。

    “啊啊，没事”

    撞到的并不至于受伤。

    “他们好像看不到莉莉我们。”

    沃雷斯也赞同的点了点头。

    “这么说来，魔物所说的不能干涉，指的就是这个吗”

    两个人本来就不存在于这个世界中。对于他们来说，本来就不存在的人是看不见的吧。恐怕即使东西被破坏，或者人会负伤，他们也会按照书中的记忆行动，会变成不是事实的事实。

    就像被世界遗弃了一样，有一种说不出话来的感觉。

    “就好像误入了不可思议的国家一样”

    “是迷路了吗？”

    “不，不是那样的……”

    即使是莉莉的理解错了，现在也有点感谢。

    重新振作精神，两个人又开始走了起来。尽量走在没有人的，路边前进。如果又撞上人的话，对方也许不在乎，但这边当然还是会痛的。

    观察了一下街道，就发现了点事。

    看来越往上走，这就是越富裕阶层，越往下就越贫困。但是希尔德曾说过圣・塞丽娜是一个富裕的国家，即使是走在最下层，人与人的差距也没有太大。他们衣着很整洁，硬要说的话，也就是没有装饰品这种程度吧。

    尽管如此，城市里的人却不知为何都露出了阴沉的表情。尽管有这么多人来往，却一直有一种奇妙的寂静感。也许是这里的人特有的气质吧。不由得想起了希尔德的话，圣・塞丽娜在富裕的同时，咒术也很发达。难道封闭的《空间》，就会使人变成这个样子吗？

    两个人继续在街上走。

    带着项圈，像猫一样的生物从窗户向外窥视着。这是观赏宠物吗？

    有几个孩子，正玩着飞出来的蘑菇孢子。

    虽然这种情况不能说是普通，但是沃雷斯到意外地享受参观这座城市。回想起来，走在有这么多人的地方，也许是有生以来第一次。将自己抚育长大的是一个荒凉的村庄，况且也不会有人会带着他去有人的地方。在图书馆中的生活，那就更不用说了。

    那莉莉又是怎样的。但是要向莉莉询问过去的话题还是让人心生犹豫，原本现在的莉莉是否存在过去的回忆就已经是个问题了。思考的结果就是，最后问了一个无关紧要的问题。

    “那个，怎么样？看到街道的样子后。有什么学到的东西了吗？”

    不知什么时候走到身侧的莉莉，像是在追逐沃雷斯视线一样的盯着远方。

    “……不明白。光看表象的话，对于莉莉来说可能很难理解”

    依旧看着前方，莉莉继续说道。

    “只是，见到新的事物……了解更多，一定，对Master和莉莉来说都不是坏事”

    “我也是吗？”

    “是的。即使莉莉很难理解感情，但是可以从表情和动作来推测。如今的终末之图书馆，一定会比魔王在的时候更加，对世界敞开大门吧”

    莉莉的声音很小，即使在图书馆中这样刚刚好，但在嘈杂的街道上就不是了。

    因此，

    “……抱歉，莉莉，不是很理解，你想说些什么。

    沃雷斯现在一度，变得无法理解。

    传来了钟鸣，一下，两下，三下。

    “早上了吗？不，还是说傍晚了呢？”

    于那钟声余韵之间，莉莉没有回答。

    能够看做是母子的女性和孩子，手牵着手进入了一户人家。

    钟声停了。

    “更好的，当莉莉能够找到更好的表达方式的时候，再告诉您”

    “什么鬼”

    但在再次开口前，就已经到了街道的尽头。最初，山谷看起来像一条，但在行走过程中，发现它像裂缝一样分枝成好几条。

    在水潭边，有几个女性在说话。一时兴起的沃雷斯，停下了脚步。

    “所以说……”“是啊，那真是太可怜了”“虽然家里谁也……但，两个相邻的区就好像很糟糕啊”“被国家本身困住，这种时候，就真是讨厌啊”“但是已经过了山顶，有医生在……”“但是就结果而言，还是不知道原因吧？”“真的，很讨厌呢，流行病什么的”

    沃雷斯听着听着皱起了眉头。看来，好像在圣・塞丽娜中正盛行着传染病。街道上徘徊这的奇妙寂静，这就是原因吧。

    这又是何时的记忆了呢？

    每增加一样藏品，目录就会记录下来，直到书的结尾。与普通的书不同，是需要花很长的时间完成的。记得第一册书的目录的编撰，是在百年之前就开始了。博物馆的创立，大概也就是在那个时间吧。而且，就算是那份目录最终的完成时间，也是要远远早于这个时代。也就是说，现在沃雷斯他们所处的时代，是要比现实世界更加久远。自然而然，哪都找不见因魔王影响而发生的落石事故的痕迹。

    但是说道疫病。虽然不用担心这边会有被传染的问题，但这依旧不是令人愉悦的话题。

    快点到达书本那边去吧。

    沃雷斯停下脚步，倾听书本的声音。

    抬头向天井望去，看到附近架着的一座桥。

    “在上面”

    两个人决定从旁边的楼梯上去。虽然在心中发牢骚说最近怎么净是上下移动，但是因为没有其他的路，所以只能放弃乖乖走了。

    花了很多时间，终于到达了桥边。

    用石头做成的栅栏只有着相当不靠谱的高度，虽然桥的宽幅不窄，但却又足以令向下望的人昏厥程度的高度。虽然是没有天空的《空间》，但反而却有着无法忽视的高度。

    如果掉下去会怎么样呢？难以猜测究竟是，会像从恶梦中醒来一样在书外醒来，还是就这样在记忆中就那样死去，当然也不会想去尝试一下。

    “边缘很危险，要走在正中间哈”

    “好的，Master”

    沃雷斯刚准备走向桥中间时，突然回头一看，发现莉莉从最初的地点开始就完全没有动过。

    不可思议的返回去，看到莉莉正不自然地凝视着地面，一动也不动。

    “怎么了？” 

    “…………Master，脚没法移动”

    “诶？” 

    “虽然想要移动，但一想到要移动，就会有不属于莉莉的什么，使莉莉动不了”

    完全不能听不懂她在说什么，但在看过莉莉的样子后，沃雷斯便明白了。 

    “莉莉，你不擅长高处吧……”

    “应该不是这样的，莉莉并没有害怕的感情”

    “即使你否认，事实也绝对如此……”

    一如既往雪白的肌肤，不知道是不是心理作用现在看上去更苍白了。简直是不输给圣&#12539;塞丽娜居民的，令人震惊的白。而且，还罕见地有些冒冷汗。

    可能是拼命想挪动脚，因此长裙不时摇晃着。

    “……那要如何是好呢？”

    “就算问怎么办，除此之外也没别的道路了，只能继续前进了呗”

    也不能就这样丢着不管。

    即使莉莉点了点头，但脚步依旧没动，

    “明明心理是想移动的。不能再给Master添麻烦了。但是，一旦意识到下面还有有很多广阔的《空间》，莉莉的眼睛就会自己到处乱晃。然后，心脏就会快速跳动。明明想着不那么去意识就好了，但是即使就拒绝意识了，头脑里还是会自己浮现出来，果然莉莉的脚还是不听使唤了”

    只有她的嘴不停地动着。

    虽然对动摇的莉莉感到很抱歉，但对看到了难得一见东西的沃雷斯而言，这是在是难得的体验。

    “能闭上眼吗？”

    声音中，透露出了笑意。

    莉莉闭上眼睛，过了一会儿微微点了点头。

    “那么，慢慢前进吧”

    沃雷斯执起莉莉的手，开始引导她前进。慢慢的，慢慢的于桥上漫步。微风拂过斜坡，能感受到莉莉的手在微微颤抖。

    “请问还没到吗？”

    “还没。话说回来莉莉，你之前在图书馆的塔上不是能很正常的行走吗？”

    “那个时候，确实是没有问题。或许是没有思考过这样的事情吧。然后，请问还没到吗？”

    可能，说不定莉莉的感情正在慢慢增加。那样的话，确实去见识各种各样的东西，并体验一下是件好事。把她带过来是正确的。

    终于渡过了桥，放开莉莉的手。

    “非常感谢”

    渡过桥的莉莉，又完全恢复了平时的样子。也就是说，没有表情的样子。

    过了桥的尽头又有一条通路延伸着，入口则用着蓝色墨水潦草的书写着『博物馆』几字。因为有点暗，所以把附近开着的花折起来照亮在脚下。也因为周围都是白色的，花的灯火经过反射，变得十分明亮。

    除了两个人，就没有其他路人了。

    “好像就在前面了”

    沃雷斯看了看恢复平静的莉莉，向前迈进。

    经过了相当长的距离，终于看到了出口。

    然后，又一个广阔的《空间》出现了。

    《空间》的绝大部分，都被水覆盖着，是巨大的地底湖。

    在这里，被闪耀的花朵温柔的点亮的湖面，映衬出湖底的颜色而泛出美丽的绿色，无尽的延伸着。白绿色的钟乳石朝向湖面，争先恐后地向下延伸着。乍看之下像是浅滩，但仔细看后却是深不见底的地方也很多。宛若像是为了隐藏什么的似的般的神秘，的确是在童话中才会出现的景色。

    “说这些，全部都是那个爱哭的女孩的眼泪，实在是不现实吧”

    但是在这的水和岩石的风景，确实会引人幻想着光之勇者被水淹没的地方，可能就是这片岩石场吧。

    靠近湖边后，有个码头。漂浮着三艘小船，每艘船的船头都刻着像牛一样的动物的脸。

    然后若不划船的话就无法抵达的地方，就刚好是那在湖的中央那带，于世独立漂浮着的，有着白瓷般美丽的白石的建筑物。

    造型奢华而端庄。几根柱子支撑着三角形的屋顶，一半都浸在水里的阶梯的前有一扇巨大的门。那扇门，和突然出现在图书馆的银门很类似。

    “这就是地底湖的博物馆吗……不过，好像还在建造中”

    虽然几乎看上去已经完工了，但那座美丽的建筑物的一部分还残留有脚手架，未完成而堆积的岩石等也很引人注目。 雕刻工作连一半左右都没有完成，还未雕琢的地方平整而单调。恐怕只要完成后，会像《空间》的新主人那样，能用着趾高气昂的神情，融入到这个景色中去吧。

    “那里就是Master的目的地吗？”

    “貌似如此呢”

    书本的呼唤，就来自于博物馆。

    两人乘上了小船。因为是第一次划桨，经过一段时间的反复试验，船才终于开始前进。与地面不同，有着令人不安的摇晃。

    “……别笑话我哦”

    因划船方式过于生硬而感到尴尬的沃雷斯决定先发制人。 

    “为何？”

    “……不，不知道最好”

    无论如何，沃雷斯终于还是设法把船滑进了博物馆一侧的码头。

    因为太过安静，心情变得难以言喻的严肃。虽然并没有被明确禁止，原本在书的记忆中无论有多吵闹，依旧谁都不会在意的，但是即使如此也必须保持安静，不由产生了这样的心情。虽然图书馆也需要保持安静，但也许是因为生活在那里的关系，所以在那边不会太在意。

    从背后长着鹰翼的女性石像旁边经过，站在了正门前。无需担心钥匙的问题，两人轻松通过了大门。

    “好像是开馆前的样子啊”

    “谁也不在的样子”

    充满其中的，并非人，而是物。倒不如说，是完全没有人的气息。被随便搬运进来的贵重藏品们，就像是为了寻找自己的住处一样挤在一起，占据着狭小的大理石地板。尽是些沃雷斯无法判断真正价值的东西，比如说，已经看不出原型的铜像、悬挂在空中的天体模型、绘画、生物化石等等。这类一般会被认为是稀有高价的藏品，但也有很多像是，碎石头碎片、脏兮兮的礼服、满是锈迹的剑柄、或者其他看上去没有什么价值的东西。尽管如此，这些藏品依旧都摆出一副，除了这里以外不可能有自己的容身之地的样子。

    如果是那位能走到世界尽头的商人的话，应该是可以让他欢喜不已的场所吧。

    书本，好像在这里面。

    途中出现的昔日的盔甲勾起了沃雷斯前几天的痛苦记忆，虽然肩膀的伤口疼痛，但沃雷斯却像是在物品之间穿行一样前进着。莉莉也紧随其后。

    外装是半成品的话，可能内部装修也一样是未完成。话虽如此，墙壁的粉刷几乎已经完成，而且还搬运来了很多空的玻璃架，今后应该会随时确定展品的位置吧。

    没有碰上任何人，而且应该本来只是给相关人员才能进入的小门前，沃雷斯停了下来。将耳朵贴在门上。

    “好像有人在”

    有人在的气息。虽然有点困扰，但沃雷斯想起了自己的立场后，便打开了门。

    房间里很暖和，就像间工作室般的。虽然这里也放置了很多藏品，但这些宝石或豪华的日常用品，对于不了解物品价值的沃雷斯来说，概念也仅仅只是很多昂贵的藏品罢了。在屋角燃烧的壁炉的火焰映照下，像是海盗藏在孤岛上的宝山。

    在这杂乱无章房间内的一张桌子旁，有个男人坐在那里。

    是一个将失去光泽的白发束在脑后，面容的皱纹如年轮般刻画在脸上的初老的男人。从男人细长的眼睛和紧闭的嘴的表情上，可以看到类似痛苦的神色。

    当然，那人没有注意到沃雷斯他们的进入。

    男人手中正拿着一本书，一心一意的阅读着文字。沃雷斯慢慢地考近，确认那本书。

    封面上的文字是《诺丹菲尔特伯爵的目录》。 

    “他就是诺丹费尔特伯爵吗”

    这本书，似乎才刚开始从第一页装订。从博物馆的情况来看，现在好像是创立前的样子，也就是说“书之追忆”现在向沃雷斯他们展示的是，百年前的光景。

    只有柴火爆开的声音轻轻回荡于房间内。

    即使被这么多的东西给包围着，男人依旧没有满足的样子。

    “撒，接下来怎么办呢……”

    已经到达目的地了。接下来，就是要找到那些被诅咒的剑了吗？应该还有很多没有去过的房间吧，魔力好像也十分充足。

    正要回到站在入口处的莉莉身边时，沃雷斯他们进来的门，被轻轻的敲响了。

    “……进来吧。”

    初老的男人首次开口道。是与静谧的房间相称的沉稳的声音。沃雷斯把身子移到莉莉旁边，以免碰个正着。

    “失礼了”

    漫不经心的看着进来的人，然后就这样呆住了。

    银色的头发和神秘的瞳眸。

    “……希尔德？”

    沃雷斯叫出了她的名字，女性并没有看向这边。但是这位女性与在刻耳伯洛斯之间交际处的那位，实在是长得太像了。

    猜测她是来做买卖的。说不定，就是为了此。因为希尔德是宝石商，她也曾说过，如果得到了珍贵的东西，就会拿去博物馆卖。

    但是，这里应该是百年前的事了。

    还是说，希尔德是在发动“书之追忆”的时候，也被一起带过来了呢。不，应该不可能。一是沃雷斯和莉莉毫无疑问是牵手一起来的，而且最重要的是初老的男人认出了希尔德的存在，所以无须做这种不可能的推测。

    沃雷斯强行无视自己的想法，继续注视着状况。

    “来了呀，你从过去开始就是一个意思不苟的人”

    男人边盯着书边说道。

    “谢谢夸奖，父亲大人”

    和希尔德长得很像的女性微笑着。

    两人是亲子？目录难道是是女性写的吗？

    无视因混乱而脸色发青的沃雷斯，两人的对话继续着。

    “真是令人瞠目结舌的量”

    毫不做作的，男人赞叹道。

    “非常感谢。目录的提名，还需借用了父亲的名字”

    “明明是你的目录？”

    “名义之类的，我并不在乎。而重要的是，他们是否能常常陪伴在我身边”

    两人短暂的停下了对话。

    虽然男人似乎很困扰的样子，但在犹豫了许久，终于开口道。

    “…………但是，可以不那么着急吗？”

    “为什么？”

    女性开始灵巧地往暖炉里添柴火。

    “因为就是这样的时代。你应该是最清楚不过的吧？”

    “这个时代，和我，又有什么关系呢？”

    男人苦涩的神情更深了。简直就像有话要说，却又卡在喉咙里出不来的样子。

    “很多人，都死于这场的流行病。在举国服丧的时候，居然建造如此豪华的东西……”

    “很在意他人的话吗？”

    “不是那样的……”

    “但是父亲大人，您应该已经知道您的宅邸都已经被放满了吧。如果不建造新的存放地，我这些重要的宝物们，就会失去住处。而且那还应该是适合它们的地方”

    不知道是不是已经满足火势的强度了，女性抬起了脸。

    “希尔德……”

    男人叫起了那个名字。

    “父亲大人，如果那么不满的话，为什么还要出资呢？在我拜托您的时候，直接拒绝了不就好了吗”

    “那是因为……希望……能让失去他的你的心轻松点，哪怕是一点点也好……”

    男人已经有点哽咽了。

    过去，恋人因病去世了。听着两人的对话，沃雷斯回忆起了希尔德的话。

    女性闭上双眼，但很快又打开了。

    “那么，就请不要再插嘴了”

    “…希尔德，我只是很担心。你在他，萨姆埃尔临死的时候，到底去了哪里？”

    初老的男人站了起来，靠近女性，而女性没有回答。

    “为什么从萨姆埃尔那里得到的水晶项链，被染成了漆黑的……”

    女性脖子上的项链，和现实中被钉起来的希尔德所配戴的项链形状是一样的，但却被染得漆黑。

    “…………”

    “那个颜色，是卡列文努斯・利加图尔的……”

    利加图尔。沃雷斯在心中轻轻细嚼着那个名字。知道这名字，是作为终末之图书馆馆长而知道。因为图书馆里收录了一本名为卡列文努斯・利加图尔的书。

    而沉默的女性，也终于放弃似的开了口。

    “捏，父亲大人，这种起因不明的流行病，很不可思议吧？简直就像诅咒一样”

    “……医生说这是流行病。不，希尔德，在这个国家应该不会弄不清楚是不是诅咒的……虽然地上之国则另当别论，但在这个国家”

    男子呻吟着。

    “卡列文努斯是圣・塞丽娜历史上最臭名昭著的咒术师达莫特的直系”

    这句话似乎足以说服圣・塞丽娜的人。

    “但是，希尔德，为什么……为什么会被染上那个颜色……？”

    “父亲大人，只要这本目录是使用父亲大人的名字，那大家也不会说什么，之后也会如此。所以借您名字，您也会原谅我的吧？”

    是幻觉吗。突然，沃雷斯看见女性的双手似乎被血染了。

    正体不明的寒意游走于身体，禁不住移开了视线。

    “Master？”

    在旁边，莉莉注意到了主人的异常。

    连出声都嫌麻烦。用眼神示意莉莉没有问题后，视线回到女人身上，自然没有染血的手什么的。

    女人在旁边爱抚着，猫一样的装饰物。完全看起来不像是刚刚因为流行病而失去恋人的女人。

    “我很幸福哟，父亲大人。请不用担心。但是，只有这些还不够，还远远不够。更多，我还需要更多。那些能和我在一起的，藏品们”

    这样说着，被火光照耀着的美丽女子，希尔德她，像是做梦一样的笑着。环视满是藏品的房间的那个微笑，简直就像极了那位年幼少女的笑容。没错，就好像渴望拥有世界的玛丽安吉一样。

    男人什么也没说，只是回到桌子上合上了书。

    希尔德就这样脸上带着微笑的假面，离开了房间。沃雷斯犹豫了一会儿，追上了希尔德。莉莉也无言的跟了上来。

    走到外面，希尔德正站在阶梯边缘俯视着湖水。

    本以为她在哭，因为那个背影，看起来十分的渺小。但是走近一看，才发现希尔德并没有哭。但是，微笑也不再了。

    只是面无表情地凝视着，没有波澜的湖面。

    “…………无论收集多少也不能感到满足。没有你，我永远不会感到满足。但是，我，也只能这样做了”

    希尔德走下一阶台阶，水浸到脚踝。

    想也没想，沃雷斯冲了过去。简直让人担心希尔德会不会就这样一直走入湖中了。但是，希尔德停了下来。

    用空虚的眼睛一直盯着湖面。

    没有要动的迹象。

    在沃雷斯眼前，希尔德已经不再是被剑贯穿的可怜的宝石商了。

    必须得知道真相。

    “――回去吧，莉莉”

    “已经可以了吗？”

    “可以了，回去后还有要调查的事”

    没有等莉莉的回答，就强行抓住莉莉莉的手，用空着的手放出了魔力。图书馆的魔力，从书的外侧飞了出来。

    有谁抓住了向天井伸出手的沃雷斯。就这样，有一种被拉上去的感觉。

    视野变暗了的沃雷斯在地底湖博物馆最后看到的，是把什么东西丢到湖中的，希尔德的身影。

    风吹了起来。

    然后，

    *

    然后，沃雷斯就又站在图书馆中了。

    慌慌张张环顾四周，巨大的座钟映入眼帘。时钟的指针，自沃雷斯发动“书之追忆”以来，几乎没有动过。

    “没事吧？”

    “是的。Master，谢谢您”

    “没什么……”

    对莉莉的回复也草草了事，直往目的地赶。心中感到急不可耐。

    好不容易到达的地方是图书馆的某个房间，房间的门上贴着画有魔法阵的羊皮纸。

    锁链的声音迎接了风风火火地进来的沃雷斯。

    “哎呀，馆长桑。欢迎光临”

    “帮找「卡列文努斯・利加图尔」，是弟子写的”

    “卡列文努斯？不是达莫特？”

    “快点”

    被锁链系住的魔物一边 是是 的回复催促的沃雷斯，一边从书架最上面的架子中拔出了一本书。是一本黑底装订，白色文字的书。

    粗暴地接过了递过来的书本，沃雷斯便当场坐下打开了书。

    “他除了撒下类似瘟疫的诅咒外，没有留下什么特别的功绩。 如果让我说的话，这并没有什么美感呢”

    “闭嘴”

    “好的好的”

    等魔物老实下来后，翻动书页。 其中写着巫师卡列文努斯的门徒所记载的，关于他一生的书。为了开发出新的诅咒，他埋头研究，仅仅只是为了超越被称为最恐怖的咒术师达莫特。

    持续阅读这凄惨的实验记录，会让人心生烦闷。但是，遗憾的是，想要找的目标部分，是在书本的最后才出现了。

    无意识咽下口唾沫，将目光锁定到那个部分。

    『真是粗心大意了。谁能预料到诺丹菲尔特家的千金会到达存在于地底圣・塞丽娜最下层的主之城。不，这也许也是老师所期望的。没错，老师已经预见到了。自己也会像咒术师达莫特那样，死于诅咒。那也是吾师沉醉于成为伟大的咒术师的愿望。

    那女人是魔女，同时也有作为咒术师的才能。

    在把银制的五把剑刺进老师的腹部的同时，女人就吐了诅咒。

    “你就算是死，也会永远得不到救赎吧”

    阻止了想要帮助老师的我等，这又是怎么一回事呢。卡列文努斯就是这样的一个人。被血液给濡湿的老师，不停的笑着。即使是已经习惯了诅咒的我等，也会觉得这很疯狂。

    依旧淌血的老师，给我等留下了话。

    “你们，不要在这里杀死这个女人。如果让她在这里死掉的话，就没意思了。既然你给了我永远的诅咒。那么我也把永远的诅咒赐还给你吧。你是来这里是为了复仇的吧？”

    女人用极其冷静的声音回答道。

    “这还不是复仇哦。而且因为他还活着呢。如果杀了你，萨姆就不会死了”

    “虽然不知道你在说哪个无名的小子，但现在那家伙死了。就在此时此刻。而现在在这里的你，已经无法再看到那家伙死去的那瞬间了。也听不到那家伙最后的话语。所以我就这么说吧，即使你死了，你也不能和他在一起，永远不能！”

    也不知吾师从哪还留下那么多力量，他抓住那女人的项链，编织出了诅咒的话。然后便气绝了，就这样简单的结束了。

    老师松开手的项链染上了漆黑的颜色。女人踩着老师而拔出的剑，也像血一样粘糊糊的，带有诅咒。这便是卡列文努斯的诅咒。我等按照老师的吩咐，没有对女人出手。』

    “真是恶心人的故事！”

    像是要吐出来一样，沃雷斯说道。

    “谢谢夸奖”

    “我现在没心情陪你杠”

    语毕的同时向魔物瞪了一眼，果然就算是魔物如它也是被吓到了。

    就在这时。

    “馆长，馆长，不好了，不好了啊！”

    从走廊传来呼唤自己的声音，沃雷斯马上站了起来。

    把书推给魔物然后打开门，便看到了小魔物声泪俱下的冲了过来。然后后面紧跟着，莉莉的身影。

    “怎么了，这么大声……”

    一走出房间的瞬间，终于意识到，因被贴在墙上的魔法阵所阻碍而感觉不到的细微的异变。

    “在地下！希尔德在的地方！”

    小小的魔物在呼喊着。

    连思考的时间都没有。

    “……你们全员都在大房间待命。莉莉也是。如果我呼唤的话，就马上过来”

    “明白了，Master呢？”

    “我去希尔德那里看看”

    也有想问的事情。

    一边说着，沃雷斯一边跑了起来。

    书中魔物们开始嘈杂起来。越是接近那个地方，沃雷斯也开始越发感到了违和感。

    上一次有这种感觉的，还是是打开去往刻耳伯洛斯之间的隐藏门的时候。

    着感觉，就宛如身处在不同的《空间》的空气中一样。这里毫无疑问就是图书馆，此《空间》也是图书馆的所有物。但是，有其他什么的东西混了进来。

    “玛丽安吉开始行动了吗……？”

    沃雷斯冲下了楼梯。除了因剧烈地活动身体以外，并没有出现呼吸困难。但是越是往下降，身体好像就越会混入了异物一般，奇妙的感觉加强了。

    走进刻耳伯洛斯之间的瞬间，传来 嚓 的声响。 慌忙往下一看，地板上贴着薄薄的一层水。

    “什么啊，这是……”

    艰难地穿过大厅，终于气喘吁吁地到达了目的地，可是银色的门扉仍然关着。那么，这水究竟是从哪里来的。

    “呀，发生什么事了？”

    传来了声音。回头一看，希尔德正在微笑。就和刚才在《诺丹菲尔德伯爵的目录》中看到的样子没有丝毫变化。

    沃雷斯就像第一次和希尔德相遇时那般，充斥着紧张感。

    “……希尔德，有没有和你长得很像的曾祖母？或是如果有从曾祖母那里得到名字什么的话，那就更好了……”

    “……已经知道什么了吧？”

    希尔德眯起了眼睛，露出了虚假的笑容。

    “完成《诺丹菲尔德伯爵的目录》的人是你吗？”

    开门见山的提问了，因为答案已经显而易见了。

    “没错呢。我的名字是希尔德・诺丹菲尔德。是资产家尤里乌斯・诺丹菲尔德伯爵的独生女”

    “有百来岁了？完全看不出来啊”

    “谢谢。就当你是在夸我吧”

    看向希尔德的腹部，沃雷斯的表情变得紧张起来。被刺着的五把剑减少到了三把。而且这三颗也裂开了，眼看就要坏了。

    沃雷斯正要开口的时候，一把剑像裂开一样粉碎了。

    瞬间，强烈的，违和感增强了。同时，水量也增加了。

    银色的门扉依旧关着。

    “希尔德，那把剑……”

    起初，沃雷斯猜测是不是剑吸走了希尔德的生气，使诅咒放大了呢。但是对照《卡列文努斯・利加图尔》的记载，那五把剑和希尔德自己带着的剑非常相似。

    “刺穿卡列文努斯的剑……”

    “不想听到那个名字啊”

    希尔德温柔的声音，像隆冬一样冰冷。

    说不定，五把剑被收藏在博物馆里了。作为诅咒的道具。而且作为因果报应，这次也不难想象现博物馆馆长玛丽安吉使用这些剑刺穿了希尔德吧。

    不，眼前的女性并没有说实话。说起来，甚至不甚了解。所以沃雷斯便停下这样顺势的思考模式。从希尔德腹部上的伤口中，不知为何散发出了可怕的力量。

    “…………请告诉我，全部”

    “想杀了我的话，只有现在哦，沃雷斯”

    希尔德无视沃雷斯的话语，温柔的发言。用着那宛如圣母的微笑。

    为什么，反而是剑裂开了呢。

    为什么，每当一把剑损坏了，希尔德的脸色愈发变得像死人一样呢。

    为什么，现在不是希尔德，而是玛丽安吉担任馆长呢。

    “给我解释一下，希尔德。”

    “要我解释当然可以，但是就这样下去，你就永远失去杀死我的机会了哦？现在的话还很简单，只要将你那双手中寄宿的魔力挥向我就可以了。作为馆长，不是正应该那样做吗”

    “……”

    “还是说，是因为你的这份温柔，阻止你杀死我？”

    沃雷斯没有动。虽然不愿正视，但希尔德的话是对的。所以即不能肯定也无法否定。

    “我在得到你的答复之前不会动的”

    “是吗。那就来说点往事吧”

    希尔德笑了。

    剩下的剑，仅剩两把。

第二卷 湖底荡漾 光之勇者与陨泣的公主 第五章 诅咒与爱的物语

    欢笑着，欢笑着，欢笑着的少女的周围，总是像有花朵绽放一般。

    在那远离地面的深深的地下。有着值得敬爱的父亲和母亲，有着温柔的姐姐和哥哥，还有着稍许有些严厉的家庭教师，但是少女却感到非常的幸福。因为在这无拘无束中成长起来的少女，已经应有尽有了。

    她是一个纯洁、不谙世故、又有点任性、像天使一样可爱的少女。

    少女笑起来的话，大家都会感到幸福。

    而大家笑起来的话，少女也会有幸福的感觉。

    但是有一天，幸福突然迎来了终结。

    少女居住的房子被掩埋在了坍塌的岩石里。这是受到了魔王的影响。父母、哥哥姐姐们、仆人们，大家所有的人都被掩埋掉了。

    除了那位因才买了红色的鞋子而很开心，偷偷溜出房子玩的少女之外。

    拼命的救助行动也没有任何意义。

    连能同情一无所有的少女的人们，也都疲于魔王的影响了。

    应有尽有的少女，一瞬间变成了一无所有的少女。

    想让年幼的少女接受这一现实，绝非易事。

    即使只是哭泣，都已做不出来了。

    跌跌撞撞地，彷徨着。

    最后所到之处是，地底湖的博物馆。

    那里是传说是有个魔女的女性作为馆长，漂浮于书中的博物馆。

    少女也曾好几次被家庭教师带到这个地方。少女非常喜欢这个地方。直到要被家教牵着回去为止，都会不厌其烦地观赏着展品。

    在这被藏品所塞满的地方，少女微笑着。

    “为什么，在笑呢？”

    不知什么时候站在了旁边的女性，向少女询问。

    “因为这里，非常幸福。”

    对少女的话，《空间》似乎是和她同步了。女性有点吃惊了。

    “所以，这里，是玛丽的东西了吧？”

    然后女性注意到了，少女翡翠色的魔力开始暴走了。

    “玛丽，是这里的馆长，一直一直”

    少女的语言七零八落并不完整，仿佛就在自言自语。

    从小小的身体里释放出的魔力，像花一样的纹章在博物馆中四散，然后被博物馆所吸收。

    女性一边静静地眺望着这番景象，一边回忆起来。那是一个会非常开心参观展品的少女，用那如同宝石般闪耀的双眼。

    作为馆长的女性，有很好地记住少女的那样的身姿。

    女性走进了少女。

    面对这因为年幼而不会节制的强大魔力，女性是不可能敌得过的。但是，对女性来说那也是无关紧要的事。

    “你是谁？”

    像是在做梦的少女，向女性询问。

    “我是希尔德，初次见面，小小的馆长桑”

    “没错，希尔德，你在这里做什么呢？”

    “我只是个微不足道的珠宝商，而你是我的客户。这个，是你的东西吧？”

    女性这般说着，便把博物馆馆长应该持有的博物馆钥匙穿过项链，挂在了少女的脖子上。少女看着挂在胸前的凭证，满意地点了点头。

    “说的没错，捏，希尔德。”

    “怎么了？”

    不知什么时候，暴走的魔力平息了。

    “我，一切的一切……全部，是的，想要得到世界。希尔德，这个是你所没有的吗？”

    从少女那儿放出的最后的魔力之花，悄然落下。

    哪怕是这朵花，也被吸入了博物馆中。

    *

    说完的时候，刺中希尔德的剑只剩下一把了。

    “撒，再不杀死我的话，就来不及了。这样下去的话，你会溺水的”

    “在已经欺骗过无数人的如今，还想再装好人吗”

    这样说道，然后瞪着眼前的女性。

    “你才是，既然是那么温柔的人，就不要突然用那么可怕的眼神看我啊”

    希尔德一动不动。仿若一开始就知道会变成这样。

    “这些剑，是你做出来的诅咒吗？”

    “有点不一样啊。虽然确实在刺中刚刚被你叫出名字的卑鄙男人之后，就成为了诅咒之剑，但是现在却没有起到这个作用。相反，这些剑是为了抑制其他诅咒而存在的。是为了用强烈的诅咒来隐藏其他的诅咒”

    回想起了握住剑柄时的恶寒。没错，正因为有这个诅咒的原因，沃雷斯才无法弄清楚。

    “……那么，那些剑所隐藏的诅咒的真面目是？”

    沃雷斯加强了指尖的魔力。

    明明并不想知道。但是，这是无论如何都要弄清楚的。

    “无疑，那就是我自己”

    诅咒，是只能从消极的感情中诞生。

    究竟，希尔德是想诅咒什么。是世上的所有吗。在恋人被杀后，被施与了无法治愈的诅咒，连唯一的救赎都被年幼的少女给夺走了。

    那么，为什么现在，又会演变成了终末之图书馆的危机了呢。

    希尔德的目的，沃雷斯不得而知。

    “是为了如玛丽安吉所希望的那样，得到图书馆吗？你是被威胁了吗？”

    “怎么会。你是误会了什么吗。我啊，并没有被玛丽安吉胁迫才变成这样的。我是遵照我自己的意志而在这里的”

    “那真是演技派啊，完全被骗了啊”

    拼命用讽刺来抑制高涨的情绪。但是连沃雷斯这番挣扎，希尔德都毫不留情的践踏了。

    “合格了哟，本是打算老实进攻的来的，但用正面进攻是无法攻略这里的。要使这股力量成熟，也需要很长的在内部的时间。所以我就决定演戏了”

    “被玛丽安吉追捕这也是骗人的吗？”

    “因为是演技派嘛。为了不让在我体内翻腾的力量暴露，无论是用剑刺穿自己，还是把我们的《空间》撞上你们的《空间》，都是我演出来的”

    “那为什么要让我去博物馆？”

    初次见面的时候，被寻求了帮助。说什么因被玛丽安吉诅咒了，希望能杀了玛丽安吉之类的。

    “刚才已经说过了吧？不过是在演戏罢了。我知道如果这座图书馆的馆长去别的《空间》的话，他自身魔力就会被弱化。被《空间》所束缚住的人类都是如此，《空间》的力量越强，表现的就越明显。所以那个时候，如果你是在博物馆和玛丽安吉战斗的话，你是必定会输的嘛。嘛，虽然结果是你回来了”

    如果馆长不在的话，图书馆的管理也会崩溃，那样就很容易达成目了。就是这么回事吧。明明是根本不想去问，她们究竟是打算要幽禁还是杀死。

    但是，还是言之必要的，

    “那么，洛特的善意，也是徒劳的吗……”

    “对他，还真是抱歉呢。但是，我是已经阻止过了吧？放心吧，他大概是没事。玛丽安吉，起码在这方面还是有辨别能力的，大概吧”

    沃雷斯低着头，咯吱咯吱地咬着牙。

    “为什么……”

    “都说了，要争取时间”

    “不是这个！明明是博物馆馆长之位被玛丽安吉夺走了吧？明明之前是那么执着……是为了填补失去恋人的，心之穴而建造的场所！”

    希尔德露出稍许有些吃惊的表情。虽然实际上，那张像是死人一样苍白的脸，并看不出有什么变化。

    “不愧是终末之图书馆的馆长。不知什么时候，好像已经偷偷地调查过我了嘛。真令人意外，难道你也是做出了被骗的演技吗？那也没办法呀，博物馆自己承认了玛丽是馆长了嘛”

    这是没有办法就能解决的事情吗。对于这回答，沃雷斯无法接受。

    “为什么要装出协助玛丽安吉的样子？”

    “竟然问为什么，真是说了奇怪的话啊……那样的……”

    最后的剑出现了裂痕，发出薄冰破裂般的声音。

    魔力来自指尖，诅咒出于口。

    沃雷斯察觉到了，希尔德接下来说出的言叶是释放诅咒的象征，便将宿于手中的魔力向希尔德释放了出去。但是，已经晚了。

    希尔德开口道。

    “因为玛丽安吉说了，她想要世界哟”

    太过于纯粹的，充满恶意的言语。

    最后的剑发出破碎之音。从脚边延伸出去的封印魔法，在希尔德完成的咒术之前，便一瞬化为粉尘消散了。魔力的残骸，融化在了水面上。

    希尔德落到了水中，发出了轻轻的声音。

    “如此一来，就没什么能在回答了吧”

    虽然水快要漫过沃雷斯的腰了，但他依旧站着。

    还没有听到全部。

    “就算是老好人，太过度了也很是会很滑稽的呢。还在找能来信任我的材料吗？”

    慢慢地站了起来，希尔德把怜悯的目光转向了沃雷斯。而这究竟是真的怜悯呢，还是演技呢，沃雷斯已经不知道了。

    “不是。只是想弄清楚罢了”

    没错。沃雷斯只是想要弄清楚。这无可救药的愤怒，以及，就这样放任下去而产生的，毫无源头的憎恶和悔恨。

    “……玛丽安吉她，是我博物馆的常客”

    “是同情她吗？”

    悲剧少女的物语。但是，在那魔王存在的时代，这只是众多物语的其中一个罢了。无数人都背负着悲伤的物语，沃雷斯自身也是。正因为如此，所以才知道必须前进，但同时也知道想要前进是很困难的。

    悲剧总是赋予人以痛苦，又诱惑人的心灵。

    所以，沃雷斯也很同情。不是针对玛丽安吉，而是对希尔德。

    她那无所作为的姿态，令人同情。

    因为这和过去无所作为的自己，重叠了。

    虽然结果即是如此。

    所以希尔德也就如此认为了。因为她知道失去重要之人的悲伤。于是便把自己，与执着于藏品的玛丽安吉的形象重叠了，或许这也是无可奈何的事吧。

    但是希尔德否定了。

    “并不是那样的哦。你应该也已经知道了，我才不是什么善人了吧？”

    稍微有点别扭的声音。

    “那，为什么……”

    “见到那个孩子的时候，不是能看到那双熠熠生辉的眼睛吗？她带着那双总是闪闪发光的眼睛，在馆内来回走动。是啊，就像纯洁的宝石一样……”

    毛骨悚然。和希尔德交汇的目光，令沃雷斯感到背后起了鸡皮疙瘩。

    与沃雷斯目光相对，希尔德微笑了起来。然后，

    “玛丽安吉是我重要的收藏品。如果收藏品希望的话，这不是必须要实现的吗？”

    微笑着这样说。

    玛丽安吉已经疯狂了。这是希尔德说过数次的话。但如今希尔德她自己，有着和玛丽安吉一样的眼睛。

    但是，如果是这样的话，

    “真的，就只是因为这样吗？”

    那也，太过于悲剧了。

    竟然反复着同样的事情。

    “我也很喜欢你哟，沃雷斯”

    希尔德轻轻地垂下了银色的睫毛。

    “但是，也已经说完了。即使你无法原谅我，那我也不会介意的”

    说着，从脖子上的细绳上取下了不知何时被染得漆黑的项链。

    “……能那么粗暴对待嘛。还是说，从恋人那里得来的这件事也是谎言？”

    “这种东西，不过是强化诅咒的容器而已”

    像是要吐出来扔弃般的说着，然后把被染成黑色的水晶扔进了水里。

    以此为信号，水开始喷涌而出。简直就像要吞没图书馆一样。事实上，水量也确实在不断增加。

    能感到快要沉到水中了。

    在还能行动的时候，应该姑且先撤离吗。需要守护的应该书本们。

    在一本书都没有的刻耳伯洛斯之间，就算被水淹没也没关系。像是想通了那样，拨开有着自己意志乱闹的水，朝着楼梯方向走去。

    “你要是能在这里被淹没那就好了呢”

    耳朵里传来的希尔德的声音。

    在沃雷斯的背后，水静静地沸腾起来。向上涨起来的水，有着如同手一样的形状。就在为了冲垮沃雷斯而盖上来的时候。

    《空间》动了起来。

    大厅正中龟裂游走，就摇晃着地面像是张着嘴似的。然后从那裂开的部分，水发出咕嘟咕嘟的声音后被地狱吞噬。而水之臂也在沃雷斯的头顶，被吸干掉最后一滴之后用尽全力，像被拖了进去那般消失了。

    能感到难以形容的愤怒，到目前为止都静观其变的图书馆的逆鳞被触及了。对着在自己的《空间》里，随心所欲地博物馆。

    注入了诅咒的水，就像融化一样的消失了。

    “咕……”

    沃雷斯就这样呆呆地注视着，感觉听到了希尔德微弱的声音。移动视线，眼里映照出了与大量的水一起被拉进地狱的希尔德。

    哪里都没有可以抓住的地方。

    就这样，希尔德。

    “停下啊！快住手！”

    回过神来时，已经是在用最大的声音喊起来了。

    然后，令人意外的是，图书馆居然听从了沃雷斯的话。裂缝停止了吞噬水，取而代之的是令人发痛般的沉寂。

    希尔德背对着裂缝坐在水上。

    谁也没有开口。

    然后，银色的门扉发出声音打开了。

    出现的是，在漩涡中的少女。

    “贵安”

    简直就像是从寝室出来吃早饭时的声音一样，玛丽安吉向他们打了招呼。抱着一个丑丑的娃娃，她所身缠的魔力和现在的气氛格格不入。

    少女看到希尔德，高兴地跑了过去。

    “希尔德，见到你好高兴啊”

    “……我也很开心哟，玛丽”

    “图书馆已经成为玛丽所有了吗？”

    “……还差一点”

    希尔德回答道。

    那个声音，温柔至极。仿若贴近一碰就会凋零的花的，蝴蝶一般。

    但是，这和在“书之追忆”中看到的眺望收藏的，希尔德的眼神非常相似。

    温柔和，隐藏在其中的狂气。

    不知道是不是因为被水淋湿了身体变冷了，身体不知为何发抖着。

    玛丽安吉环顾四周，终于看到了沃雷斯的身影。

    “好久不见，大哥哥”

    沃雷斯没有回答。

    希尔德的诅咒至今依旧充盈着，但是图书馆却还是停止了动作。就像决定沉默了一样，已经什么也感觉不到了。仅仅只是因为沃雷斯要求停下。而且，因为玛丽安吉来了。

    有着被积蓄了的诅咒和，纯洁的魔力。

    虽然这里仍是终末之图书馆，但是现在握有主导权的是，这位年幼的少女。

    “撒，我们去图书馆吧”

    少女用清澈的声音笑了。以那个声音为信号，本应该吞没在裂缝里的水，又像逆流一样喷出。

    翡翠色的水，除了玛丽安吉她们所处的地方，其他瞬间覆盖了大厅。连看都没看清楚那个情况，沃雷斯就转身就跑上了楼梯。

    沃雷斯一边感受着水声从背后逼近，一边冲进了本馆。

    在后面紧逼着的水，以泛滥之势从楼梯上溢了出来。连隐藏的门都好像没能关上。或说，即使关上了也没有意义了吧。在承受着从背后来的飞沫的同时，沃雷斯向着待机着的莉莉他们的身边冲去。

    他们，正在大房间等待着。

    无数魔物们一起逼近了沃雷斯。

    “馆长桑，这到底怎么一回事！”

    “图书馆的愤怒消失了！”

    “阻止的，是馆长殿下吗！”

    “明明是馆长！”

    “该怎么办才好啊！”

    “这样下去图书馆就要沉下去啦！”

    “都是馆长的错！”

    图书馆的愤怒，似乎由它们继承了。一只魔物抓住了沃雷斯的胸口。正当莉莉打算动的时候，沃雷斯伸手制止了。

    “你们的愤怒也是情有可原的。是我停止了图书馆的动作”

    那是否是被认可的吗，答案已经很明确了。作为馆长，是不被认可的。因为希尔德已经并不是什么客人了。但是，沃雷斯却又无法见死不救。

    也许真的是个，无可救药的老好人了。沃雷斯笑得有点自嘲。

    “你有作为馆长的自觉吗。就是因为什么都没和我们说，才让图书馆遭遇这样的危险！这里，才不是仅凭你的一己之见，就可以消失的《空间》啊！”

    抓住衣襟的魔物情绪激动。这个魔物确实是从英雄传说中诞生的。如今现场的最正义的，就非这个魔物莫属。

    其他的魔物们，都表示赞同了。

    “我知道，我会想办法的”

    “能交给你这种人吗，我们来打倒入侵者！”

    “给我冷静点”

    沃雷斯发出制止的声音，但是魔物们却没有像图书馆一样停止动作。

    “嗦！装什么馆长！”

    魔物，发出简直像人类一样，混杂着悲痛和愤怒在的声音，撞开了沃雷斯。

    沃雷斯就这样向后摔倒，直直摔倒了地上。莉莉跑过来，依旧保持着沉默。

    站不起来。倒不是因为累了，也不是疼。只是被魔物的话语，给刺伤了。而且，还比想象中来的更深。然后，对自己会伤的那么深，也感到吃惊。也许是听到魔物的悲痛的声音，更加深伤口。

    它们所说的话并没有错，这也不是它们的错。

    招致这种事态的发生，是由于自己的天真。

    迷茫了。虽说是只是一时的判断，但为了希尔德阻止了图书馆的活动。说是馆长失格都不为过。事实上，沃雷斯连受伤的资格都没有了。愕然地盯着地板。

    地面上，缥缈像影子一样的水正蔓延着。

    注意到了这个的，沃雷斯大吃一惊。

    现在已经不是感伤的时候了，必须要想办法处理这水和玛丽安吉。

    和现在充满力量的玛丽安吉她们战斗，是相当危险的。魔物们可能会被打败。至少，要避免双方都不会受伤吧。沃雷斯即使在这一时期，仍在寻找没有牺牲的方法。

    并没有，认为有这种想法是有什么不对的。

    其中，

    “馆，馆长就是馆长啊”

    在团结一致的魔物中，有了仅仅一只，唱反调的魔物。

    小小的魔物从集体中飞出来，为了保护沃雷斯而站在中间。

    “你……”

    魔物们，变得安静了。

    “我是知道的。我，看到了。馆长是为了我们而战斗着。受了伤，出了好多好多的血，就算很痛，也为了我们不逃避，成为了盾牌，这些我都看到了。如果受伤了，就会非常非常痛。在我妈妈的故事里，有人因血流而死去。所以我知道的”

    “但是，都是因为那家伙的错，才会有现在这种状况……”

    一只魔物用犹豫的声音反驳道。

    从书中诞生的魔物们，虽然有类似感情一样的东西，但是保护《空间》的意识和其他《空间》里的魔物并没有区别。所以，在保护图书馆这一大义名分上，他们的意见是不可能被分裂的。

    而且明明在已经知道了守护是会伴随着痛苦的前提下，它依旧想成为沃雷斯的盾。魔物们会感到困惑也是理所当然的。

    小恶魔依旧在反驳道。

    “馆长很温柔。我也是，图书馆会变成这样，很害怕。但是，我果然还是喜欢温柔的馆长。因为很温柔，所以才变成了这样，但是因为很温柔，所以会保护我的”

    小魔物的拼命辩解，让魔物们的气势变弱了。魔物们开始窃窃私语地商量着。

    沃雷斯看着小魔物小小的背影，想起了一件事。

    水浸过了，搁在地面时的手背。

    感受着那种冰冷，沃雷斯慢慢地站了起来。

    “听我说！”

    嘈杂的魔物们，像是被泼了水一样的安静下来。

    “也许对你们来说是一件很遗憾的事情，但是图书馆还仍旧承认我是馆长。如果可以的话，我也想回应这份期待。但是这是我一个人所做不到得，所以希望你们能把力量借给我”

    “莉莉会跟随Master的”

    只有莉莉立即回答了，魔物们沉默着。但是谁也没有否定，所以沃雷斯继续说道。

    “水一漫到地上，玛丽安吉和希尔德就会立马到上面来，这是她们力量的源泉。正因为这是他们力量的源泉，所以必须要想办法解决这水”

    “……所以呢，那又该怎么办呢”

    刚才抓住沃雷斯的魔物，粗鲁地追问着。

    “水我会想办法的。你们一半去撤离书本，另一半的人沿着图书馆的外墙待命。当我给你们信号的时候，请一起使用拘束的魔法。当然，还是那种不会杀死人的强度。在我发出信号之前，什么都别做。现在那些家伙因侵蚀图书馆而变得相当强大，所以请大家不要接近。水也是不要碰”

    “莉莉应该做什么呢？”

    “我会发出别的指示，就这样等着”

    “明白了”

    沃雷斯环视着聚集的魔物们，点了点头。

    “哟西，全员一起保护图书馆！各就各位！”

    这样宣言后，魔物们就一起飞了出去。小小的魔物在沃雷斯的面前眨了下眼（就是wink的眨眼，词穷了），摇着大尾巴，便追着同伴后面去了。

    在完全看不见魔物们的身影后。

    水面上浮现出许多像花一样的纹章。

    “呼，我，累了”

    出现了抓起裙子的下摆的玛丽安吉。没有看到希尔德的身影，是放出了诅咒后的反动吗。

    环顾四周，年幼的少女陶醉似的地微笑着。

    “很快这里也会成为我的东西了吧”

    “才不想把这个《空间》让给会把书浸到水里的小孩子手中”

    站在玛丽安吉面前的沃雷斯反驳道。

    接到指示的莉莉开始跑了起来。斜眼横视这一切的玛丽安吉，转向了沃雷斯。

    “今天也很坏心眼呢，大哥哥”

    “也不知道坏心眼的是那个呀，真的好吗，你。做了和魔王一样的事，就是做了和那个最邪恶的人，一样的事”

    压低声音，低语似的说道。但是，这句话却没有传达给少女。

    “我啊，非常喜欢这座图书馆”

    “……不打倒我，就不能成为这里的主人哦”

    “看来是呢。那么，今天就和我一起玩吧，大哥哥”

    从玛丽安吉指尖溢出的魔力，又在水面上生出了花。

    “真不巧，我没有时间和小孩子玩”

    确认莉莉的身影完全消失后，沃雷斯便开始奔跑起来。从事先打开的正门冲了出去。

    世界，开始被黄昏所晕染。从西边夜晚迫近了过来。

    就连外面都已经被水填满了。水仿若镜子一样反射着红色和蓝色的天空，令人产生了世界完全颠倒了的错觉。

    “阿拉，可不能逃啊”

    玛丽安吉如是说的瞬间，沃雷斯旁边浮现出了带有花的纹章的光。这般想着的同时，像间歇泉一样的水就喷射了出来。千钧一发地避开了水。但是，纹章一个接一个地绽放开来，一边发出沙沙的响声，一边朝着沃雷斯射击。

    “外面，是这么耀眼的啊。真好啊，真希望太阳和月亮都是玛丽的东西”

    玛丽安吉带着欢快新奇的声音，好奇地跟着沃雷斯走到了外面。

    虽然对这种从容很不爽，但现在还不是反击的时候。还有不得不做的事情。但是要一边避开玛丽安吉的魔法一边处理，是极其困难的。而且，如果在馆内使用那个魔法的话，书有可能会坏掉。

    “你那么想要的话，就给你盏超大的灯吧”

    沃雷斯往手掌中吹了口气，然后把以此制成的魔法珠扔向玛丽安吉。然而，那却被花的结界毫不留情的给挡住了。

    “这样的东西，连星尘都算不上”

    “地底人也就这种程度呀”

    说着的同时，沃雷斯闭上了眼睛。

    “什么……啊！”

    魔法珠在消失之际，发出了耀眼的光芒。玛丽安吉完全承接了这闪光，发出了悲鸣。与此同时释放出了密密麻麻的拘束的魔法。魔法缠绕在少女的脚上，但是一接触到水，就化为惊人的水汽消散了。

    “可恶，真是麻烦的水啊……”

    那样的话几乎撑不了多久，只是过家家这种程度。

    这样怎么才能把玛丽安吉阻止在外面啊。

    而且，也不能忘记希尔德的存在。虽说体力消耗了很多，但也不能大意。

    沃雷斯一边保持着距离一边思考。要让魔物们当诱饵吗。不，目前的玛丽安吉发动魔法的速度是异常的快。如果没有更快速度的人就危险了。

    突然，影子投射了过来。沃雷斯陷入了沉思。

    是的，例如，

    “沃雷斯！好久不见！”

    是的，比如说，有乘坐着飞龙的少女那样。

    “……蛤？”

    还以为自己听错了。但是向头顶看了看，就知道这不是错觉。

    白妙之森的红色飞龙，洛特罗泽。而骑乘于其背上的是一个红发的少女。

    “露琪亚！？”

    还不止如此，在她们身后有一群像是要追逐飞龙一样振翅而来小鸟们。打头阵的是只黄绿色的小鸟。

    “快看啊，这些孩子们，是在路上认识的哦！我说是要来这边后，结果就一起跟来了”

    “比起这个，为什么会在这里啊！？”

    不由得停下脚步，朝着头上喊话。

    洛特罗泽灵巧地悬停在了沃雷斯身旁的空中，泛起了正下方的水纹。

    “为什么会在这，那当然是为了野餐啊！不是约好了吗！”

    回想起来。好像，确实是有这么一回事来着。应该是很久之前约定过，如果沃雷斯能外出的话，就坐着洛特罗泽去野餐。

    “是约过没错，可你是知道我的情况的吧？”

    像是怒吼一样地说完后，露琪亚也像生气一样地反驳了。

    “怎么可能知道啊！我啊，为了能请假而拼命工作，才终于得到了老师的许可的哦。本来还想报告一下的说，结果沃雷斯你这魂淡根本不在镜子前。还担心你是不是感冒了，超担心的说”

    这也是没办法。这边的安排也是满满的啊。该怎么形容呢，应该就是现在进行时的状态。

    “那还真是抱歉啊。但是，麻烦看看如今现状啊”

    “嗯？嗯，总觉得比上次来的时候，要泡在水里呢？”

    从上面看下来图书馆应该像是浮在水面上一般很漂亮，也不顾一时语塞的主人，洛特罗泽向横向飞退了过去。沃雷斯也向后方跳开。

    啪萨！

    瞬间，在刚刚露琪亚还在的位置那里，水爆炸开来。

    “什，什么！？”

    露琪亚惨叫起来。

    在那里，现出了用自己的力量解开了拘束的魔法的玛丽安吉。

    像是确认到了沃雷斯的身影，她嫣然一笑，然后在看到旁边的飞龙的瞬间，她的眼睛闪耀着怪异的光辉。

    “这是多么棒啊！玛丽，我想要那条龙！”

    大概是第一次看到在空中飞翔优美的飞龙吧。一幅完全兴奋的样子，玛丽安吉跑了过来。

    “露西亚……有事相求”

    沃雷斯一下跳上了洛特罗泽的后背，生硬的说道。

    “有，有种不好的预感”

    抓住想要捂住耳朵的手，阻止露琪亚的动作。

    “现在，那个叫玛丽安吉的家伙袭击了图书馆。现在是危机的状况”

    “被那么小的孩子给？”

    “最好不要小看她哦。然后，我也有不得不去做的事。在那之前，希望你能做玛丽安吉的对手”

    在沃雷斯忠告的同时，玛丽安吉小小的手上染上了翡翠色，摇动着周边的水。

    “捏，那个孩子，我想得到。这可比小鸟什么的，要好上太多了”

    水流继续向上抬升，形成了形状。水慢慢地伸长变大，当成形的时候，已成为了是有了七个脑袋的，巨大的水的大蛇。

    连洛特罗泽与之相比，看上去都变小了的感觉。

    被七个脑袋同时盯着，露琪亚都感觉自己向盯上的青蛙一样呆住了。

    “……骗人。开玩笑的吧，沃雷斯？”

    好不容易终于能开口说话的露琪亚抓住缰绳，总算是让洛特罗泽后退了。在她身后，鸟儿们像是在煽动露琪亚的恐怖心理似的吵吵闹闹着。

    “拜托了”

    如今的玛丽安吉已然忘记了沃雷斯的事情，正沉醉于优美的飞龙中。

    “每次到这来的时候，好像都会被拜托些无理的事呢……”

    稍许恢复了些冷静的露琪亚，抱怨似的发着牢骚。

    “就算被这么说，我现在看起来像是能愉快地野餐的样子吗？”

    “看，看起来不像了啊”

    “只要四处逃窜就好了哦”

    “感觉光是这样就难度很高的……哟！”

    一边灵巧地躲开了袭击过来的大蛇的头，露琪亚一边不情愿的反驳。其他的脑袋们，也正用目光追着龙的动作。

    “拜托了。为了不使任何人受伤，露琪亚的力量的必要的”

    对着恳求的话语，露琪亚呻吟着，但几乎下一秒就觉悟了一样。

    “知道了，真是没办法啊。这已经是不单单只帮忙写反省书的程度了哦。这下必须是全部都是沃雷斯来包办了啊……”

    勉为其难地点点头。

    “感谢。顺便说一下，博物馆的那些家伙不擅长光魔法”

    “沃雷斯，真没想到过每次我来都会出问题啊……”

    “这也得解决过才行吧”

    这么灵巧的事，也不是做不出来的。沃雷斯从低空滑行的洛特罗泽的背上跳下来后，便一溜烟地跑了起来。

    “快点哦！”

    声音从背后传来。

    虽然露琪亚因为胆小而在魔法方面还不成熟，但是要说握住龙的缰绳这种事，应该无人能左右的吧。沃雷斯信任着这样的露琪亚。

    一边踏着水一边像东馆奔走，从后门再次进入馆内。

    现在连馆内都被水淹没了。晃悠晃悠地漂浮着像是小树枝啊空瓶之类的东西。书架最下面一层的书，已经被魔物们全部撤离了。但是还不是放心的时候。在水还没有到达第二层之前，必须解决掉。

    在走廊奔跑着同时，一沃雷斯向着目的地前进。途中，看到了同样在走廊上奔跑的莉莉。看到了她手中拿着的东西，好像顺利地完成了沃雷斯的指示。

    现在已经没有让大家，尤其是露琪亚再等待的必要了。

    沃雷斯在脑海中反刍着计划。

    也因此，疏于了对危机的管理。

    转进走廊拐角的瞬间，有敌人等候着了。漂浮在水面上的、几乎堵住整个走廊的巨大的鱼型魔物正在等待着他。博物馆的魔物，应该是和水一起升上来了吧。但是正在奔跑的沃雷斯，并非是能说停就停的状态。

    仿若世界的变动变迟钝了般。沃雷斯就这样清晰的看着，慢慢地张开嘴焦急等待着的鱼。能看见好像荆棘一样的整齐生长着的，一颗颗又小又锐利的牙齿。

    头脑出乎意料地冷静，发出了危险信号。但是，也奇怪地理解到了无法停下脚步这件事。

    果然不出所料，就这样跳进鱼的嘴里。

    这时，从鱼的口中突然有人类的手臂伸了出来，接住了沃雷斯。借助手臂的力量，才能就这样停留在原地。

    世界又恢复正常。在确认了救了自己的手臂的正体后，沃雷斯又一次没法淡定了。

    “哟！”

    “………………？”

    “喂，怎么了，沃雷斯？喂~？”

    “………………洛特？”

    说不吃惊才是不可能的。从鱼口中出现的竟然是，本应该被玛丽安吉抓住的洛特。

    “嘿咻”

    无视了还跟不上节奏的沃雷斯，洛特带着轻快的吆喝声跳了出来。比起被鱼吞了这种事，看上去还蛮健康的。

    “哎呀，吓到你了真是不好意思啊。但是，貌似坐着这家伙才能最快赶来嘛。虽说臭了点，恶心了点呀”

    说着，啪嗒啪嗒地敲着鱼鳞。鱼则是用着绿色的眼睛，迷惑地瞪了过来。

    “虽然不知道该从哪里开始吐槽了……总之，平安无事就好”

    沃雷斯放心的叹了口气。胸口的疙瘩好像已经不在了。

    洛特不好意思似的笑了笑。

    “让你担心了哦，因为对方是个那么小的孩子，就不由得大意了。光是要和女人战斗就很难了，是小孩子就更别说了。都让我想起城里的小鬼们了”

    “还真亏你能逃出来啊”

    “对了，有东西要给你哈！”

    想起什么来似的说着，洛特从怀里拿出了什么。那是那种带在手腕上的，用几根线编织出来的护身符。小小的魔法石也一起被编在上面。但是，已经那已经变成了红黑色，无法辨别出原来是什么颜色了。

    沃雷斯对这个护身符，可清楚的很。要说为什么的话，那是因为原来是露琪亚给沃雷斯的东西。而沃雷斯又是将这个宝物托付给了某个人。

    “是被勇者大人救了吗？”

    沃雷斯将之所托付的，就是勇者本人。

    洛特开始详细说明起来。

    “啊啊，我被玛莉安吉斯盗取了所有的武器，然后被关在了一间用岩石做成的牢房般的地方。周围到处都是魔物，地下的风也很弱，我手头也耍不出什么花样，所以只能伺机待着”

    “真是明智的判断啊”

    “然后，刚才博物馆所在的地底湖的水突然暴涨开来了。还朝着图书馆涌过去了，顺带的，也冲走了因落石事故而被埋的通道的岩石。然后的然后就被也不知道来干啥的勇者们给救了。那些家伙们现在正好也在圣・塞丽娜哒”

    沃雷斯点头表示同意。

    “我本来是想拜托他们一起来的，但是现在因为博物馆的关系，街上好像也有不少人受害。幸好没有人受伤。勇者们就不得不去保护圣・塞丽娜的人了。但是，好像因为有你的恩情，所以我拜托我把这个交给你哩”

    不知不觉，也不晓得是谁先，两人快步地走了出去。大概是都很清楚，已经没有时间悠闲了。而魔物鱼则老实的呆在了原地。

    洛特边走边继续说着。

    “一开始还在想这是啥破烂玩意呢。看起来即不值钱，还沾满血迹。但是拿上手就马上知道了。是个了不得的玩意啊”

    那是。虽然洛特不清楚才是正常的，但是在这个护身符里，可是灌输着沃雷斯本来的魔力来着。

    “而且感觉只要拿着这个护身符，咋说叻，变得和魔物心灵相通似的。虽这么说很奇怪，就是感觉让人怀念这般的？”

    “还有那样的效果吗？”

    仅凭沃雷斯的魔力，应该是达不到那样的效果的。但是，考虑到这是露琪亚做的护身符的话，那就不难理解了。恐怕能听懂风声的洛特，是和听懂动物声音的露琪亚有相似的部分吧。

    “虽说只能靠自己啦。嘛，托这玩意的福，我才能被它的魔力保护着，能去和那条鱼说理来回到这里。那个魔物也很快就答应了就是了”

    洛特说完的时候，两人也终于到达了目的地了。

    杵在那里的是一座，在图书馆中也很少见的，木造的塔。就像是要被裹进木洞里的感觉。穿过像树枝一样蜿蜒着的楼梯，树枝的前端书架像果实一样悬挂着，看上去就像是就是在树木中生长的样子。

    从各处形成的缝隙中，夕阳照射了进来。

    沃雷斯注视着从洛特那里收到的护身符。宝物还能回到自己手中，真是令人感慨颇深。

    而且还残留着很多魔力。那种令人怀念的，自己本来的魔力。看了一会儿，但是沃雷斯并没有带上护身符。

    “不装备起来吗？”

    洛特很惊讶地问道。

    “如果遇到穷途末路的危机的话，会带上的。但是，现在不需要。图书馆馆长就该有馆长才有的做法”

    把一脸惊讶的洛特扔在一边，沃雷斯爬上木质的楼梯。要找的书的位置，不用问自然是知道的。不一会就找到了。

    “有了”

    “在干啥呀？”

    这种时候还跑去找书，在其他普通人眼里看来一定很奇怪。但是沃雷斯可是认真的。

    “是魔法书。可以是认为成是将魔法石的石头部分，代替成书的存在”

    那是北方大国雷迪亚制作的大开本的魔法书。魔法书就如其名，是一本融合了魔力的书。毕竟是连魔法船这样的巨大魔法都盛行的地方，书自然也是大的出奇。

    其中，也有着密密麻麻地书写进去，助长魔力的纹章。沃雷斯摸摸那个确认触感。即使读不来，但是大概能知道写的是什么，所以应该能用。

    沃雷斯一边走下楼梯，一边向洛特传达现在的状况。

    “这样啊……希尔德是敌人吗……”

    像是说了什么难以置信的话，洛特的肩垮了下来。沃雷斯低下头。

    “非常抱歉，把你卷了进来”

    “喂喂，都已经这样了，还说啥 现在很危险，无关者离远点 这样的话啊？都已经上了贼船了，当然就奉陪到最后了呗”

    “但是……”

    即使被说不要在意，自己也会在意的。

    “而且，总觉得放不下吧。刚才也说过了，那个叫玛丽安吉的家伙，让我想起了我的弟弟妹妹们。做了坏事的话，会变得很痛苦，悲伤的话，总会想做点什么”。

    沃雷斯无法想象所谓的兄弟是什么样的存在，但是已经很明白洛特非常的重视他们。所以他，才会选择宝藏猎人这样危险的职业，为了让城镇复兴而活跃着。

    “那就别做会让弟弟妹妹们伤心的事哦”

    “哦。交给我吧。有着我洛特大人在的地方，八成的问题就等于解决了！”

    “……是嘛，那拜托了”

    “而且，敌方也有好女人等着，也不坏”

    对突然吊起嘴角敲着背的洛特，沃雷斯也报以了恶作剧的笑容。

    “可不要像玛丽安吉那时候那样麻痹大意哟”

    *

    中庭，莉莉在等待着。长裙的下摆因为吸满了水所以很难行走，但本人似乎并不在意。

    “Master，吩咐的东西已经准备好了”

    “啊啊，谢谢。”

    暮色加深。映着绯红天空的水面，仿佛在燃烧。虽然从中庭这边看不到，但是在西边星星已经开始闪烁了吧。到了真正的夜晚那就麻烦了。

    “那就快点开始呗”

    也许是想到了同样的事情，洛特也催促道。沃雷斯点了点头，莉莉把收集来的东西放在了水面上。

    是一本书。封面上什么也没有写。

    书被水浸湿了的瞬间，像生气一样地张开了嘴。书页变成了牙，像是在抱怨是哪个无礼的人把自己弄湿了的，哇哇地叫着。是Mimic。

    一只手打开雷迪亚的魔法书等待着的沃雷斯，另一只手释放出魔力。开始用寄宿着魔力的指尖描绘书上所写的文字。然后，不可思议的事发生了，从书中描出的部分的文字阵列浮现出来，漂浮在周围。而沃雷斯则是继续将这一个又一个的文字强化，引导。

    “撒，现在想吃多少就吃多少哦”

    然后向Mimic放出魔法。那是强化的魔法。在那个魔力接触到Mimic的瞬间，书的魔物已经膨胀，巨大化了起来。三人必须要保持足够的距离，才能以免被咬到。

    “嘎！”

    已经变成了书架大小的Mimic，简直像是肉食兽在猎物面前咆哮起来，开始吞噬自己周围的水。

    “Mimic什么都吃。就比如……咒语笼里的大量水之类的”

    沃雷斯一边眺望着暴饮的巨大Mimic，一边满足地说。在强化魔法中加入了雷迪亚的巨大魔法。好像对魔物也有效。自己都想夸夸自己了。

    在沃雷斯的作战计划也就是，让这个巨大化的Mimic把侵蚀图书馆的源头，也就是水给喝干。接下来就是把莉莉抱着的，几乎都快倒了的大量的Mimic分散在图书馆里了。

    “哟西，我们去下一个地方吧”

    可是，正要跑出去的时候，从脚边的地面上飞出了像是水银一般的岩石。岩石化作了银色的牢笼，把沃雷斯他们关了起来。

    “还真做了一件有趣的事啊”

    中庭中，又增加了一个身影。在长长阴影的连接的是，

    “希尔德……！”

    “但是，请不要妨碍我”

    从树影中，希尔德仿佛幽灵般摇曳着，冷眼盯着沃雷斯他们。

    “你才是，别妨碍我！”

    沃雷斯本是想向手指注入力量，但是失败了。魔力没法释放。同样，莉莉也歪了歪头。

    “那是‘银之鸟笼’。是一种会夺走内部所有力量的封印魔法。虽然本来我的魔力怎么也敌不过你，但现在不同了。在那里老实点。玛丽好像很想和你一起玩”

    试着把手放在银岩上，如钢铁一样坚硬。没有足够的魔力的话是无法破坏的。

    在建筑物的对面，传来了好几声破裂声和嘈杂的鸟儿们的声音。那是坐着洛特罗泽的露琪亚在躲避玛丽安吉的攻击。虽然现在赤红的飞龙似乎还挟持着少女，但不知道会持续到什么时候。必须快点。但是无论怎么着急，都没有魔力。

    “不行……”

    该怎么办才好呢。正着急的时候，突然注意到，这个时候本该最先发出粗暴声音的那个洛特正安静的出奇。一看，他正向着天空不知道在嘟哝什么。

    “洛特？”

    “别说话，就差一点了”

    “什么就差一点……”

    “哟西，来了哈！”

    在沃雷斯还没有说完的时候，狂暴的风就吹动水面，冲了过来。如同烈马一般的风，在鸟笼周围无拘无束地奔跑着。附近的玻璃窗被风的冲击打破了。

    “喂喂，别乱来啊！”

    洛特大声斥责道。手中架起扇子。狂风像是一边发出像笑一边咆哮那样，顺从了洛特。然后稍微往后一点开始助跑，向着鸟笼一条直线跑了过来。沃雷斯慌忙的压下了莉莉的头，自己也压低了脑袋。

    不知为何，没有感觉到坚硬的物体相互碰撞发出的冲击波。在银之鸟笼粉碎的瞬间，洛特大幅度把扇子挥了起来。银色的碎片被风带着卷上天空，然后破碎后掉落到四方的水面上。

    “别发呆！快走！”

    洛特一边朝着希尔德方向奔跑，一边喊着。总算是重整旗鼓的沃雷斯，向着那可靠的背影点点头，便带着莉莉向对面跑去。背后，风与岩石相互碰撞的声音不绝于耳。

    在图书馆周围奔跑的同时，沃雷斯和莉莉一个接一个地使Mimic巨大化。每次Mimic也都会发出咆哮，以惊人的速度将周围的水吞噬。

    “哟西，还有一本”

    是玛丽安吉和露琪亚正所在的东侧那边。那就结束了。

    在喘着气绕图书馆跑了一周的沃雷斯的眼中，一幅壮烈的景象映入眼帘。

    接连躲过七颗脑袋的攻击。露琪亚巧妙地避开了大蛇的头们，在各种刁钻的地方飞来躲去。有时甚至还能做出欺骗玛丽安吉的动作。

    鸟儿们则是对着大蛇的脸骚动着。

    “皮特！”

    皮特高声鸣叫。在它的后方，跟着一群衔着光的魔法珠的小鸟们。然后，那些魔法珠一起掉落在了大蛇的脸上。光魔法在大蛇的眼中，脸上到处弹开。水滴像是箭矢一样的爆开。

    乍看之下像是露琪亚占了优势，但好像不是这样。

    裂开的水滴停在空中，开始在中心集中。然后，仅仅数秒之间，便恢复了原来的样子。

    无法抑制高涨的玛丽安吉，紧紧地抱住了手里的人偶。

    「好啊，好啊，非常棒！龙也好，姐姐也好，小鸟们也好，只要能一起成为玛丽的东西就好了”

    像是要回应露琪亚的焦急那样，洛特罗泽开始向上攀升。

    在大蛇的鼻尖上，浮现出了玛莉安吉刚刚释放出的花的纹章后，大蛇们就吐出了翡翠色的火焰。大有将天空点燃的架势。

    “哇哇，不要啊！”

    那业火之海中，果然就算是飞龙也躲开。一缕火焰掠过洛特罗泽的翅膀，同时传来了龙低沉的呻吟声。不放过这个好机会，大蛇脑袋中的一个撞向了洛特罗泽。赤龙朝着水面落下。玛丽安吉举起双手，水浮现了起来，接住了龙。而龙则是一副筋疲力尽的样子了。

    统制崩溃了，鸟儿们飞散逃走了。只有皮特向着主人的身边飞去。

    “露琪亚！”

    沃雷斯边跑边喊着少女的名字。

    “Master，快把剩下的……”

    传来了莉莉冷静的声音。

    “不是做这些的时候……！”

    虽想马上回话，但摇了摇头冷静了下来。然后注意到了莉莉所言极是。

    大蛇比第一次看见的时候，已经是肉眼可见的变小了。为了帮助露琪亚，现在必须冷静下来。

    莉莉无视变重的裙子，钻进了大蛇的怀里。在此期间，沃雷斯用手指描绘了魔法书上所写的文章。

    不集中不行。像是回应那个想法般的，文字闪亮，浮现出来。

    触到水的Mimic开始暴走了。沃雷斯则朝着Mimic放出魔法。

    一碰上魔法，Mimic就膨胀了起来。这是到目前为止变得最为巨大化的一只，就像渴望水的沙漠中旅人那般，毫不犹豫的就把周围的水吞噬了下去。

    玛丽安吉还来不及惊讶，用水做出来的大蛇就快速的缩小了。

    “露琪亚！洛特罗泽！”

    沃雷斯在魔法的反动平息后，便向着赤龙冲去。

    在被用于守护的双翅之下，露琪亚就这样躺在那里。皮特好像很担心似的，站在她的胸口。

    “露琪亚！”

    沃雷斯一下子吓得面色惨白，不过，对他的声音，少女表现出了反应。

    “…………嗯嗯，吓，吓死我了，真是够了”

    这样说着，就自己站起来。被露琪亚踩到翅膀而动弹不得的洛特罗泽，呻吟着将那柔软的躯体抬起。翅膀有点烧焦了，看上去暂时不能飞了。

    “没事吗？”

    “嗯，嗯。我没事哟。因为被水接住了。洛特罗泽好像也没什么大问题”

    “……没事就好”

    “这种程度，没什么大碍的。所以不要摆出那种表情了啦”

    大概是表情太难看了吧，露西亚露出了安慰他的笑容。

    “Master”

    听到莉莉的声音，沃雷斯想起了现在的情况。还没结束呢。一边护住露琪亚一边向玛丽安吉那边看去，少女那小小的身体颤抖着。水做成的大蛇消失了，周围只剩下一点点小水洼。

    沃雷斯举起一只手。

    收到暗号的魔物们一起释放了魔力。从脚下飞出的拘束魔法捕捉到了小小的躯体。

    “投降吧。发誓不再来图书馆。这样的话，不会对你怎么样的”

    尽量的，用扼杀感情的声音迫使她。

    少女的脸因恐惧而扭曲。

    “不，不要”

    “再不老实点的话，就不是那么温柔了”

    接近了一步。同样的，玛丽安吉也与之相对的态度退了一步。丝毫没有要投降的样子。

    然后，

    “不要！不要过来！捏，救救我，克莱特！”

    喊出来的瞬间，少女手上抱着的纽扣人偶，好像发出了笑声。

    然后不可思议的事就发生了。玛丽安吉的身体像是要穿过似的从拘束的魔法中弹出来。然后，拘束的魔法像是没有发现少女似的，只是继续绑住留在那里的人偶。仔细观察的话，就发现是在相互侵蚀，变色，不一小会，魔法就和人偶一起烧毁了。

    俯视着只剩下灰烬的人偶的玛丽安吉的眼眸，只剩下空虚的。两边魔法向玛丽安吉袭去。但是，却被周围盛开的花的纹章所阻碍。

    “……以博物馆馆长玛丽安吉之名呼唤大家”

    小小的水洼沸腾了起来。

    “想干什么？”

    “已经不想再和大哥哥说话了。克莱特，都不在了”

    像是要欢迎沸腾的水洼一般，少女张开了空无一物的双手。而从水洼里，一个接一个地产生了泡沫。泡沫慢慢膨胀形成形状，不久就变成了半透明的海月水母。仿若就在水中一样，在空中漂浮，然后水母们成集成一团。

    就像是体现了玛丽安吉的欲望一般，水母们不断膨胀。通过储藏在水母中的，大量翡翠色的水地摇曳着。

    “下雨了……”

    露琪亚小声地说道。

    膨胀的水母们开始下雨了。水再一次打湿了地面。

    恢复了冷静了的玛丽安吉在雨中微笑着。像是要侵蚀一般，雨滴附在图书馆上挥之不去。

    “要破坏掉吗？”

    不知什么时候已经将叉子拿在手中的莉莉向沃雷斯询问。

    “不行。如果将那些水母们刺破的话，又会有多余的水泄漏出来”

    话音刚落，光的魔法贯穿了一只水母。图书馆的魔物们抢跑了。

    啪萨！

    果然，从水母破开的洞中，水像瀑布一样流了下来。而被贯穿的水母落到地面上，自己也变成了水。水量又再增加了。

    因为飘浮在空中，所以Mimic吃不到。更何况，那些完成了任务的Mimic们变回了原来的大小，完全变得老实了。但是，也不能就这样坐以待毙。该如何是好，沃雷斯只能一边干着急一边遥望着雨。

    这时，

    “沃雷斯，交给我”

    与语言相反，露琪亚自己则是全身紧张感的说道。

    “露琪亚？”

    作为回答，传来的是歌声。

    雨中，露琪亚唱了起来。在杀气腾腾的空气中，歌声平静地回响着。高亢的声音在空中蔓延消散。

    雨势减弱了。

    像是吸收了那摇篮曲般的露琪亚的歌声，水母们的动作变得迟钝了。就这样要停止动作的时候。

    “大家，都在干什么？玛丽，可没有说能停下来呀”

    因为雨滴，开始取回力量的玛丽安吉的指尖上亮起了光。水母们就像要和翡翠色同步一样闪耀着光芒。然后，雨又变大了。

    露琪亚停止了歌声。

    “声音传达不到了……”

    “被玛丽安吉的魔力给遮蔽了”

    虽然想阻止，但是少女被厚厚的花之壁给保护着。

    “如果我的魔力再强一点的话……”

    看着露出不甘心表情的露西亚，沃雷斯忽然想起来了。从怀里取出的是从洛特那里得到的，护身符。这也是露琪亚自己制作的护身符。

    “露琪亚，戴上这个”

    “诶，这个是……”

    将护身符穿过纤细的手臂。青色的魔力跃然舞动，露琪亚发出了惊讶的声音。但是马上就集中了注意力，大大的迈进一步，向着玛丽安吉走近，歌声再次回荡起来。

    青色的魔力，像极光一样在天空中延伸，伴随着歌声起伏。将水母们包裹了起来。

    在完全包裹上之后，

    “没错，是乖孩子呢”

    在歌曲的间隙期间露琪亚向着水母们述说后，水母们开始收缩了。

    “不行啊，真是个坏孩子。以博物馆馆长玛丽之名命令你们的。不要停下来」

    但是，年幼少女的声音，已经传达不给水母们了。

    包含着魔力的水母们渐渐变小。然后随着露琪亚最后长长的高音消散在空气中的同时，它们也消失了。

    与此同时，缠绕在少女身边的花之壁也随着崩塌。博物馆的魔力，已经几乎没有了。

    实际上，玛丽安吉的失败已成定局了。

    但是，年幼的馆长没有承认。

    “……为什么，为什么大家都不再听玛丽的话呢？”

    “已经够了吧，玛丽安吉”

    用因愤怒而扭曲了的表情，玛丽安吉瞪着沃雷斯。

    “最讨厌大哥哥了！为什么要妨碍玛丽啊！”

    “既然说是馆长的话，至少能理解想要保护自己《空间》的心情吧？是我赢了。也不想要做更过分的事两位。快老实地放弃吧”

    “不，不要！绝对不要！”

    “喂，喂”

    已经完全看不出之前成熟的样子了，玛丽安吉只是在那里反反复复的叨念着不要。露琪亚像是被其吸引一样的，想去靠近玛丽安吉所在的地方，但被抓住手腕阻止了。

    空气凝结着紧张感

    “绝对不要啊啊啊啊啊啊啊！”

    玛丽安吉尖叫了起来。森林为之骚动，图书馆因此震颤。面对这刮剥金属般的高音，沃雷斯不由地用双手捂住了耳朵。

    少女的绝叫声响彻天际的同时，巨大的水蛇从还残留着的水滴中蹿向了茜色的天空。这次的大蛇，脑袋虽然只有一个，但是却是规格以外的大小。无论是体长还是粗细，恐怕都超过了图书馆最高的塔。

    “如果不能成为玛丽的东西的话，那就全部破坏掉好了！全部！全部！”

    在大蛇的对面，玛丽安吉继续尖叫着。甚至让人产生了为什么她还能残留着如此程度的力量，难道是隐藏着的魔力暴走了。这不是作为地底湖博物馆的馆长的，而是玛丽安吉自己所拥有的魔力吧。

    如果就这样放任不管的话，恐怕少女会就此崩溃。

    “沃，沃雷斯……”

    露琪亚用着胆怯的声音叫了叫沃雷斯。

    大蛇迟钝地蠕动着，仿佛是要把图书馆整个纳入囊中似的发出滋滋，滋滋的声音。看着大蛇用水做的身体在地面上摩擦着前进的样子，一下子就理解了目的。

    是打算用自己的身体来终结，破坏图书馆。

    “岂能让你得逞……！”

    在领悟到目的的同时，沃雷斯开始奔走了起来。

    “沃雷斯！？”

    “莉莉，把露琪亚和洛特罗泽带远点！！”

    一边跑一边喊着。

    “明白了”

    「等，等一下，莉莉，放开我！沃雷斯……沃雷斯！”

    伴随着两人的声音，沃雷斯进入了馆内。

    沃雷斯，如今正从塔上俯视大蛇。

    水做出来的身体，映衬着夕阳，被染上了茜色。而那蠢蠢欲动的身姿，不由的会让人产生一种想移开视线的恐惧感。

    再缠绕两三次身体的话，恐怕就能把图书馆给包围起来了。

    深呼了一口气，打开了一直抱着的雷因迪亚的魔法书。同时，单手向正上方举起，放出光魔法。拖着流星般的尾巴向昏暗的天空飞去，就如同花火升空般的。

    那是信号。

    比大蛇还要向外的外侧。像是要守护图书馆包围着的石墙一样，一个模糊的光环浮现出来。那是魔物们同时所放出的魔力。

    然后，在水之大蛇包围图书馆的瞬间，拘束的魔法从地面上释放，抓住了大蛇的全身。但是，和大蛇相比起来，那简直就是细丝一样。大蛇只要再蠕动一下的话，转瞬间就会断掉吧。

    沃雷斯用着四指描绘着书页。比以前要更长，更强的集中力，仿佛进入了书的深渊一般，内心陷入了静寂。

    在这个既没有光也没有声音，有的只是沃雷斯与书的世界中。文字在循环，想把纹章的真正价值传达给沃雷斯。

    在这个瞬间，魔法书回应了沃雷斯。

    闪闪发光的文字像雨一样降落在图书馆中。随之提高了魔物们的力量，细丝一样的拘束的魔法，像是要变得不输给大蛇般的变粗了。

    而沃雷斯只是静静地注视着文字之雨。

    魔物们的魔力，将大蛇收紧。相对的，大蛇则是慢慢地蠕动着身体。

    奇妙而又安静的攻防战持续了一段时间。不知不觉，已有汗水从沃雷斯额头滴落。

    再一次，这次也明确地，大蛇为了从拘束中逃脱而扭动了身体。有几处的拘束魔法发出了发出啪嗤啪嗤的声音后碎裂了开来。

    被压制了。暴走了的少女的魔力，到如今依然还没见底。

    大蛇的身体逼近。再一次缠绕过来的话就会完全被包围了。这样的话，之后大蛇施力的对象就是图书馆了。

    “虽然不知道你是不是在考验我，但就算没有自己的魔力，我，还是会守护图书馆给你看的……”

    喘着不规则的呼气，沃雷斯不知不觉中向着《空间》诉说起来。如果说保护《空间》是馆长的职责的话，那沃雷斯就必须要保护好图书馆。

    在没有拿着书的指尖点亮魔法的灯火。如果有交给露琪亚的护身符的话，一定能用出更强的力量，做好的吧。但是，沃雷斯作为图书馆的馆长，不用被赋予的魔力来守护是不行的。如果总是被以前的自己帮助的话，怎么也不能说是个称职的馆长。

    把精力集中在指尖。将无色透明的魔力缠绕其上，使之像研磨过的刀一样炼成。

    “我会用着给你看的！”

    随着沃雷斯的声音，几根光枪刺穿了大蛇的身体。将大蛇钉在了地面上。

    蛇像是第一次感到慌张似的，左右摆动着水做成的身体。溅起的水冲撞到图书馆的墙壁上，削掉开了墙壁。塔也随之摇荡。由于蛇的抵抗，钉住大蛇的枪快要断了。沃雷斯则是不断向着枪注入魔力。

    与之前截然不同，激烈的攻防战持续着。沃雷斯的体力眼看着也被夺光了。

    但是，不知道是不是心理作用，蛇也开始变小了。

    能行。就在如此确信的时候，

    “在苦战着呢，沃雷斯”

    在听到背后这个声音的同时，有人谁将沃雷斯从背后抓起，身体被甩出了塔外。

    “啊……”

    要掉下去了。产生这样的感觉只是一瞬间，接下来的身体被什么给紧紧抓住了。

    “明明只要乖乖的听取小女孩的任性就好了”

    “……希尔德！”

    抓住沃雷斯的正体是用钝色岩石做成的巨大的手。像是从塔上长出来的形状一样，手腕朝着塔外。被全身被紧紧握住的沃雷斯的脚下，空无一物。

    就是所谓的莉莉的恐怖啊。沃雷斯冷静地分析这自己的状况，这恐怖过头了吧。

    “洛特怎么了，你不是在和他玩吗？”

    “因为他和你一样温柔呢。看到我变成这样的瞬间，给我制造了间隙。而且现在，他和你差不多。没关系的。他不会像你，可是好好的脚踏在地上的”

    看着希尔德，沃雷斯也震惊到了。

    一只手已经不见了。而且，身体的所有地方都产生了像劣化了的人偶一样充满裂痕，随时都会粉碎一样。由于反复的咒力和魔力的发动，她的身体已经被侵蚀了。但是，仅此而已

    “嘎啊……！”

    突然，没有任何宣告，石手被注入了力量。

    思考要被中断了。压迫着的身体，骨头都发出了悲鸣。空气被从嗓子里挤了出来。

    “撒，解开钉住那条蛇的魔法吧”

    “哈，如果，我说不呢……”

    沃雷斯持续维持着魔力。

    如果放开这个魔力，图书馆就会被破坏。

    “不是威胁哦。你已经知道我不温柔了吧？我会毫不犹豫地杀人。就像这样，把你捏死哦。还是说，你更喜欢放手？”

    “为什么，就算图书馆被坏了，你们也不会满足的吧！”

    每当石手用力的时候，希尔德的身体也会变得更加破碎。简直就像是，那座被遗忘的城市一样。但是，本人却是毫不在意的样子。

    “……因为玛丽安吉是那样希望的。那双像宝石一样的眼睛，必须一直闪耀着才行啊。如果愿望没能实现的话，就会像阴天一样充满阴霾吧？”

    在“书之回忆”中，伫立于地底湖上的希尔德，并没哭泣。是已经哭不出来吗。明明想哭的泪水都已经能汇聚成湖水的程度了。

    是吗，所以即使是那个时候，希尔德也在无时无刻的诅咒自身。

    所以真的，已经无法哭泣了。

    真正已经哭不出来的是。

    朦胧中，沃雷斯拼命维系意识，注意到的已经大声喊了出来。

    “为什么，不哭出来啊！”

    “问为什么，明明能笑着，为什么要哭出来呢”

    像是开始焦躁的般的，希尔德剩下的那只手指靠近嘴巴，啃咬着手指。

    “哭出来不就好了吗！你也好，玛丽安吉也好！哭到精疲力竭，直到声音发不出来为止！哭吧！”

    “你真的，什么都不知道呢……明明那个孩子啊，如果在那种场合面对痛苦的话，哭的话，就会因为悲伤而崩溃的――”

    希尔德的声音嘶哑了。因愤怒而抖动的肩膀，啪啦啪啦的崩坏了。

    “简直就像是在说温文尔雅的童话一样呢，难道会有勇者来帮忙吗？”

    “不是还有你吗！”

    “……！”

    “有你在一起的话，玛丽安吉就不再是一个人！只要让她尽情地哭泣，抱紧它，接受它不就好了！”

    沉浸在短暂的幸福中，虽然可能也是必要的。但是那样的话，就永远无法前进。只能继续虚张声势地，虚无地追逐疯狂所带来的幸福。

    在背后，大蛇向身体注入了力量，也通过魔力传达了出来。看来是想最后一搏了。

    “快放开！”

    对着被抓住沃雷斯，希尔德如此喊道。

    “不要！”

    寻找几近失去感觉的指尖。拼命追寻那微弱的痕迹。无论被捏死还是被扔出去，也绝对不会放开这个魔力。怎么可能放手。

    怀着这样坚定的决心，沃雷斯凝视着希尔德的眼睛。同时，带着一种确信。

    啪！

    突然膨胀的大蛇发出了破裂的声音，身体像空气一样收缩，水像蒸发一样融化了。

    赢了。

    沃雷斯的身体没有变化。但希尔德好像马上就要哭出来似的，咬着嘴唇。

    “希尔德，为什么……”

    “你的话……即使会死了也不离开的话……只是杀了你，是没有用的吧”

    “……那要哭吗？”

    跨越百年的时光。

    说完，希尔德带着要哭出来的表情笑了。

    “说什么傻话，现在才……我，是不会哭的”

    石手动了。看来，是打算让沃雷斯回到塔的内侧。

    但是在那途中，希尔德的身体就像被切断了线的操纵人偶一样崩塌了。

    同时，魔力的连接断开了。

    瞬间，石手化作了沙子。

    “喂……”

    浮游感。

    沃雷斯的身体正与之相对地掉落着。

    长时间被压迫的身体，连蜷缩着保护都做不到。不过，即使保护了也没有意义吧。

    库吓。（拟声词）

    激撞。

    反射性地闭上眼睛的沃雷斯的身体，被什么柔软的东西给包围住了。

    战战兢兢地睁开眼睛后，

    “好重、好重、快重死了！”

    “咕诶，被压扁啦！”

    “痛死了，被踩到了！”

    “所以都说啦人类很重的不要做啊！”

    “馆长，快给我去减肥啊！”

    下面被垫着大量的皱巴巴的东西。好像是被图书馆的魔物们给接住了。

    “…………得救了，谢谢”

    情不自禁安心的长叹出一口气，同时脱力了。

    “如果有感谢的心情的话，就快点给我下去啊！”

    抱怨的是抓住了沃雷斯的魔物。

    “正因为这个时候才要好好地把我带到地上哦。快累死了”

    “真是拿你没办法啊，咱的馆长”

    魔物们一边吵吵嚷嚷着，一边把沃雷斯运到地上，小心地把他放下来。

    在那里露琪亚莉莉，还有从其他地方，大概是在希尔德崩塌的瞬间，就和沃雷斯一样被解放了的洛特跑了过来。虽然浑身是伤，但好像无大碍。

    “笨蛋！尽乱来！”

    露西亚含着泪，抱住了沃雷斯。轻轻地拍打着露琪亚的后背，把脸转向洛特。

    “希尔德在塔上。不好意思，还请把她带来吧。她可能没法一个人走了”

    “知道了”

    “露西亚，好啦，先放开我。还没有结束呢”

    没错，还有一个被独留下来的少女，她先在应该像迷路的孩子一样走投无路了。

    玛丽安吉依旧站在刚才一样的地方，俯视着只剩下一个了的水洼。但是不久连那个水洼也消失了。

    在泥泞的地面上小心翼翼地走着，沃雷斯靠近了玛丽安吉。

    少女，孤身一人。

    “世界已经是自己的东西了，即使这么想也没有错。无论是图书馆……还是太阳、月亮、世界这些都是属于自己，如果只是这么想的话，是谁都不会在意的”

    对着那小小的身影，尽量用温柔的声音这样说着。

    “……才不要那样啊。那种东西，很快就会消失的。全部不在手中是不行的”

    即使那样说，但也不能 是是，你请 就这样打发的。

    “你已经输了。该老实地回博物馆去”

    但是，玛丽安吉悲伤地继续摇着头。

    “我，其实是知道的。本来博物馆也不是，我的……不是玛丽的东西。对他们来说，玛丽只是个被可怜了的孩子”

    像要倒下一样，就这样坐了下来。被图书馆拒绝，疲惫不堪的玛丽，总算认清了事实。那小小的身体无法承受的是，被残酷伤害的自己的心。

    哑然失笑的表情，浑浊的眼眸，都在诉说着她快坏掉了。少女的指尖，像寻找水的鱼一样在地面上徘徊。

    “父亲大人母亲大人都已经不在了，对我来说，对玛丽来说已经什么都没有了……又可以回到哪里去？”

    告诉我啊。用无声的声音，向沃雷斯这样问道。

    露琪亚本想跑到她身边。但是，被别的声音阻止了。

    “玛丽，已经没事了”

    在那里的全员，都看向了声音的主人。

    “……希尔德？”

    玛丽安吉叫出了那个名字。来人正是希尔德。

    “力量用过头了”

    洛特要像是要吐出来一样的说道，言语中夹杂着悔恨。

    而希尔德则像依靠着洛特一样走着。憔悴不堪，已经不能一个人走路了。尽管如此，看到活着的沃雷斯，微微地微笑了。

    玛丽安吉不可思议地歪着头。

    “希尔德？你的身体怎么了？”

    “让你受惊了真是抱歉呢。但是，我没关系，所以”

    说着说着，希尔德的左脚在裙子里融化掉落，一碰到地面就消失了。玛丽安吉慢慢地站了起来，向希尔德跑去。紧紧抓住她的右手，然后右手也碎开了。

    玛丽安吉目瞪口呆地看着在手中变成尘土的右手。

    “……看来不仅仅是力量的用过头了啊，希尔德”

    这是决定性一击，但并非根本原因吧。对于沃雷斯的话，希尔德微笑了。

    “抱歉呢。毕竟，并不想在那里把你放开的呢。虽然这么说你也不会相信的吧”

    “反正不是一开始就打算把我扔下去的，所以不管从在扔掉下来，都一样了吧”

    “那倒也是”

    “你的身体，早就不属于人类了吧……”

    “这么说来，你也是知道的呢”

    所以即使被剑刺伤，也能当做无事发生。

    在洛特的帮助下，希尔德慢慢地坐了下来。被道了谢的青年移开了视线。

    “是因为诅咒吗？”

    是哪个即使死也不能和恋人在一起的诅咒。是那个诅咒，让希尔德还活着的吗。

    “可以说是，也可以说不是。如果连死也不能和相爱之人在一起，那就不是只能和藏品们在一起了吗？”

    希尔德好像放弃了一切似的阖上了眼。

    “但是，怎么做到的，百年也……”

    “是使用了地底湖博物馆所拥有的禁断魔法哦。那是只允许馆长将灵魂转移到别的容器里的秘法。我为了一直和博物馆在一起，而使用那个为了保护《空间》而存在的秘法。因恋人的死，我几近疯狂地爱着藏品们。但是，正如你所说，已经百年了。真是十分漫长的时间呢”

    正如追忆往昔一般，希尔德闭上了眼睛。但是，像是要证明还没结束般的，马上睁开了眼睛。

    轻轻地对窥探自己的少女说道。

    “玛丽，对不起我撒谎了。但是，如果那时我不那样说的话，我以为你会坏掉了……”

    那才是希尔德的本意吧。

    希尔德并不是仅仅只是可怜玛丽安吉。也并不是为了收藏。仅仅，仅仅，很珍视而已。珍视那个在博物馆里幸福地走着的少女。

    仅仅，想去疼爱而已。

    那是连希尔德自己都忘记了的。

    绝非什么隐藏在温柔中的疯狂。相反，那是疯狂中隐藏着的温柔。

    从口中说出的，既是诅咒，也是愿望。

    “希尔德？”

    仿佛在害怕着什么的玛丽安吉，慢慢地接近即将崩溃的希尔德。希尔德用手的残骸轻轻地抚摸着少女的脸。

    “但是，就因为这个原因，你就再也哭不出来了呢。其实本来，不让你哭出来是不行的吧。而且，我明明也应该要接受它才对呢”

    “希尔德……我……”

    “但是，已经没关系了。如果我消失的话，博物馆一定会选你为下一任馆长。我很了解他们，所以没关系，玛丽，还有他们在呢”

    呆然的玛丽安吉的脸，轻轻俯下去了。

    眼泪一颗一颗的，溢了出来。大颗的珍珠般的眼泪，划过玛丽安吉的脸颊落了下来，一颗又一颗，无法再停下来了。

    “不需要……”

    “玛丽……”

    “不需要，不需要……如果希尔德不在了的话，全部都不要……不会再任性了……拜托了，不要丢下玛丽”

    希尔德为难地凝视着泪流不止的玛丽安吉。

    “沃雷斯，不能做什么么？”

    露琪亚用着哭腔说。

    “就算问我……”

    “可是，这样下去的话，那个孩子……”

    这句话的后半，被露琪亚咽下了。想必是对玛丽安吉来说太残酷的话语吧。

    沃雷斯自己，当然也有想做些什么的想法。但是，希尔德的身体已经是风中残烛了。少许的一吹，都一定会消失的。

    “希尔德，那个秘法，不能再做一次吗？”

    像是为了能听得更清楚，沃雷斯把身体靠近了希尔德的耳边。于是，沃雷斯注意到了一件事。希尔德身上佩戴的很多宝石，虽说不能说没有一点损伤，但唯独希尔德从恋人那里得到的耳环，正在和身体一样正在崩溃。

    “既然说是秘法，可不是那么容易能做出来的吧？”

    希尔德有点自嘲地笑。一枚花瓣状的翠绿玉，裂开了。同时感觉希尔德的身体变得更稀薄了。看着这些，沃雷斯确信了。

    “灵魂所转移的容器，是这个耳环吧？”

    “真敏锐啊……没错。能用来转移灵魂的容器，并不是什么都可以的。重要的是，必须要和灵魂的主人心灵相通”

    “那么，如果还有另一个的话，就可以再使用一次吗？”

    现在只佩戴了一枚耳环。也就是说，如果使用另一个耳环的话，希尔德就可以再使用一次秘法了。

    “不是说过已经不见了吗？已经弄丢了哦，在地底湖中」

    希尔德的话让沃雷斯想起了在《诺丹菲尔特伯爵的目录》中最后看到的情景。那时希尔德，确实是把什么东西丢在了湖里。那就是另一个耳环的所在。也就是说，在那静静荡漾的湖底，耳环现在依然沉睡着。

    “现在就去找……”

    对想要站起来的沃雷斯，希尔德阻止了。

    “老好人馆长桑啊。在你找的时候，我就应该已经消失了吧”

    那句话虽然悲伤但却是事实的。不认为能在濒临死亡的希尔德消失之前，找到那沉睡在广阔湖底的小小宝石。

    但是，要在这里就这样束手就擒，沃雷斯也是做不到的。

    “啊”

    在那之前一直默默地听两个人的对话的洛特，小声地提高了声音。

    “怎么啦洛特”

    “鱼！鱼的魔物！吼啦，就是那条和我一起来的，博物馆的魔物！”

    沃雷斯想起来了。洛特确实是从住在地底湖博物馆的鱼型魔物的口中出来的。而洛特想说的，也是那个魔物吧。

    但是，希尔德好像同样也有着 所以你在说些什么 的困惑。

    “博物馆里应该没有鱼型的魔物……”

    “夏姆洛克……”

    像是要盖过希尔德的声音一样，玛丽安吉呢喃着。

    “夏姆洛克，是夏姆洛克。求求你了，拜托了，请到玛丽这里来，拜托了……”

    就像发烧了一样，玛丽持续的叫着谁的名字。但是已经没有魔力的少女，又是否能召唤出魔物吗。

    就在这时。

    少女那不断滴落的眼泪，形成了小小的水洼，然后开始渐渐扩大。随之从里面看到了银色的背鳍。

    “夏姆洛克！”

    玛丽安吉马上离开了希尔德身边，向着鱼的魔物跑去。

    希尔德发出小小的叹息。

    “这真是被吓到了呢……你的眼睛……”

    就如同被这句话吸引，沃雷斯也看向鱼的眼睛，然后震惊了。

    夏姆洛克的眼睛，是绿色的。在那里用翠绿玉做成的小花，埋入了其中。

    它是从耳环中诞生的魔物。

    鱼的魔物和玛丽安吉一样，开始吧嗒吧嗒地流起了眼泪。

    在猜出了它想要做什么之后，希尔德对它说道。

    “你把这个交给我的话，就会消失的……”

    但是，夏姆洛克像是在诉说着什么似的，大口地吧嗒吧嗒地吐着泡沫。

    “它说，这是必须要那么做的”

    一直关注着状况的露琪亚，悲伤地微笑了。在她的手臂上，护身符淡淡地闪耀着光芒。露琪亚可以听到动物的声音。在甚至有护身符的如今，魔物也不例外吧。

    “没关系。没关系的”

    露琪亚继续说道。对于这句话，希尔德叹了一口气。

    这时。扑通一声。耳环从鱼眼中掉了出来。

    本该是眼睛的地方只留下了空洞，但是鱼像是要展示给希尔德看什么一样，朝向了相反的方向。另一边眼睛展现了出来。

    看了那个光辉，希尔德不顾已经在崩坏的脸，笑了出来。

    “呼呼，哈哈，没想到你会做同样的事啊。萨姆”

    鱼的眼睛是和希尔德的眼睛颜色一样，是闪耀着银色的耳环。以前希尔德说过，作为收到耳环的谢礼，她也送还了耳环。

    “是叫夏姆洛克吧？是吗，所以我才会不知道你的存在啊。你是因为我的诅咒，所以才不能和我在一起啊”

    像是想传达些什么一样，鱼拼命的吐着泡泡。

    沃雷斯使了个眼色，露琪亚点了点头。

    “诶多，这是那个叫做萨姆埃尔的人的愿望。在他临死之际，说着 你一定不会哭的。为了能让你哭出来，所以向湖水许愿了”

    “…………你已经看透了一切了吗。我，以为你会恨我。在你临时之际放置不管的我。所以才会什么话都不留给我……”

    露琪亚继续着。

    “夏姆洛克还说。它已经在湖底等了百年。如果是现在的话，用这双眼睛能解开你的诅咒” 

    卡里布努斯所施加在身上的，永恒的诅咒。好像是能被愿望所解开的。

    愿望是能战胜了诅咒的。

    但是对着这句话，希尔德静静地摇了摇头。看着沃雷斯惊讶的表情下，希尔德微微露出了害羞的表情，然后笑了。

    “明明是难得的邀请，但是我想再和他们待一会儿。不对，是还想再活着。所以虽然很抱歉能不能再由我任性一下，能够再在那湖底遨游个百年吗？总有一天，我一定会去见你的”

    这样说着，便看向了在夏姆洛克身边站着的，玛丽安吉。鱼的魔物停下了吐泡泡。

    “谢谢，夏姆洛克。”

    玛丽安吉亲吻了夏洛克的鳞片，拾起了那副耳环。

    “只要有这个就好了是吗，希尔德。”

    沃雷斯问。

    “还有……”

    希尔德直直地看向了至今仍在哭泣的玛丽安吉。而如今无视去擦拭眼泪和鼻涕，回到了希尔德的身边的玛丽安吉，已经不再是地底湖博物馆的馆长了，是的只是个年幼的少女。

    “然后，就是钥匙了。这是将我灵魂封如其中的，钥匙。也就是说这是施展秘法的钥匙，同时也是博物馆的钥匙。你交给我的话，你就真的不再是博物馆的馆长了”

    在谈话的过程中，玛丽安吉想从脖子上取下项链的吊坠。但是，这时有谁在那里低声私语起来。

    这可能是受魔王影响的博物馆的声音，又或者是自己深藏在心中的，黑色的什么。

    这样真的可以吗？

    如果还会去了的话，也许又会变成孤单一人了。

    希尔德，说不定就也会把玛丽扔在那里了。

    玛丽安吉不由得倾听起了在内心角落低声细语的声音。视野也变得暗淡了起来。

    啊啊，又成这样子了。一旦想到什么重要的东西了，就会把心封闭起来。

    玛丽是知道的，再这样的话――。

    有谁俯身看向了玛丽安吉的脸，但同时又很强硬的把她的脸朝上看。是那个扇子大哥哥。他的眼眸，像极了谁。没错，

    好像是自己温柔的哥哥那样的。

    洛特啪嗒啪嗒地敲打着模糊地思考着的玛丽安吉的额头。那种疼痛不禁让人想流泪。

    眼前的人果然不是哥哥。温柔的哥哥，是从来不曾打过玛丽。

    但是，那个眼神果然很像。

    “小孩子啊！就不要装成大人的样子，去想很难的事情啊！眼前明明不就有可以让你随便撒娇的人在嘛，所以就乖乖老实撒娇不就行了吗！”

    被粗暴地说着的同时，已经像是要握住那小小的手一样，让她握住了玛丽安吉脖子上的钥匙。

    忽然有种豁然开朗的感觉。

    *

    还差一点就要被家教的库洛耶找到了。

    玛丽安吉现在正贴在玻璃上。

    那张脸，总觉得有些不高兴。虽然不知道为什么一副闷闷不乐的样子，但也没有什么好抱怨的吧。

    鱼的骨骼标本在水中飘浮着，真是不可思议的光景。这可比单单的展示在那里要美丽的多，要棒的多。考虑到这是鱼的话，果然还是这样子更好。

    其他也都是。

    这里的博物馆里展示的东西，全部都是用自己喜欢的方式展示的。

    是不是它们都是被爱着的呢，玛丽安吉不由的想到。

    “喜欢这个吗？”

    在水槽的对面，有向玛丽安吉搭话的声音。这是女人的声音。她的身影被水所阻碍，看起来是朦胧的。

    但是，不是库洛耶。

    库洛耶可没有这么温柔。

    “很喜欢哦”

    “是吗，能喜欢真是太好了。这些孩子们即使变成那个样子，也还是很喜欢游泳。所以我会努力不让这美丽的水消失”

    果然很棒。

    明明是这么好的地方，为什么总是人很少呢。因为玛丽想去，所以库洛耶也会跟着来，但是总是一副讨厌的表情。

    “大姐姐，是这里的人吗？”

    “是啊。欢迎，这位小姐”

    “玛丽。大家都叫我玛丽”

    “欢迎，玛丽”

    玛丽很喜欢这温柔的声音。和这个博物馆非常相称。

    “玛丽，很喜欢这里哦。在这里的孩子们都是被爱着的。是这样吗？”

    “你是被一直疼爱着的呢”

    是这样吗。是这样的吧。大家都爱着玛丽。父亲大人也好、母亲大人也好、姐姐哥哥们也是。

    “但是，有时妈妈会因为玛丽礼仪不好生气，姐姐和哥哥也总是会对玛丽说你还太小，所以不会和玛丽成为朋友”

    “你明明是个合格的淑女呢”

    会向对待大人一样对待玛丽，真的很开心。

    “是哟。玛丽什么都知道”

    “那么，你现在也知道你是被疼爱着的吧？因为玛丽知道这里的孩子们是被爱的”

    玛丽安吉，不知为什么笑了。心情像是万里的晴空。鱼骨从眼前横穿过去。

    听到了在远处呼唤玛丽的声音。是库洛耶。水槽对面的那个人，好像要离开了。

    玛丽安吉慌忙地出声。

    “大姐姐的名字是？”

    “……希尔德。玛丽安吉”

    “希尔德，捏，希尔德。我，很喜欢这里。可以再来吗？”

    在离开之际，那位女性的回答是――

    玛丽安琪轻轻地把钥匙挂到了希尔德的脖子上。不知从何时，少女又哭泣了起来。

    “不需要。没有希尔德的博物馆，不需要”

    希尔德温柔回复。

    “谢谢，玛丽”

    “……对不起，希尔德”

    沃雷斯看着这情况，松了一口气。

    这样一来，这个悲剧的少女也能尽情地哭泣了吧。

    然后，在那之后，一定。

    一定会像花一样绽放。 

第二卷 湖底荡漾 光之勇者与陨泣的公主 终章 不再哭泣的物语

    “都是馆长桑的错”

    “没错没错”

    “难道你认为图书馆都变成这样子，只要书没事就好了吗？”

    “真的，你难打没学过不能在图书馆喧哗、胡闹吗？”

    “总是乱使役魔物”

    “如果收集书的魔物回来的话，都找不到啦”

    “都是馆长的错啦”

    “啊啊，吵死了啦！”

    面对每次路过都会抱怨的魔物们，一开始因为不好意思而沉默的沃雷斯也不得不敷衍地回敬了。

    水退了，图书馆的受灾情况很严重。肆意地漂浮着的东西当然到处散乱，院子里泥泞不堪，石板上到处都是泥。有些墙壁也变得脆弱了。更别提范围是整个图书馆。相比之下洛特之前造成的暴乱还真的是可爱的了。

    魔物们一边抱怨，一边忙于修复工作。当然，沃雷斯也拿着拖把刷，在馆内擦着地板。香皂的味道弥漫在周围，每次擦拭都会有大量的泡沫扩散。

    没有还嘴，沃雷斯继续说道了。

    “不是都用苹果酱做交换了吗？”

    “就凭那么一点点！”

    魔物们异口同声道。

    “什么呀，还不是因为你们我可是连面包都没果酱加了”

    本来魔物们修复《空间》就是理所当然的事情，但沃雷斯也有罪恶感。于是，一勺苹果酱就这样登场了。但是，如果要满足所有的魔物的数量的话，那么多瓶果酱一瞬间就空了。

    “馆长什么的，不吃面包吃蛋糕不就得了”

    说着就刮起了一阵小风，沃雷斯则是用刷子的柄啪嗒啪嗒地，打在了给接下来要擦的书架增加灰尘的魔物的头上。

    “干什么啊！”

    魔物发出了怒鸣。

    “这是我的台词，不要再给我增加垃圾了啊！”

    “反正都得擦，没问题的吧！”

    “有问题啊，很不爽啊！”

    这在尽头的图书馆中，从早上起就开始忙碌，吵闹了起来。然后，

    “我说你们，都别玩了好好工作吧！”

    露琪亚也是。

    好不容易的休息日为什么要帮忙打扫呢。最想抱怨的肯定是她吧。但是在大家都很忙的工作中，只有自己能有悠闲的心情。结果也就这样转来转去的帮忙起来了。

    现在她也正在拼命地洗沾满泥巴的地毯。

    被骂了的沃雷斯和魔物不情不愿地停止争吵，像是要赌气一样的返回各自的工作。

    虽然本是想真的认真工作，但是又因为莉莉的声音再次中断了。

    “Master，客人好像说要回去了”

    从莉莉身后出现的是洛特。一副完全做好了旅行准备的样子，背着那把巨大的扇子。

    “啊啊，已经要走了吗。明明可以再悠闲的待一阵子的”

    沃雷斯把打扫用具交给身边的魔物，一边避开撒在地上的泡泡，一边向两人方向走去。当然被强加刷子的魔物发出了不满的声音，但还是被无视了。

    “虽然我超想这么做，但毕竟也不是在愉快的旅行中。结果还是没能找到啥宝物”

    洛特露出苦笑。

    筹集遭受重创的弗雷斯佩尔拉的复兴资金。本来他就是为了这个目的才来到世界尽头的。虽然脸上很开朗，但心里一定很着急。

    可能是对前途的不确定吧。洛特再度笑了，还用力拍了一拍沃雷斯的后背。好疼。虽然大家可能都忘记了，但是自己可还是一个伤员啊。

    “都是我自己决定的事情，你们别一个一个地阴沉着脸好吗！而且，所谓的宝物猎人啊，面对这种程度的危险，那是家常便饭哒”

    洛特说着向拼命工作的露琪亚挥挥手，向馆外走去。沃雷斯慌张地追赶其后。

    “但是这次真的帮了大忙了。谢谢”

    本来洛特被捕那时候还想着之后会怎么样呢，但实际接触后，才多亏了他没有出现不幸者。真的是功绩累累。

    “别在意。对这边来讲也不是什么坏事。来这里既可以做了各种各样的调查，也受到不少帮助，而且……”

    “而且？”

    “希尔德保证了，会优先以最好的价格买下我得到的宝物！她可是圣・塞丽娜的资本家哦？比起王都阿奈特那些因欲望而肥胖的商人，这可是搭上棒的不得了的关系啊。突然有干劲了哒”

    沃雷斯想起了从地底湖的博物馆牵着手回来的希尔德和玛丽安琪的身影。抱住了恢复原状的希尔德的手臂，玛丽安琪哭了个没完。但是，现在这样就可以了。不这样哭出来的话，流很多眼泪的话，就也不会有之后的笑颜吧。因为，少女今后会面对很多的事物，然后继续活下去吧。

    “不是挺好的吗。但是，真的就只因为这个？难道不应该是因为有了和希尔德见面的借口而高兴”

    “也有这个理由啦”

    洛特坦率地承认了。

    一边走一边说着，不知不觉已经到了门口。沃雷斯再次解除了门上的结界，洛特从里面穿过去。

    “接下来要去哪里？”

    如果还说要去魔王的城旧址的话，那就必须要阻止。但是那只是杞人忧天了。

    “打算渡海去林德库拉特。在变冷之前南下”

    “所以咧，是什么样的宝物？”

    “传说在迷雾海湾，沉睡着传说中的海贼留下的宝物”

    “又在危险的地方……”

    光听名字就很不妙。

    对于惊呆的沃雷斯，洛特反驳道。

    “这就是你不懂了吧，正因为危险，所以直到现在宝物还在沉睡哦”

    所谓的宝物猎人，也许是明知山有虎，偏向虎山行的吧。

    “……那千万要小心啊”

    “哦，那再见啦！莉莉也是！”

    跟在两人的后面，从稍微远一点的地方安静看着的莉莉，被叫到名字，用了不知道算不算有动的动作点了点头。

    对这个模棱两可的寒暄，洛特倒是不介意。

    “真的，你们真是奇怪的组合啊”

    “唯独不想被你说”

    “这可是在夸奖你！”

    豪爽地笑了的洛特，就保持那样的表情伸出了手，沃雷斯回握住了那只手。老实说被使劲握住的手很痛，不过因为是洛特所以也就算了吧。

    解放的手已经麻木了。

    无言的握手之后，洛特再一次大力的挥挥手，便头也不回的离开了。直到他消失在了森林之前，两人都一直在原地目送着。

    “真的是像狂风一样的男人啊”

    还会再来吗，就像反复无常的风一样。

    这样一想，沃雷斯的嘴角浮现出了带着苦笑的笑容。已经完全看不到人后，再一次重新建立了结界。像是融化了的彩虹般的结界，配合门的形状美丽地延伸着。

    “……Master，莉莉找到了适合的表达方式了”

    因为莉莉发言太过突然，顺着惊讶连结界都做的皱巴巴了。

    “找到了什么？”

    “就是在圣・塞丽娜无法传达的事情”

    沃雷斯绞尽脑汁的回忆后，终于想起来了。看来应该是走在圣・塞丽娜街上时，问莉莉能不能学到什么的时候的事。似乎是找到了如何通俗易懂表达那个猜谜句子的方法了。

    “所以呢，是想说些什么呢？”

    想要再次着手结界的铺设直到做出满意的效果为止，沃雷斯做出了听取的姿态。

    “也就是说……Master……客人增加了，就会看起来很开心”

    “……看起来很开心？”

    确实是简短易懂的词语。但是莉莉的意图，还是不明白。

    是给我们添麻烦，然后以此为乐才对吧。

    虽然沃雷斯露出了惊讶的表情，但是莉莉好像没有注意到。

    “莉莉虽然不清楚用开心是不是准确，只是，自从客人来到这里之后，Master的表情就改变了。像是会嘴角上扬，眉间皱起皱纹，睫毛垂下之类的――”

    “够了够了，不用再说了啊”

    被这样详细说明自己的表情，总有中公开处刑的感觉。如果是这样的话，还好是没有在铺设结界的时候说。沃雷斯虽然有懊悔的感觉，但遗憾的是结界没有歪斜，漂亮地结束了。

    “什么嘛，嘛，莉莉想说的就是，客人来了后，我的表情就会变得生动了吧？”

    “生动……？”

    “…………不，没什么”

    虽然本来以为话题结束想要离开，但是莉莉继续说道。

    “如果把表情经常变化称为生动的话，那么就想要Master能一直生动下去。有很多的书中都写着快乐的人是幸福的，所以，客人的到来这件事，对Master来说一定也是好事吧”

    露琪亚也说过，如果沃雷斯改变的话，图书馆的门也会面向更多的人。然后，虽然句子不同，但是莉莉也指出了这一点，难道只是那么简单的事吗。

    单凭自己的表情变化，是不会引发这些事的。虽然尽是些奇怪的人，但是来馆的人比沃雷斯关闭心扉时要来的多，这也确实是事实。但这究竟是因为沃雷斯心态改变所以来馆的人才增加了，还是因为来馆的人增加了，所以沃雷斯的心情才变好了呢。虽然不明白，但可能也确有其事。

    但是既然如此说来的话，自己一喜一忧的样子就好像被图书馆笑话一样，真是让人无地自容。

    “……虽然是怎样的客人来都无所谓啦，但就没有一些更普通点家伙吗”

    “普通指的是什么？”

    “又问了难回答的问题……”

    至少，不是会用剑刺穿自己的女人，或是像烈马一样的风使者，又或是什么都想要的危险少女这类的话，都可以算是普通的吧。

    但是，在这样的世界的尽头，不认为普通的人会经常来访。因此，果然还是只有怪人会过来。

    “……嘛，无论有什么客人来，我们都会欢迎的。毕竟，这里是图书馆来着”

    “是的，Master”

    看着魔物们嘿咻嘿咻忙碌工作的样子。不知道是不是因为莉莉在身边的缘故吧，竟然没有人因为沃雷斯没拿着扫除用具而生气。

    “如果能采到苹果的话，今年就多做点果酱吧”

    “了解了。会用图书馆里最大的一口锅做的”

    “……我也来帮忙吧”

    本以为会被 那是莉莉的工作，所以Master不需要帮忙 这样拒绝。过了一会儿，

    “……非常感谢”

    被道谢了。

    震惊的回头一看，莉莉正呆呆地仰望着天空。但是马上注意到正在被看着，视线又回到了沃雷斯身上。

    “在高处的苹果，莉莉无法摘到”

    “……也是呢”

    虽然沃雷斯不擅长爬树。但是只要说是为了苹果酱，魔物们也一定会来帮忙的吧。有大家一起的话就能做很多很多。

    含着朝露的清爽风从图书馆中吹过。

    *

    银色的门扉还是依旧留在了那里。

    自送别回到地底湖博物馆的希尔德等人以来，这是沃雷斯首次访问刻耳柏洛斯之间。

    钉住希尔德的钝色岩石消失了。为了吞噬水而产生的裂缝，也像一开始就不存在一样封闭着。当然，也没有水。

    虽然需要时间，但这扇门也会消失吧。或许，通道本身也已经切断了。这样的话，能通往地底湖博物馆的痕迹也就全部消失了。

    “希尔德，不在了呢”

    悠闲停在沃雷斯头上的小魔物，东张西望地环顾着四周。当沃雷斯正要下来的时候，不知为什么就也跟着过来了。

    顺便说一下，它因为偷偷地拿到了比其他魔物更多的苹果酱，现在非常开心。

    “是啊”

    很简单就把头上的位置让给魔物的沃雷斯回答道。

    “还会再来吗？”

    “希望她们再来吗？”

    一反问，魔物就扑哧扑哧地甩着手。

    “怎么说呢，我也不清楚呢，馆长，是怎么想的？”

    “谁知道呢”

    在希尔德曾经被钉住的地方附近停下来。

    被欺骗了这种事，还是有生以来第一次，沃雷斯至今也还未能很好地消化这份感情。生气、悲伤、痛苦。恐怕这些感情都包含在内了，更何况希尔德，曾一度想让沃雷斯成为亡者。虽然也有玛丽安琪这个的理由，而且即使结果是圆满的，但要就这么简单的原谅这个事实，沃雷斯可也没老好人到这个地步的。

    但是，如果又要将其称之为憎恨，果然好像也不是那么回事。

    所以即使被问到了 还希望她们再来吗 这种问题，沃雷斯也只能含糊其辞。

    “不过，就算真的再来，也不会拒绝吧……应该不会再说什么，要夺取图书馆之类的了吧”

    “是呢，没错，嗯，如果不会咬人的话，再来也可以吧”

    小魔物摆出一副很可惜的样子，非常认真地说道，沃雷斯不由得笑了起来。

    接近银之门。

    异物感几乎已经消失了，门简直就像是纸糊道具一样。

    “嗯？”

    突然发现有什么掉下来了。就在门前一点点的位置上。

    走近一看，发现那是盛开在圣・塞丽娜中那种会发光的花。虽然光芒比直接开放的要弱些，但还是点亮了淡淡的温柔之光。在几乎没有的根茎部分，用翡翠色的缎带束了起来。

    也不知道是从希尔德那里，还是从玛丽安琪那里。

    究竟是想道歉呢，还是想感谢呢，沃雷斯现在都已经不得而知了。

    拾起花，短暂的观赏了一会。

    “馆长，收到花了，真好呢”

    悠闲待在头上的魔物，毫不犹豫的发言了。

    “……做了那么夸张的事，难道就想用花来打发吗”

    “但是，收到花的话，不是会很开心吗？我的话就会觉得很开心”

    感觉最近总是收到花，不只是那个爱哭鬼少女，还有这只小小的魔物，但沃雷斯的心情也并不会仅仅因为一朵花就变好。虽然绝对不会变好，但被魔物一说，沃雷斯再一次端赏起手中的花。

    如同散发着温柔的明灯。

    这样幸福的颜色，要是能在地底湖的博物馆里点亮就好了。

    但是觉得产生这样坦率的想法，就觉得好像输了似的，

    “……怎么我的工作场所尽用来摆花了”

    沃雷斯努力的吐槽道。

    *

    “辛苦了”

    朝着发出声音的方向看去，露琪亚正站在那里。手中拿着两个杯子。

    “你才是，难的休息日还劳烦你了真是抱歉啊”

    “不客气。给，这是莉莉给泡的”

    笑容满面的露琪亚将其中一个热气腾腾的杯子递给了沃雷斯。沐浴在夕阳下，她真红的头发变得愈加鲜艳了。杯子里摇曳的液体也散发着如同石榴石般的光辉。

    “虽然也邀请了莉莉一起，但被拒绝了”

    看着很遗憾说着的露琪亚，沃雷斯库库的笑了。

    “啊啊，那也没办法嘛。不是人不合，只是地不利罢了”

    沃雷斯如今正靠坐在图书馆林立的塔顶的窗台上。这里视野虽好，但也很高。

    是一个能够清楚的看到倾斜的阳光，照亮世界的场所。

    “啊，这个茶好好喝啊”

    坐在旁边的露琪亚，喝了一口后，吐露了感想。

    “因为里面加了苹果酱呀”

    “诶，不是全都给魔物们了吗？”

    “有一瓶被我藏在柜子里了”

    “哇，大骗子啊！”

    “毕竟我也很努力好吗，所以也有得到一勺果酱的权利了吧”

    俯瞰之下的终末之图书馆完全恢复了原样。哪都没有被水覆盖的痕迹，已经恢复了往日的宁静。

    “那也是呢”

    露琪亚表示同意，再一次喝了一口红色的液体。

    “洛特罗泽没问题了吗？”

    在躲避玛丽安琪追杀的时候，洛特罗泽的翅膀被烧到了。是因为特殊的火焰，对龙来说不会造成很大的伤害吗。

    “没关系的啦。只是点烧伤而已，这种程度马上就好了 洛特罗泽是这么说的” 

    “那就好，但是，痊愈之前是回不去的吧？”

    虽然没问她请了多少假，但若是回去太晚的话，她的师傅也会担心的吧。不仅如此，沃雷斯也有很可能会被骂。

    如今希尔德和洛特这样的谈话对象不在了，露琪亚也回去了的话，那图书馆又会安静下来了吧。虽这本该就是图书馆原有的样子，但果然寂寞还是会寂寞的。

    像是看透了深感寂寥的沃雷斯那样，露琪亚笑了起来。而且，还有点像恶作剧成功的孩子那般。

    “那也没关系”

    “什么呀，不是说好不容易才有的闲暇……”

    “这想想也是不可能的吧！”

    “那么，就是拿到了暑假吗？”

    “就是这样的。但是，咱家的师匠咋可能会那么轻松愉快的答应呢？”

    “也就是说？”

    用着 别买关子了 的焦急态度，等着她的回答。

    “既然好不容易要去次终末之图书馆，那就去修行吧。好好的去调查图书馆的书，然后总结我提出的课题。你小姑娘，无论我怎么解释，都总是打瞌睡记不住。自己调查的话，也多少能像海绵那样填充你空荡荡的脑子吧。在那之前都不用回来了，听到了没？  的说”

    露琪亚流利地模仿她师傅的语气说明。然后朝着惊讶的沃雷斯，

    “所以啦，请多关照了啦！”

    就这样结尾了。

    “你在打瞌睡吗……”

    “因为一听到师傅的声音，就困了嘛”

    会对那种有压迫感的声音犯困，从某种意义上来说，露琪亚说不定还真是个强者。沃雷斯不由的对记忆中的声音抖了一抖。

    但是同时也是对，知道了露琪亚会暂时停留在图书馆，很开心的自己。

    “因为房间里多少都有空。而且这次给你添麻烦了，所以你随你愿使用吧”

    “谢谢啦！啊，师傅也说，务必要和馆长殿下问声好哦””…………承蒙美意，谢谢”

    被警告了。

    虽然这位见习魔女不知道，但是其实沃雷斯是和她师傅认识的。所以有了确切的预感，看来又必须站在镜子前了。而且，这次镜子的另一边站着的是一位可怕的魔女 你敢帮露琪亚完成课题，就等着着吧。而且每天一定要报告进展。不知怎么的，就冒出了这样的预感。

    “会帮忙的吧，课题。如果有沃雷斯在的话就没有难度了”

    什么都不知道的露琪亚，还真是无忧无虑啊。

    “……不，课题只有自己完成才能产生价值。即便是露琪亚也想要快点成为独当一面的魔女的吧？那就必须自己做了吧”

    “什么呀，突然说了像师傅一样的话”

    少女噘着嘴，但如果和那位师傅的愤怒在天平上比较的话，这已经无关紧要了。

    两人用着杯子温暖着指尖，默默地遥望着夕阳下山。在红色和蓝色的色调中，星星开始闪烁了起来。

    “世界，真广阔啊”

    抬头仰望着天空，露琪亚说道。

    沃雷斯同意似的点点头，即使知道露琪亚没有看向这边，依旧发声道。

    “是啊”

    “我留在这段期间，还会有客人们来吗？”

    “谁知道呢？”

    “下次，又会有什么样的人来呢？”

    “谁知道呢”

    那种事，当然不可能知道吧。

    大概是察觉到沃雷斯是在敷衍吧。露琪亚将看向天空的视线放回沃雷斯身上。

    “真冷淡啊。你不希望有人来吗？”

    “你希望有人来吗？”

    “不是我，是沃雷斯你啊，是想有人来吧？”

    又是这话题吗。

    “因为好像被误解了，所以姑且先订正一下，我可没那么寂寞啊”

    “是吗？”

    盯着有点发愣的露琪亚同时，察觉到她的脸已经开和天色一起暗淡了下来，想着差不多该回馆内了吧。莉莉应该也已经准备好晚饭等着吧。

    “变冷了，要回去吗？”

    露琪亚像是要表示同意一样，站了起来。

    “……那个孩子，要是能再笑出来就好了。希尔德也是”

    沃雷斯俯视地面。在完全被夜晚包围的世界里，想要再更深入了解它的奥妙，根本就是无谋之举。

    但即便如此，即使看不到未来，沃雷斯也无法停下这思想的奔流。

    所以才要说出来。

    作为愿望。

    “能笑出来就好了呢。如果是这样的话那就是，可喜可贺，可喜可贺 的说”

    Fin

第二卷 湖底荡漾 光之勇者与陨泣的公主 插图



第三卷 久远苍空 光之勇者与爱的歌姬 天空的圆形剧场

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：oor卡

    在那极度精准的圆形正中央，一位女性于世独立。

    女性被环形的光所照射，她的璀璨夺目将随之而来的黑暗一扫而空。

    虽说身处黑暗，但是那里确实有着观众。毕竟此处是剧场啊。

    带着毫无感情的面具的观众，将那以光为饰品的女性，于那小小的世界中，尽收眼底。

    他们终归不是神，只是无限接近神而已。

    他们即为观众，同时他们也为证人。这才是他们所应存在的姿态。

    不应存在的则是，虚空的彼方。

    那是被称之为《空间》这一存在，但是。

    终于女性放开了歌喉，世界为之转动了。

    仅此而已。明明仅此而已，世界却为之转动了。

    这即是必然，是被称呼为命运的必然。

    换而言之，这种事怎样都无所谓吧。

    究竟是歌声转动了世界，还是世界的转动才有了歌声，

    这也谁不知道。这处在旋涡中的剧场也不可能知道吧。

    如果要问起这天空的圆形剧场存在的意义，果然对世界而言，

    是怎样都无所谓吧。&#8195;

第三卷 久远苍空 光之勇者与爱的歌姬 序章 光之勇者与未成之为的物语

    很久很久之前，这是，已是世界被魔王所支配着时候发生的事了。

    想把一切都弄到手的魔王，肆意的把玩着世界。城镇被破坏，《空间》的安稳被打乱，就连美丽的公主都被掠夺走了。

    人们已是穷途末路，但是世界也不是就这样束手就擒的。

    它有着一位，名为光之勇者的青年。

    “我来打到魔王！”

    仅此一言，这样坚定的意志就打动了所有人的心。青年的背后闪耀着光辉，他手中的剑像太阳一样的耀眼。

    他即为人们希望的路标。

    打到魔王，作为光之勇者驰名远洋，在历史上留下他的事迹，成为物语乃至神话。谁都这样祈祷着。因为如果他输了，世界就会被黑暗所吞噬。

    集结了所有人的希望于一身，被称为光之勇者的青年继续前进着。

    然后，世界的尽头。

    在魔王的面前，青年将至今为止的所有苦恼都化为语言，说了出来。

    “我是为了打到你而来的”

    “是吗，那正好”

    双方都架起了剑。

    黑色与白色的剑对峙着。

    两人的目光相互怒视。

    一声雷鸣闪过城堡之时，战斗一触即发。

    在这长长的，长长的战斗中，他们的剑究竟碰撞了多少次了呢。在这黑暗的时空中，时间又有何意义呢。只是，又是谁计算的时间呢？但确实如此，三天三夜的时间变换交替者。

    势均力敌的战斗，也因为青年的体力消耗，终于迎来了终结。

    对于青年而言，这已是最后的战斗了。即使要与魔王同归于尽，光之勇者也必须胜利。

    “这就结束了！”

    青年不再用剑挡住魔王的黑剑。仅仅是为了讨伐魔王，而挥动着他的手腕。

    魔王的笑容招来了死神。那位被魔王所掳走的被囚禁的公主，看见了死神，同时也看到了这个世界的终结。

    这全部都只是发生在一瞬间的事情。

    青年的剑，被魔王的剑弹开了。

    光甚至都无法穿过黑暗。

    仅仅，这一瞬，青年的胸口上已经刺着一把黑色的剑了。属于人类的鲜红的血液，顺着黑色的剑滴落。但在这黑的过分的地面上，连血液是否有扩散这件事都变得暧昧了。

    没能成为光之勇者的青年，一边吐血，一边冷静地意识到自己已经输了。

    无论背负着多少人的祈愿，青年的身体也已经无法再动起来了。

    锵，锵。

    被弹飞的剑发出干涩的声音落到地上同时，公主的悲鸣声回荡于周围。

    但是唐突之间，公主的声音中断了。

    “你，已经没用了”

    对弱者，甚至连剑的使用都没有必要。

    魔王哄笑着释放出的魔法，毫不留情地打在了公主柔软的胸脯上，使之绝命。在生命灯火熄灭的瞬间，亦或是被称为永远的时间内，公主看到了世界的未来。

    黑暗吞噬了光，成为了连都没有星星来指引的世界。

    人们会因为害怕魔王而迷失自己吧。不久之后就会连身边的人都加以憎恨，会围绕着毫无意义的事物争斗吧。这样一来又催生出了新的黑暗，又增强了魔王的力量，勇者的诞生也会变得遥不可及吧。

    千年的时光，世界将会在黑暗中度过吧。

    说不定，千年之后也是……。

    连向死去的勇者伸出手都无法实现，公主的生命就如此结束了。

    这已是很久很久之前的故事了，然后。

    亦是，一个悲剧。

第三卷 久远苍空 光之勇者与爱的歌姬 第一章 翩然而降的物语

    某个午后，终末之图书馆内响起了悲鸣。

    “露琪亚？”

    对着这短而尖锐的悲鸣产生了反应，沃雷斯匆忙的从书架之间飞奔了出来，朝着悲鸣的主人那边赶去。要找的人，马上就在隔着三排书架的通道那边发现了。真红的头发被编织成一束摇曳着，是一位如同春天吹拂过的新芽般的开朗少女。

    “露琪亚？”

    蜂蜜色的眼睛因惊愕而瞪的滚圆。也许是被吓瘫了，背就那么靠在后面的书架上，两手不自然地摆在了胸前。

    “沃，沃雷斯……”

    露琪亚用着笨拙的视线诱导着沃雷斯。

    在她身边有一本书打开着掉到了地上，有一只魔物从其中一页中跳了出来。正对着少女伸出它皱巴巴的双手和舌头。

    看来是露琪亚被取书时突然跳出来的魔物给吓到了，就是那么回事吧。

    “……不要再吓唬客人了”

    用目瞪口呆的语气责备后，魔物把手放在嘴上窃笑着。

    “咿呀，谁叫这位客人突然就打开了我呆着的书嘛，一不小心就。但是竟然会吓成这样，说不定要比馆长还要不禁吓呀”

    发出 嘻嘻嘻 的笑声，图书馆的魔物都是这样喜欢恶作剧。

    沃雷斯把书捡了起来，毫不犹豫的 啪 的一下就这样夹着魔物合上了书。大概是关上的太突然了吧，

    “咕诶”

    从书中可以听到像是青蛙被压扁时发出的声音，无视这声音用着小心的动作把书收回书架后，然后向现在还靠在书架上，连眨眼都忘记了的少女发话。

    “没事吧？”

    像是要帮助她一样的伸出手，然后少女总算是解除了僵硬的状态

    “吓，吓我一跳。突然就跳了出来”

    “抱歉啊，我要是一开始就说明还有这情况就不会发生了”

    “这就算知道也是会被吓到的吧，像这样的”

    “那也是”

    书中是否有魔物，虽然沃雷斯是能只凭感觉就能知道了，但对还不习惯《空间》的人来说就不是那么清楚了吧。抓住了露琪亚伸出的手，让她站了起来。少女道谢着，终于把背部从书架上移开了。

    触碰到的手，有种微妙的古怪感。

    露琪亚是住在弗雷拉，通称初始之城的一位见习魔女。大部分见习魔女，都是在魔法石屋里工作。而作为离那座城镇相当遥远的终末之图书馆中的沃雷斯，平时都是和她隔着特殊的镜子对话的。因此，看到眼前的本人，反而会觉得不可思议。

    所以要说起为什么这位少女会身在终末的图书馆，答案就是为了度假。

    “昨天睡得好吗？”

    担任这座图书馆主人角色的沃雷斯，也是必须要关注到客人的睡眠情况的。但是，也不认为这位活泼少女会有什么换了枕头就睡不着这类问题。也就是说单单就是社交辞令罢了。

    “谢谢，床很软，也睡得很好……啊……”

    到中途还聊得很开心的露琪亚，肩膀突然颤了一下。就像被秋风吹过感受到寒冷一样，用双臂抱着自己的身体。

    “怎么了？”

    对于这预想不到的动作，沃雷斯不由得感到不安。

    “没，可能是看错了……”

    “看到什么了吗？”

    “半夜去看了洛特罗泽的情况，在回来的时候”

    所谓的洛特罗泽，是指露琪亚乘坐到这里的绯色之龙。前些日子为了保护露琪亚而受伤了，现在在图书馆的一角疗养中。

    露琪亚继续道。

    “感觉好像看到有个被月光照射到的黑影，好像是在走廊里爬行。我，就被吓到了……这个图书馆里，除了纸的魔物以外还有其他魔物吗？”

    也许是在说话的同时想起了当时的情景，露琪亚脸色发青。

    沃雷斯倒是没有惊讶。

    “虽然形状不同，但是都是纸的魔物”

    “诶诶，那我看到的是什么？难道是幽灵吗……？”

    像是对自己所说的话感到了恐惧，露琪亚捂着嘴。想必看到影子的时候，也是如此屏住悲鸣的吧。

    对吓得不行的少女感到抱歉，沃雷斯赶紧说明道。

    “怎么会。这种地方怎么会有乔装打扮的人类啊。都是魔物们哟”

    “诶，但是”

    “那群家伙们最喜欢恶作剧了。我以前也有晚上出去散步的时候，被狠狠的整过”

    沃雷斯那时候，是石像突然动了起来。一瞬间连心脏都要跳出来了，但环顾石像后果不其然，就是魔物们在看不见的死角推动着石像。露琪亚所看到的影子，大概率是，魔物们把涂成黑色的纸丢到地上，或是贴在天花板上后将影子印在露琪亚面前。

    回想刚才的悲鸣，也不难想象露琪亚的反应会让魔物们备受愉悦。因为最近沃雷斯的反应没那么有趣了，而且也有不把本人的话放在心上的魔物，所以会把目标变成露琪亚这也没什么奇怪的。

    “什么呀，原来是这样啊……”

    少女像是释然了一样，松了一口气。

    “抱歉呢”

    “真的吓了大跳。还好有彼得在”

    “我会好好警告魔物们的”

    像是要劝解一样道歉了。

    “还真是真坏心眼呀。要是能更普通地和我搞好关系就好了”

    盯着里面可能还有魔物的书架，露琪亚说道。

    但是，愤怒似乎并没有持续多久。

    迈着轻快的步子，露琪亚踏上了宽阔的通道。无论走到哪里，书本依旧延续着。

    “能见到那么多书，还真是有生以来第一次啊”

    不知道是感叹还是惊讶的语气。沃雷斯从刚刚魔物所在的书旁边抽出一本，追在少女身后。

    “毕竟是图书馆嘛”

    “虽然我的镇上也有比较大的出租书店，教会的图书室也不算小，但果然还是比不上这里呢”

    抬着头的露琪亚。即使仰望着天花板，映入视野依旧还是书本。图书馆里有着数不清的书架，而这间房间的书架还尤其高。如果想要取上层的书，个子再高的人也必须要使用梯子，不擅长高处的人，那就只能放弃了。

    “是吧”

    即便是除这座图书馆，其他都一无所知的沃雷斯也不得不同意这点。如果还要有比这座图书馆还大的存在的话，这个《空间》一定会感到不愉快吧。

    “就我所知道的童话中，都写着这里记录了这个世界上所有的事，看到这些书就觉得这是真的了呢”

    “我觉得这说法，的确是夸张了”

    在这个被称为帕拉纳的世界里，一旦有书完成了，再远都会有图书馆的魔物飞去找来。所以全世界的书才都会聚集在一起。但也有不写在书上的事情，倒不如说这种情况会更多吧。即便读了所有收藏在这里的书，也不可能真正的理解了世上的一切。

    本以为这个话题就此结束了，但还是有好事者插了进来。

    “只要得到尤利托夫的书，就能了解世界的全部了”

    突然有一只魔物飘忽飘忽地从附近的书架上钻了出来，如此发言道。这是和让露琪亚吓到的那只不同的家伙。是从指南书里出来的魔物，应该就是喜欢说话吧。不过，这里的魔物几乎都喜欢说话。

    “尤利托夫？”

    对着表现出兴趣的露琪亚，这只魔物像是在说悄悄话似的降低了声音。

    “是个在天空上的国家。在那里住着被地上的人类称为神的人们。虽然是从地上很难去到的国家，但是书弄不到手并不是因为这个原因。我等都是优秀的魔物。只要是这个世界的书，以终末之图书馆的名义，无论是在什么样的《空间》都会去迎接”

    “那，为什么不能接到那本书呢？”

    似乎很喜欢露琪亚的附和方式，魔物已经干脆的全盘托出了。

    “在尤利特夫，小姐，本来就只有一本书。那本书是……那本书是……”

    “《帕莱纳》”

    因为魔物实在太过装模作样了，沃雷斯不禁就插嘴了。虽然想着 糟了，但为时已晚。魔物一脸不高兴，用皱巴巴的脸盯着沃雷斯。

    “不愧是馆长殿下。好像已经没有我这老东西说话的必要了！”

    露琪亚急忙阻止了弯着身子要回到书中的魔物。

    “没有没有，没那回事。沃雷斯也不像你那么清楚，对吧？那么，为什么这本书只有一本？我，非常想知道！”

    听到阻止的声音，稍微恢复了心情的魔物停下了返回的动作，转向了露琪亚，对着沃雷斯则是它的屁股。

    “『帕莱纳』和这个世界的名字一样，并非偶然。要说为什么……要说为什么，那是因为在《帕莱纳》里，记载了从这个世界开始到现在的所有事情。而且即使现在这个瞬间也在继续记录着。也就是说……这又是什么意义你知道吗，小姐？”

    “是什么意义？”

    “也就是说，直至这个世界迎来终结的瞬间，这本书都是不会终结的。我等图书馆的魔物是只能在书本完成后才会将书本取回。但是只要这个世界继续下去，《帕莱纳》就无法完成。此书完成之时，即是世界终焉之时。所以，只有《帕莱纳》这本书，是绝对无法被这座图书馆收藏的。现在知道了吧，小姐？”

    “诶诶，现在已经非常清楚了。谢谢告诉我这么棒的事”

    看着露琪亚微笑的道谢，指南书中的魔物充满了成就感般的挺起胸膛。

    “没啥没啥。还有什么想知道的也随时可以问我哦”

    少女边挥手边再次向回到书中的魔物道谢。

    “对你师傅的话，也像刚刚那样认真的听就好了”

    完全被扔在一边的沃雷斯的声音中夹杂着讽刺。

    “师傅的话很难懂啊。但是如果有像刚才的故事一样那就很有趣。比起这个，明明是图书馆里没有的书，你却知道书名呢”

    掌握图书馆里所有的书。那是作为馆长的沃雷斯的职责。

    “听了魔物的话就明白了吧？这是那些家伙们，现在最喜欢的话题哟。经常挂在嘴边呢，会有自己无法出手的书，说不定很不甘心吧”

    “但是，如果真的到能入手的状况了，那不就麻烦了。话说沃雷斯，你手里拿的书是什么？”

    “啊啊，给”

    对着一脸期待露琪亚，沃雷斯将刚才从书架上抽出来的书递给她。封面上写的是『初次的古代魔法』。露琪亚的脸再次不安起来。

    “里面没有魔物吧？”

    “没有”

    一边警戒一边收下书的露琪亚打开书，才松了一口气，但这次又对内容皱起了眉头。

    “别露出那表情。这大概是最简单的古代魔法指南书了哦”

    对于说教般的话语，露琪亚像是抵抗般地嘟着嘴。

    “……为什么非要学习这么老的魔法不可啊？”

    “了解起源是有益的。毕竟万事都要注重基础嘛”

    “从沃雷斯嘴里，冒出了师傅的话”

    一句不可置若罔闻的话。

    “那就把那本书还回来，给你本最难的好了。最好是那种没有辞典就读不来的那种。毕竟我也不是什么魔鬼，辞典也一起借给你吧”

    刚要拿起来的时候，露琪亚慌张的把书藏到了背后。

    “哇啊啊，对不起。这本就好，就这本吧！”

    本来就没有认真拿过来的打算，所以马上就收回了手。

    露琪亚为了从师傅那里得到长假，而将在图书馆里读书，完成提出的课题，严格的按照她的要求她好好学习作为交换条件。确实，图书馆是一个很好的学习环境。如果是喜欢书的人，这个《空间》一定是让人垂涎三尺的存在。但遗憾的是，露琪亚不太喜欢学习和读书。

    站在沃雷斯的立场上，为了不让她那可怕的师傅生气，就只能这样若无其事地帮忙了。

    “Master，茶来了”

    “莉莉”

    已经这个时间了呀。沃雷斯无意识的向那位无声无息地走进房间的少女问候，而被称为莉莉的少女也若有其事的微微点了点头。总之她是位身影淡薄、美丽却没有表情的少女。即使从玻璃窗外透进来的光，也无法照进她那被长长的睫毛所遮盖的，紫罗兰色的瞳孔中。

    身为图书馆女仆的莉莉，也将脸转向站在沃雷斯身边的露琪亚。

    “也准备了客人的份。请用”

    “哇，谢谢！”

    大概是很高兴能短暂的逃离课题吧，露琪亚喜笑颜开的跑到了莉莉的身边。然后边说 撒，一起来吧，边牵起莉莉那几乎感觉不到温度的手，走了起来。看到客人先发制人的样子，沃雷斯也只得苦笑着跟在后面。

    走着走着，莉莉歪着头，凝视着被握住的手。

    “请问为什么要牵手？”

    “啊，讨厌吗？”

    疑惑的露琪亚停下脚步，回头看着莉莉。对她来说，这是一个没有任何奇怪之处的自然动作吧。在追上两个人的同时，沃雷斯默默地注视着事态的发展。

    “莉莉并不讨厌。只是，莉莉知道要去的地方，一个人可以走。不需要客人你拉着手”

    “那个 客人 这个叫法，总觉得不喜欢啊”

    保持着牵着手的样子继续走，露琪亚侃侃的继续着话语。

    “不喜欢……？是失礼了吗？”

    “反了哟，是太客气了”

    莉莉无言地抬头看向沃雷斯。沃雷斯则是拼命的忍住笑，假装没有看到莉莉的视线。莉莉见状将视线移回了手上。

    “……那么，莉莉该怎么称呼比较好？”

    “露琪亚啊。朋友们都是这么称呼的”

    “……pengyou”

    “是啊。我，想和你成为朋友”

    到达食堂的露琪亚放开了牵在一起的手，对漂浮着的茶的香气发出了欢呼。对她来说，结交朋友是一件很随意的事情吧，但是对于这位非常认真的图书馆的女仆来说，似乎就是一件是必须要好好考虑的案件了。紧紧盯着刚才握着的手，便一动不动了。就连沃雷斯从旁边走过，把手伸向茶壶也没有动。

    “沃雷斯，有砂糖吗？”

    露琪亚像是不解风情似的，向沃雷斯搭话。

    “有”

    “苹果酱就真的没有了吗？要是将麦特桑送我的木莓酱，作为特产带过来就好了。虽然没有魔物们的份……”

    “布鲁娜和狗宝宝们还好吗？”

    “嗯。非常可爱哦，大家都会在我后面排排坐哦”

    “那太好了。莉莉，趁茶还没凉，来这边吧”

    随着沃雷斯的叫唤，女仆就老实地过来了。但是总觉得有些心不在焉。看到这一幕，坐在对面座位上的露琪亚像铃铛一样笑了。并不是觉得有趣，而是开心地笑了。

    “请问为什么要笑？”

    “因为很开心哟”

    “kaixin？”

    连连提出疑问的莉莉，已经就像一个孩子般只会学舌了。

    “因为，你不是在认真考虑成为朋友嘛？莉莉还真是温柔啊”

    这次，莉莉的无表情崩溃了。张着嘴，不停地眨眼，凝视着眼前的少女。这样看着，简直就像在说 露琪亚又说了自己无法理解的奇怪的话。

    看到莉莉样子的沃雷斯不由得想把嘴里含着的茶给喷出来。这太有趣了。希望别被发现，自己的肩膀正在微微颤动。

    莉莉像是在寻求帮助似的，将视线投向了坐在旁边的薄情主人。

    “……Master，莉莉可以和客人成为朋友吗？”

    “什么嘛，如果我说不行的话，就不能成为朋友吗？”

    “沃雷斯！”

    开玩笑似的回答，被露西亚骂了。确实，过分嘲笑认真的莉莉也就太过分了。沃雷斯轻轻地咳了两下，恢复了正经。

    “如果莉莉觉可以，那就可以吧？”

    莉莉又反复斟酌了半天。

    “…………明白了……请和莉莉做朋友…………露琪亚……大人？”

    “不需要加大人”

    “……露琪亚？”

    好容易叫了名字。

    笨拙的被叫到名字，露琪亚毫不犹豫地笑了。

    “谢谢。请多关照，莉莉”

    对圆满的收场表示满足，沃雷斯将手伸向了配茶的点心。

    沃雷斯抱着从魔物们那里拿到的大量书籍，向着书房走去。

    “没事吧？要帮忙吗？”

    旁边走着的露琪亚想伸出手。

    “不，没关系”

    虚张声势地拒绝了。实际上，这已经是第二次虚张声势了。第一次是刚刚，从提出要把书送到书房的女仆那里拿了书的时候。

    随着魔王的消失，人类开始活跃起来，学习和娱乐也变得盛行起来，被带入的书的数量也增加了很多。以前只要上午就能汇总处理的书，现在只要不不处理就会堆得像山一样多了。 

    在手臂都快颤抖的时候。终于走到了书房的门口，用胳膊肘和脚不礼貌地打开，进入里面。

    “G，这里是沃雷斯的工作场所啊”

    “没什么有意思的吧？”

    “没那回事。好像有好好工作的样子嘛，安心了”

    “你是不是误会了啥……”

    实际上，隔着镜子和露琪亚说话的时候，虽然不记得是不是有在辛勤工作的她旁边，读书，打盹或做过类似工作的记忆了，但应该是有说过工作的内容吧。

    一边把书放在桌子上，一边坐在椅子上。

    露琪亚好奇似的东张西望，不停地转动着头。

    “我接下来要工作了，露琪亚你也做课题不就好了？”

    “那个着急也是完不成的”

    虽然觉得说完这句事后会哭的也是本人就是了。只是，沃雷斯也不太想催促休假中的露琪亚。只要不被她的师傅盯上。

    “那你就看看刚才交给你的那本书怎么样？”

    “诶？”

    “嗯？啊啊，别的书也可以。如果需要的话，再帮你找几本……”

    然后就停下了话语。因为露琪亚正露出难以置信的表情。

    不想做课题的话，那就悠闲的读书就好了。对沃雷斯来说，他的出发点明明是善意来着。因为如果自己集中精力工作，就不能成为交谈对象了。

    “呃……我正在休假呢？”

    但少女则是用着带着怜悯的眼神回看沃雷斯。

    “休假中不是才会去读书吗……？”

    “明明休息了还读书……？”

    “…………”

    “…………”

    对沃雷斯来说，书是一种娱乐，对露琪亚来说却是用来学习的工具。关于这个部分，不能理解。两个人之间隔着横沟。当双方都察觉到，那就必须要考虑其中一方稳妥地让步了的时候，

    “馆长~，还有一本手忘记拿了哦~”

    随着敲门声，进来了一只魔物。

    “诶？放在书上的那些书，应该都拿过来了呀？”

    “好像是昨晚运来的样子，放在大厅里了吧？”

    “请全部放在一起。到处放着的话，就弄不清楚了”

    “好好。会告知同伴的”

    魔物瞥了露琪亚一眼，放下书后，立刻离开了书房。虽然他们经常吵吵闹闹的，但他们在馆长的工作场所是不会恶作剧的，也不会说废话。

    “啊，这是《光之勇者》啊”

    看到新放的书，露琪亚抬高了声音。看向封面，果然是『光之勇者』。但是，

    “是这个时代《光之勇者》？不是《晓之勇者》吗？”

    沃雷斯疑惑道。

    光之勇者是传说中的勇者，他拯救了千年前被魔王支配的帕莱纳。现在，作为从很久很久以前发生的物语的鼻祖，奠定了坚定的地位。因此，会有《光明勇者》到货并不奇怪，但现在更受欢迎的题材无疑是《晓之勇者》吧。

    “不行吗？”

    “说啥不行，现在不是应该是大家为晓之勇者大人打倒了魔王，继续祭典庆祝的时候嘛。作为作家，身边有这么好的题材的话，也都会写他吧”

    直到最近之前，帕莱纳还遭受着新出现的魔王的威胁。而打倒魔王的少年，即是晓的勇者。因为他所持的剑有时会发出朝霞一般闪耀的青色光芒，所以便被如此称呼了。不过，这并非是他自身所拥有的颜色。即便如此，作为实际见过本人的沃雷斯，却觉得这是一个很适合那个，会作为人类而苦恼，成长着的少年。

    与那位拯救了世界的勇者，生活在同一个时代。无论是小说家、剧作家、吟游诗人，还是像让孩子们入睡的母亲，都会讲述他的物语吧。其证据就是，最近图书馆里收藏的都是关于《晓之勇者》，看到《光之勇者》的书真是久违了。

    “诶，那么这个作者桑，是相当喜欢光之勇者大人呢！”

    露琪亚很开心地拿起了书，她最喜欢《光之勇者》了。即使是平时不看书的她，也读了很多这个题材的书。

    “嘛……可能是吧”

    “对了，那我就借这本书！”

    在这个远离故乡的遥远之地，会自然为自己亲近的事物而喜悦吧。露琪亚把书高高举起，咕噜咕噜地转来转去。

    对刚才的对话的也有着落了，沃雷斯也抚摸着胸口。

    “行呀。那我要先把那本书加进书单，稍微借我下”

    “好~，拜托了！”

    拿过来一看，是本很轻的书。并非羊皮纸，而是将草叶碾碎，用古老手法做成的纸，而且还是手写的。虽然是容易读懂的字。但哗啦哗啦翻页时，所见的都是画着插图。低着头，乍看之下像孩子一样的光之勇者高高举起剑，向哭泣的少女献花。应该是描绘了光之勇者旅行的场面，可能是一篇短篇集。

    内容上尽是些在哪里见过的文章，总觉得是把各处流传的《光之勇者》的故事，拼接起来做成的。感觉这位作者，也许比起文章更想将其绘画下来吧。说不定更适合给露琪亚来读吧。沃雷斯仔细的在目录中记载必要事项。

    写完后，将手覆于书的封面之上。悠然间魔力寄宿在了手上，渗透到书中。刚才写完的目录里的文章，像浮起了一样闪闪发光。翻开最后一页检查，已然盖上了终末之图书馆的印章。

    把书合上，还给了露琪亚。

    “图书馆门口有借记册，请写上名字和标题。如果不清楚地点的话，可以问莉莉。有带着呼叫用的铃铛吧？借出期限是两周，如果想续借的话也请告诉我。注意千万不要拖延啊”

    “拖延的话会怎么样？”

    “魔物们会生气的”

    “会注意的”

    说着 要工作加油，边想要走出书房的露琪亚，好像想起了什么似的停下了脚步。

    “……怎么了？”

    “什么时候去野餐呀？”

    对呀。话语虽然来得突然，但话题本身并不突然。

    说起来，露琪亚原本就是为了达成和沃雷斯去野餐的约定才来到这个图书馆的。那个目的还没有达成。

    沃雷斯虽然自己一个人是无法离开图书馆的，但是最近才得知了，如果拜托魔物一起的话，自己也多少也可以外出了。不知为何，现在有总只小魔物会黏在沃雷斯身边。拜托的话，也会跟来的吧。沃雷斯，这才意识到自己可以随时去野餐这件事。

    但是最近天气变化的很快。往窗外一看，明明刚才还是晴天，现在却变成了阴天了。那是一片厚厚的灰色云层，将终末之图书馆稳稳地裹住。

    也许会下雨吧。

    “会向熟悉天气的魔物询问什么时候晴天的”

    “还有那样的魔物吗？”

    “是从有关气象学的书中诞生的。勉强还靠得住吧”

    “好厉害。咱家也想要一只啊”

    对着在哪里感动着的少女，沃雷斯也不忘叮嘱道。

    “所以啊，在野餐之前，可先要把课题给做完”

    没有回答，门就这么关上了。

    *

    露琪亚在黎明的时分醒来了。周边昏暗一片。

    总觉得是个寒冷的早晨，可能是因为现在所在处原因。初始之城是很温暖的。

    “哔哔”

    有只小鸟在枕边鸣啭。将起床后的第一句早安送给了她。有着作为最好的朋友的皮特在身边时，露琪亚总能很好的醒眠。

    “早上好，皮特”

    “咻”

    满怀爱意的揉了揉皮特的胸口。那具被萌黄色羽毛覆盖的身体，只有将手指触碰才知道它小的惊人。

    “想要出去吗？也不知道今天天气怎么样呢，要是天气能舒舒服服地飞翔就好了”

    边聊天边走向窗边。

    虽然不是晴天，但也不算糟。是个能给皮特飞翔的天气。

    “路上小心”

    打开窗后，小鸟便迫不及待地就飞出去了。那快速的动作连眼睛都很难跟上，但露琪亚总是会呆呆地注视着皮特飞出去的方向。今天早上也是如此。

    “接下来，怎么做呢？”

    既然已经来到终末之图书馆中来度假了，早上应该做些什么好呢。对露琪亚而言早上一直是很忙碌的。做好准备后，需要先帮师傅所喜爱的药草菜园浇水，给鸡们喂食。准备早饭、打扫卫生、整备魔法道具的同时，还要做开店准备后，才能送一口气。就连在和沃雷斯隔着镜子说话的时候，手上依旧也有很多的工作。在那之后，如果能在店里打瞌睡，就是对露琪亚而言最羡慕的事情了。

    但是现在，这些理所应当的都是由莉莉来完成了，扫除也是魔物们在做，所以馆内一直很干净。反过来说，如果这个时候自己元气满满的开始活动起来的话，会让他们困扰的。所以露琪亚打算再继续待在这个房间里一会。顺带一提，这位少女，完全就没有，从早上就完成师父布置的课题的想法。

    姑且重新盖上被子，在宽敞的寝具上咕噜咕噜地滚动着。虽然最初还有点沉浸在被逐渐亮起的早晨和睡回笼觉的背德感所支配，但很快就只剩下了空虚。睡意也没有降临。

    “明明休息日的说，我，在干什么呀？”

    无意中，用仰睡的姿势将脖子更加往上仰，看向对面。

    桌子进入视野，在上面发现一本书。

    “啊……”

    那是从图书馆借来的《光之勇者》。现在还保持借回来的状态，完全变成了房间里的装饰。

    坐在床边，将书拿到了手上。

    从以前开始就很喜欢《光之勇者》的书。无论有多么痛苦的事，光之勇者都会向前看。露琪亚总是憧憬着他的坚强。

    虽然中间的高潮处是用绘画描述的，看上去是本很可爱的书。

    这已经是深深印于脑中的故事，所以文字只是迅速的扫过，主要是看着插图享受。

    “阿勒，但，这本书……”

    感到了违和感。最后的部分，是关于光之勇者打倒魔王的场景。光之勇者向着魔王的胸口刺出闪耀着的剑，这些都没什么不正常。但是，

    “这个，没有写公主吧？”

    通过阅读文章注意到了。本来在《光之勇者》中，就在勇者在快要输掉的时候，在被抓住的公主的帮助下战胜魔王，却因此公主也如此死去了。但是在这本书中却没有出现那位公主。光之勇者单独战胜了魔王。

    好稀奇。或者说，这是第一次读到。

    但是这本书有画有很多插图。或许这本书是特意省略了悲惨的描写，是面向孩子而创作的。因为《光之勇者》是面向所有帕莱纳的人们的，其中会有这样的书也不奇怪吧。

    但是，

    “总有点，无趣呢……”

    产生了如此的想法。描写会一直向前看的光之勇者，恐怕那就是最让人心动的场面了，所以总觉得丢了的话就太可惜了。反正都要做改变的话，比起消除公主的存在，还不如 公主大人活了下来，可喜可贺 这样不是更好吗。

    然后，

    “是吗？”

    “呀啊！”

    对突然从书中传来声音，露琪亚吓得书都没有拿住。

    “好痛……”

    “非非非，非常抱歉！因为被吓到了！”

    心脏在扑通扑通的剧烈地跳动。

    没想到这本书里也有魔物。在借出的时候，沃雷斯和莉莉都没有提醒过啊。

    “你是从什么时候开始在这里面的？”

    把书捡起来，再次重新打开。

    “诶？”

    不见其身影，只有声音传了过来。

    “是魔物吧？图书馆的”

    “……啊啊，你还不知道啊。我是刚从这本书中诞生的”

    听说这里的魔物都是从书中诞生的。虽然不是所有的书都能生出魔物，但是确有各种各样的从书中诞生的魔物。

    这只魔物不像其他魔物那样显现，大概是因为刚出生的缘故吧。

    还是因为有点害羞呢，露琪亚这样想着微笑了。

    此时此刻的露琪亚还不知道，魔物即使刚刚诞生也能理解《空间》和自己的存在意义，而且与同伴的信息共享也非常快。

    “初次见面。我是露琪亚。现在正在借你的书”

    “G，是吗”

    简直就像是刚刚睡醒的猫一样的声音。

    “我，就这样借着也没关系吗？”

    “可以哟”

    “谢谢。这里可真是个好地方”

    “是吗？”

    虽说并不是因为图书馆的魔物，如果夸奖《空间》的话，魔物也会高兴的吧，但出乎意料的冷淡回答让露琪亚目瞪口呆。

    “你不认为吗？”

    “你又是怎么想？”

    “嗯……我刚来这里，看到什么都会觉得很新鲜，回很兴奋”

    “是这样啊。那就太好了”

    露琪亚将书放在枕头上，自己则趴在了书的旁边。

    “你要是能从书里出来的话，一定会这么觉得的”

    头靠在手臂上，鼓励魔物。

    “那，如果我能出来的话，一起来玩吧”

    “当然”

    如此回答到，抚摸着打开的页面。那是光之勇者举着剑的插画。

    *

    从醒来的瞬间开始，沃雷斯的心情就很糟糕，但一天却依旧毫不留情地开始了。

    虽然天亮了，但如果是平时的话，是仍可以继续睡的时间。

    准备好了的沃雷斯，机械性地移动沉重的脚，去往某个地方。不想去。说实话，真的不想去。但知道如果不去的话，说不准就会遭到可怕的事情，所以也不能不去。

    沿着高塔内的螺旋阶梯拾阶而上所到之处，有扇门打开后进入里面。走到作为仓库的房间尽头，看到了一面巨大镜子。能看见身影，却没有映出沃雷斯。

    “太慢了”

    “因为很忙嘛”

    “不打声招呼吗，明明好久没见了”

    映照在镜子中的是，一位有着白发和红眼的妙龄女性。从装饰着鲜红蔷薇的巨大三角帽和华丽的长袍可以看出，她是一位魔女。哪怕从那无法透过魔力的镜子中，也能感受到她散发出巨大的压迫感。

    久远之魔女特奥多拉，是终末之图书馆的原馆长，也是现在露琪亚的师傅。

    早上起床的瞬间，虽然微量，却感到了鲜红魔力的气息。究竟是从何出现的？虽然不知道原理，但知道是被呼唤了。如将其归为错觉，那之后就麻烦了。所以就算讨厌，也只能按照她的想法赶赴过来了。

    沃雷斯很不擅长对付特奥多拉。

    “想聊露琪亚的话，她正在好好做呢……”

    想说的肯定是这个吧。像是露琪亚课题有没有好好做，然后还好不好，想问的事情肯定是这些吧。

    虽然是题外话，露琪亚并不知道沃雷斯和特奥多拉是有面识的。因为特奥多拉不太想将自己是终末之图书馆前馆长的过去，想让别人知道。沃雷斯也是，认为没必要刻意去说。

    仿佛是要嘲笑一心想快点结束的沃雷斯似的，特奥多拉慢慢地吸了口手中的烟斗。

    “那就好”

    呼的一声吐出了紫烟，若无其事地回答道。

    是让人遐想的回答方式。

    “想听的不是那个吗？”

    紫烟蜿蜒上升，飘于昏暗的天花板后向四周扩散。从背景来看（对面）连窗户都没有。以前听露琪亚说过，这个像仓库一样的房间是她的秘密基地，但如今特奥多拉屡屡前来，难道不会因为烟的味道而暴露吗。

    “当然，没错。毕竟是你，所以一定能借她一本好书吧。比如梅尔克里奥的《初次的古代魔法》之类的”

    被看穿了，对此感到不快。无意中端正了坐姿。

    “……总比起突然拿出古代的石板要好吧”

    最古老的书籍是石板上刻有文字的那种。虽然不清楚终末之图书馆是从何时就存在了，但也有保存石板的房间。如果还有正在被发掘出来的石板的话，魔物也会去摘抄并运送会来。伴随着重死了重死了的抱怨。

    “倒不是要说有什么不好。只是那种程度的作者，所学的还不够看呢”

    这位魔女在这座图书馆担任了很长一段时间的馆长，期间也一直在看书。实际上，仅凭她和光的勇者相识，着粗略估计有已经有千年左右吧。

    “和你比起来的话，谁都是学习的不够了”

    知识量太庞大了。

    “那也是”

    “如果只是来炫耀的话，我要回去了哦”

    “嘛，稍安勿躁”

    对着正要离去的沃雷斯，特奥多拉阻止道。声调变了。回头一看，撞上一双仿若俯瞰下界的老鹰般锐利眼睛。

    如要说这只是要来担心弟子的话，气氛也未免太紧张了吧。

    讨厌的感觉，在心中沙沙作响。

    然后，特奥多拉用着前所未见的犹豫态度说道。

    “露琪亚被什么人盯上了”

    未能完全消化掉被告知话语的意义，一时无言以对了。

    露琪亚，被谁盯上了？

    “……被谁？”

    有图谋不轨的人，这个意思吗。就是所谓异性关系这回事。乡下小镇中会只盯上一位见习魔女，能想到也就只是这类的事了吧。露琪亚待人很好，长得也好看。初始之城也是很多人会到访的地方，会有一见钟情也不奇怪吧。虽然这不是个舒服的话话题就是了。

    但是特奥多拉用着微妙冷静的声音，回复了这个令人啼笑皆非的话题。代替叹息，魔女吐出了紫烟。

    “不知道”

    “竟说不知道……！”

    有这种让久远的魔女都不知道谁盯上露琪亚的可能性吗。沃雷斯突然胆怯起来。

    “世上也有很多我所不知道的事。而且，看起来（对方）还相当鬼鬼祟祟的呢”

    “请从头开始说明”

    “正有这个意思”

    特奥多拉用下巴催促他坐下。沃雷斯也只能顺从。坐在后面的椅子上后，摆出了洗耳恭听的姿势。

    “虽说要从开始讲，但我也不太清楚是要从什么时候开始的。只能说是最近……，气息也实在太淡了。那个时间点不会是人类。只有在深夜谁都入睡的时候，或是在寂静的世界里，才能感觉到线微微颤动程度的气息”

    “会不会是你搞错了？”

    唯独这位魔女是不可能会发生这种错误的，沃雷斯也是知道的。特奥多拉只是瞥了一眼这边便继续说道。

    “所以说，可能是住在冥界的家伙。梦魔之类的……那些家伙在地上……就是夜间偷偷摸摸行动的家伙……可能还不止如此。本来魔女也就是夜行性的……”

    难得的口齿不清。

    虽说是冥界，但那里居民的种类和地上一样是千差万别的。原则上冥界的人和生者没有关系，但也并非完全没有像是以前魔王召唤到图书馆的刻耳伯洛斯、和特奥多拉所说的梦魔那样，不会去干涉生者的事。

    “但是，如果是你的话，像梦魔这种程度的不是能感觉到吗？”

    “如果是冥界的话，那我无法掌握的东西也有很多。既然不能弄清楚真面目，就无法断定。对方也会特别警惕我吧。就像肉食兽盯着猎物的时候一样，只是在周围盘旋着，根本看不到它的身影”

    不由得让人联想到隐藏着锋利牙齿的肉食兽躲在隐蔽处监视着露琪亚的样子，感到毛骨悚然。

    “但是，为什么是露琪亚？”

    这是最不明白的部分。为什么区区个见习魔女，会被那种来历不明的危险家伙盯上。

    特奥多拉抱着胳膊露出了为难的表情。

    “……你听过那姑娘的歌吗？”

    点点头。

    这是以前在馆内散步时发生的事情。听闻歌声后，顺着歌声登上了这座塔，然后镜子里映照出了露琪亚。那是所有的开始。

    “很美的歌声”

    沃雷斯很喜欢露琪亚的歌声。

    无论是什么生物，还是不是生物的魔物，都能被治愈的歌声。虽然她的得意魔法是动物魔法，但是这也和她的声音无关吧。

    爱着世界万物的声音，时而温柔得让人想流泪。

    “没错。那个姑娘的歌声很美。可以使闻者入迷。在同我相遇之前，她也曾以此为生。但是，她的声音可不只有单单这样的力量，我是这么认为的”

    只有当两人同时站在前面时，这面镜子才会映出另一边。如果没有映照的话，别说魔力了，连声音都无法穿透。然而，只有露琪亚的歌声却无视了这一规则。当一个规则行不通时，仅仅这样就已经证明了不普通了。

    现在即使有人说露琪亚的歌声有着不可思议的力量，沃雷斯也不会感到吃惊。虽然现在是某种非人之物，盯上了她的声音。

    “露琪亚注意到了吗？”

    “和你见面时有说过吗？”

    “……应该没有注意到吧”

    仍有很多不太明白的地方。没有必要特意告诉本人让她害怕吧。沃雷斯是这么想的，看来特奥多拉也有同样的想法。

    “那姑娘说想去你家玩的时候，就觉得刚好。且不提去世界的尽头不是那么容易追上的，而且那儿的《空间》也不弱”

    知道了露琪亚来到自己身边的真正理由，不由的身体一紧。

    确实，在这终末之图书馆里，除了沃雷斯许可的人以外，其他人别说随心所欲了，就连想入侵都很困难。况且到访的人本来就很少，比起初始之城确实应该是相当安全的。

    “但是，在你身边不是会更安全吗？”

    虽然嘴上这么说，但如果是这位魔女，想必是有什么想法吧。

    “不，没有那个笨蛋弟子的话，我反而能自由行动。所以就暂时保管一下吧”

    “这就是为什么会有不能轻易完成的课题量的原因嘛……”

    “一码归一码”

    “哈？”

    “说听到我声音就会犯困，所以才会交给你呗，在我不在的地方一定会头脑清醒，学习也很顺利吧”

    “啊……”

    “你啊，别撒娇了”

    斩钉截铁的语气，使他在紧张的气氛中笑了出来。没问题的。想不到这位魔女出乎意外的会照顾人。特奥多拉把露琪亚当做自己重要的弟子，考虑着她今后的事情。

    “你接下来，会帮忙找犯人吗？”

    “就是这个意思。敢这么欺瞒我特奥多拉大人的混蛋，不把他揍得稀巴烂我可咽不下这口气啊”

    “有我能做的事吗？”

    打算做些自己能做到的事，即使做不到的事，也要想办法试一下。

    “帮我看着那姑娘。很抱歉没能想出什么具体的对策，毕竟我也不知道对手会怎么行动。也不能说图书馆就是绝对安全的。所以，请一定要好好看好那姑娘”

    烟斗离开嘴时，久远之魔女的头低下了。仿若绢丝一样的白发，簌簌地从肩上滑下来。对着这动作沃雷斯感到不安。

    “……知道了”

    慎重的，许下约定。

    ＊

    “Master，早上好”

    “早，早上好啊，沃雷斯”

    当沃雷斯从楼梯上下来的时候，莉莉和露西亚早就已经起来开始活动了。

    这是食堂前置的房间，摆放着铺着布的长椅和矮桌。当然墙面依旧都被书填满了，但也可以作为客厅使用，比起其他房间要更有生活感。

    “……在做什么？”

    发出了比想象更低沉的声音。因为领悟到刚刚和特奥多拉的对话是不能让她们知道的，所以必须要扮演成平时的调子。

    也不知道露琪亚是不是因为被提问而感到高兴，没有注意到刚刚沃雷斯不悦的嗓音，得意地回答。

    “诶嘿嘿，很可爱吧？”

    但是，这并非问题的答案。

    “想询问朋友是什么样的关系，结果就变成了这样”

    不存在不回复馆长的质问这个选项的莉莉，说明了经纬。

    “啊，原来如此？”

    露琪亚让莉莉坐在椅子上，将那栗色的头发，从背后梳了起来。

    “把莉莉的头发扎起来了吗？”

    记得露琪亚确实应该比莉莉要小，但是从现在这样看来，露琪亚反而更像姐姐。现在莉莉正在被打理着头发。

    仿佛对待宝物一样被温柔认真地梳理着的莉莉的头发，在后面分成两股，没有被梳理的一股，被编到了胸前。这是露琪亚一直打理的发型。

    “因为听到 没有变过发型 的话，那就不是从来没变过吗”

    明明长了那么柔顺又漂亮的头发。这样说着的露琪亚，自己的赤发则是，高高的扎了起来，舒缓的形成波浪形垂至腰迹。是和莉莉平时一样的发型。是她自己扎的吗。

    看来是两人换了发型的样子，露琪亚还十分乐在其中。

    两人多接触是件好事吧，沃雷斯是如此认为的。就像露琪亚对沃雷斯产生了影响一样，莉莉可能也会发生一些变化。至少，不会变得更糟吧。而且，露琪亚看上去也很开心。能让她在这个图书馆享受一个愉快的假期，对沃雷斯来说也是一件开心的事。

    “呼……”

    但沃雷斯又回想起了刚才会话内容，所以无心给出反应。没办法，魔物们新置办来的书又堆在桌子上，把旁边的椅子拉过来，开始分类书籍。就算能放到之后好好做，但现在需要做一些能让人排遣心情的事。

    要说能随心所欲地度过的话，

    “总觉得很开心呢”

    露琪亚因兴奋而染红的脸颊，微笑着。

    “……是呢”

    完全都不顾及这边的心情的话，那也太过分了吧。她什么都不知道，也可以什么都不用知道。沃雷斯一边回答，一边假装集中在书上的样子。

    “说来，这样感觉真好啊。还能悠闲的享受早晨的团聚？虽然我也不讨厌，在店里早上的忙碌……”

    并没有对象，露琪亚在一个人自言自语。

    大概是梳完头发满足了吧，这次又开始编一边的头发了。莉莉还是那么老实地坐着。

    “还有可以说 早上好 的对象，真好啊，一定是这样的”

    “就算是可怕的师傅，打招呼也还是要的吧？”

    “是呢，还有师傅呢”

    心不在焉的沃雷斯也察觉到了措辞的违和感。

    曾听特奥多拉说过，露琪亚是一位孤儿。是不认识双亲的。

    在与特奥多拉相遇之前，她又是如何生活的呢。虽有听她本人说过是靠唱歌维持生计。也许也会有，一早醒来没有能打招呼的时期。露琪亚明明是个爱说话的人，却意外地不说和自己有关的事情。她的话题主要是最近发生的事或关于周围的人。

    即便辛酸，仍旧如此。

    但同样沃雷斯也不会随意谈论自己的过去，也不想被问到。倒不是不信任告知对方。只是想畅所欲言的事，不是这些令人烦闷的事罢了。特意去伸张过去，将自身沉浸于悲伤，只是徒劳。露琪亚也一定是这样想的吧。

    “如果觉得只是与我和莉莉道早安还不够的话，就同魔物们说也行哦。想必它们也会高兴地打招呼的。但要跟大家都打招呼的话，那到天黑都不够呢”

    所以，沃雷斯就笑了。

    “早上好结束后，就必须还要说晚安了”

    于是，露琪亚也笑了。

    “那恐怕一天都不够向所有人打招呼了”

    因为最后莉莉非常认真的回答，所以两人再度笑了。也许无法理解被笑的理由，莉莉歪着头。

    “……笑得连肚子都饿了”

    沃雷斯把拿着的书放回桌子上，站了起来。

    “这就准备早饭”

    “没事，我自己来吧”

    出手制止了，尽管被绑着头发也想站起来的女仆，朝着食堂走去。进入隔壁的厨房切好面包，因为调节火候很麻烦，所以干脆就用魔法加热了盛有汤的锅。刚从处在半地下的阴凉处取出黄油和奶酪，扎完头发的莉莉也走进了厨房。不同于露琪亚会一蹦一跳的两条辫子，端庄有气质。

    “Master，接下来由莉莉来接手”

    “啊啊，麻烦了”

    老实的从退回到食堂来后，露琪亚正两眼放光地等着沃雷斯。

    “怎么样？”

    “……什么怎么样？”

    “有好好的说过很合适吗？”

    “……哈？”

    反问回去，少女愣了一下，在来回观察了好几次后叹息了。

    “真是，沃雷斯真是！是发型啊！很可爱吧？”

    终于注意到了她怒斥的源头。

    “啊啊，很适合哦”

    “谢谢！虽然很开心，但不只是对我哦！”

    被绑在一起的露琪亚的头发一跳一跳的。

    虽然确实感到很新鲜，但绑在下面活力满满又不会乱跳的扎法，更让人安心。可能是因为看惯了吧。

    “但是，总有点违和感，所以还是觉得两人是老样子比较好……这种”

    就在他说出自己的想法，这时有谁从背后撞了一下他。惊讶地回头一看，一只黄绿色的小鸟从沃雷斯的后脑勺飞过。是露琪亚亲友的皮特。

    “皮特”

    小鸟好像有无法忍耐的怒火一样，进一步追击向着沃雷斯追击。一边用手臂防御着，一边无助的看向露琪亚，而少女的脸则是涨了起来，别过脸去了。

    “哎呀，你回来了呀，皮特。干得好，继续继续”

    “喂，快住手！好痛，为啥那么生气啊！”

    “哔！”

    就好像在说 连那样的事情都不知道 似的，皮特的攻击一直持续到了莉莉进入食堂为止。

    *

    那天下午。

    在加强图书馆周围结界的时候，沃雷斯突然停下了脚步。同时，路过的魔物也亲切地告知他。

    “馆长，有来馆者了哟”

第三卷 久远苍空 光之勇者与爱的歌姬 第二章 吟游诗人与物语

    “干，干嘛呀。别用那么可怕的表情瞪我啊”

    过来搭话的魔物被吓到了。虽然本是没有要去瞪它的打算，但看来自己的脸在无意中僵硬了。

    终末之图书馆的来访者，不能说是没有，但等同于没有。所以在今早刚和特奥多拉进行过那样对话的如今会有人来访，会警戒起来也是没有办法的事。

    但沃雷斯立刻解除了警戒心。因为感觉到了自己知道的魔力。

    向魔物道谢后走了出去，薄薄的云如晕染于天空上似的扩散开来。虽然能看见青空，但是颜色很淡。简直就像是藏了什么似的。

    “怎么也不放晴啊”

    向正门走去，正如预想的那样。

    在门的对面，一艘巨大的魔法船漂浮于空中。

    沃雷斯解开一部分结界，引导魔法船进入。船一边发出像是蜜蜂振羽般的声音，一边在空地上着陆。风所荡起的草叶，也很快就归于平静。

    过了一会儿，一名少年从安装在魔法船下腹的操舵室中走了出来。腰间别着一把细剑。

    少年脸上浮现出了微笑。

    “好久不见”

    “啊啊，欢迎光临。看起来很有精神啊」

    沃雷斯也平静地回应了。

    “馆长桑也看起来也很精神，这比什么都好。”

    这位有着成熟的举止和稚气未脱的脸并存的少年微笑着，他正是如今帕莱纳的第一功劳者，晓之勇者。

    虽然没有看见那位总在少年后三步的魔导士，但她一定在操舵室做准备吧。能感到她所拥有的那通透的魔力就在近处。

    他们会来这里的理由也是能猜到的。

    “又来了吗，地底湖的博物馆也不行吗？”

    勇者身边的空气忽然好像变沉重了，他耸了耸肩。

    “博物馆的馆长也是很亲切的人。也帮忙检查了艾丽娅艾丽娅的嗓子，但是，还是不行”

    魔导士的少女无法发出声音。

    原本他们一开始就并非为了讨伐魔王，而是为了找出魔导士无法发出声音的原因才踏上旅途的。在旅行中被选中成为了勇者，本就并非他们所愿吧，不过后来也转变为了打到魔王的旅程。接下来在拯救了世界后，他们终于又回到了原来的目的。

    但似乎也不怎么顺利就是了。

    地底湖博物馆所在的圣・塞莉娜，那里是以咒术为人们所知的。在知道了魔导士无法出声的原因不是因生病而引起的他们，猜测可能是咒术的原因便去探访了。

    “不是诅咒吗”

    “是的，虽然博物馆中确实有能解除诅咒的宝具，但据馆长所说那并非诅咒。况且，也说了那宝具也起不到什么作用”

    沃雷斯也与地底湖博物馆的馆长相识，如果她是那么说的话，那就不会错了。这可是无论与什么样的诅咒为对手而使用的宝具，并且经历过这些的她所说的话。

    “但能不是像诅咒这类的危险的存在，不是也挺好的吗？”

    真心的说道，勇者似乎也得到点安慰，表情明亮了起来。

    “……是啊”

    “比起这些，当事人怎么样了？”

    等了那么久也没出来。

    “我想马上就会来了……啊，来了”

    就在那一瞬，门打开了，魔导士露出了脸，正对着这边含笑招呼。也同样想热情地欢迎友人的沃雷斯，此刻却无法如愿做到。

    在魔导士出现后不久，新的人物就从船上出来了。

    “他，好像是晕船了，艾丽娅在看护他”

    勇者的说明没有进入沃雷斯的耳中。

    还有一个人？

    这应该是不可能的，因为感觉不到气息。

    其他《空间》是不是如此不清楚。但在这个《空间》中这是不可能发生的。在沃雷斯所管理的终末之图书馆中，在他人进入自己的领域的瞬间，图书馆便能将其认知。同时也会传给作为馆长的沃雷斯。即使不具备魔力，人也无法隐藏其存在。

    理应是不可能不被认知的。

    然后令人吃惊的是，被魔导士在抚摩后背走出来的是，一个年仅十几岁的孩子。

    “嗯，真对不起啊。艾丽娅”

    用手捂着发青的脸抑制着想吐的样子，初见会被认为是少女。华美的眼眸，灰色柔软的卷发，端正的脸有着少女的容貌。但是，虽然并不低，但绝对不会是少女特有的声线，以及勇者用 “他”这称呼，应该就是少年没错。

    可能是呼吸到了外面的空气，取回冷静的少年看向了这边，虽然脸色依旧发青，但笑了起来。这个瞬间，沃雷斯终于认识到了少年的存在。同时，也感知到了少年的魔力。深蓝色的，魔力。

    “初次见面，你就是馆长桑吧”

    不快点回答少年问题的话，

    “我来介绍一下。他是吟游诗人托尼里科。托尼里科，这是这里的馆长……”

    “沃雷斯”

    “和托尼里科是在王都认识的，他非常喜欢书。其实告诉我们这里的存在的也是他。也说过如果要再到这里来的话，就务必带上他这样的话”

    勇者说明了事情的经纬。

    清楚了经过，确实合情合理。

    穿着布满不同图案的布匹外套和背着破破烂烂的皮包。恐怕里面被书本之类的塞得满满的了吧。那紧绷的系带到现在都没有断，也可以说是奇迹了。

    虽然与他漂亮的脸蛋产生了割裂感，但如果是贫穷的吟游诗人的话，那也就不奇怪了。那有些虚假的笑容，不知是不是职业习惯了。

    但是，沃雷斯仍未安心下来。

    “真厉害啊。这里面有像星星那么多的书吧？”

    无视极为混乱的沃雷斯，托尼里科一脸感动的表情，环顾四周。

    “别擅自乱跑！”

    对着刚想要迈出步子的少年，用慌张的声音阻止了。比想象的还要大声。

    “稍后……，会带领的……”

    对一脸不可思议地抬头看的托尼里科，这样补充道。

    “是呢托尼里科。这里很大，随便走的话会迷路的”

    勇者笑言道。用着轻松的口气，表达着他对这里的熟悉。

    沃雷斯信任着勇者。能与这样的他交心会友的这个少年，难道真的不值得信任吗。不，但是。

    “对不起，因为太开心了，一不注意”

    托尼里科害羞地笑着。勇者转向沃雷斯。

    “我们还有必须要去的地方，所以就此告辞了，托尼里科应该还会再滞留一阵子。可以就这样照顾一下吗？”

    很难拒绝。就算最初的印象不好。但如果他没做什么，他就是图书馆的客人。而且还是勇者的友人。

    虽然还有一大堆想听的事情，像是他打算呆多久，会好好来接走他之类的，但沃雷斯还是先将疑问留在了肚子里，

    “目的地是已经决定好了吗？这次是要去哪里？”

    优先关心了他们的情况。

    勇者点点头。

    “要去天上”

    “天上？”

    意料之外的回答，冲淡了还有稀客的事。

    魔导士也仰望着天空。看来就是字面的意思。

    他们飞遍了帕莱纳全境，也探访了地下的国家，如果这样还是弄不清原因的话，那确实也只有去往天空这一途径了。但，

    “登上天空，难道是要去尤利特夫吗？”

    去往那个被称为神之国的《空间》。

    其存在感，几乎要比只于童话中才出现的终末之图书馆还要稀薄。

    “果然知道吗。如果是神之国的话，也许有办法挽回艾丽娅的声音”

    “但你们打算怎么去？”

    这可不是单纯的能飞就能到达的地方。

    《空间》是不可能孤立的，是一定会和某个《空间》连接在一起，但其纽带就不一定是人类所能通过的了。其代表就是冥界，拥有肉体的存在便无法找到通往冥界的道路。路于此，只是不示其人。

    “博物馆馆长告诉我，通往《空间》的道路一定会在某个地方。就像是夜路那般，看不见但依旧能走”

    “但是，这样很危险”

    可能仅是空中楼阁罢了。

    对于已经历经许多道路的他们来说，这可能只是毫无意义的忠告。但还是忍不住说了出来。

    “据说卢瓦地区有一座被称为映空之境&#12319;，供奉着尤利特夫的众神的神殿。作为帮助圣・塞丽娜的谢礼，我们收到了一枚可以投入那里的铜币”

    “那种地方一定是有守门人的”

    此乃世间之理。

    捷径就另当别论，但如果想要通过原本就是令行禁止的道路的话，就一定会被询问其资格。

    “这我们知道”

    勇者和魔导士看向了彼此。

    “就算是《光之勇者》可也不曾去过天空啊……大概吧。去了可就没有路标了啊”

    “……这也是知道的”

    沃雷斯在心中叹了口气。觉得也不能再否定他们的决心了。说起来自己打从一开始就没有什么能说他们的权利。

    充其量只是在传达自己的担心罢了。

    “稍微等一下”

    关于神殿的事，沃雷斯也是知道的。守门人也是，也有与之同样的概念，这些应该是有些传承残留下来的。向正好经过身边的魔物，传达了带来某本书的要求。过了一会儿魔物拿来了那本书。当然也不忘伴随着 乱使役魔物 这样的怨言。

    翻动书页，寻找着特定目标。

    然后，

    “『茜色之时，汝，示人之。若为此，空映于镜，色交替，便示于试者』”（乱翻）

    响起了声音。是托尼里科。正好是书中用手指触碰到了那个地方，沃雷斯吓了一跳看向开始背诵的少年。

    “『映于空者，为破者，不见玉响之梦，言灵亦不鸣。汝、故示之』”（乱翻*2）

    少年的手中不知何时握着一支羽毛笔。有着散发光泽的、深蓝色的羽毛。仿佛用歌声迷惑人的海之妖怪发出的那般，诱惑的音色变换着。吟游诗人背咏着的同时，羽根也在空中游走。蓝色的魔力寄宿在指尖，流向笔尖。

    就像熟练的指挥家一样举起手臂，魔力于空中描绘着。

    描绘的线条成为色彩丰富的文字，成为言叶，最终成为故事。

    站着两个人类。神殿中间的圆环是水镜吗。从中出现了守门人。虽然只能看到抽象的轮廓，但应该是守门人在向两人询问。

    吟游诗人仍在描绘、咏唱着。

    “『身缠金色之梦，摒弃漆黑之业。皆示人之为之。汝、证其强大之时，映于空者，《空间》自当为之所开』”（这里竟然看懂了）

    两人展示了力量。伴随着金色和漆黑的两种颜色，将守门人斩开。

    正当水镜中闪烁着什么光芒的时候，托尼里科描绘的魔力全部都在空中划过消失了。

    “沃雷斯桑想读的是这个部分吧？”

    就好像什么事都没有发生过一样，托尼里科问道。

    “啊，啊啊”

    简直就像是从荒唐无稽的梦中醒来时的心情那样。

    “身缠金色之梦，摒弃漆黑之业，吗？看刚刚托尼里科的画，看起来像是要打倒守门人，但颜色又暗示着什么呢……”

    勇者像是自言自语般的说道。从刚刚对托尼里科所施展的魔法也没任何感情波动来看，少年应该是经常使用刚才的魔法吧。

    “虽然不知道有没有打到，是我的话，会更注重人们要求我所说的事。做梦也好，背负业障也好，都是人们所必经的。对居住在天空之上的人也是如此吧”

    托尼里科边把羽毛笔放在怀里边说道。

    “托尼里科说话还是那么难懂”

    紧闭双唇的魔导士也有同样的意见。

    “职业习惯了嘛。贵族们都喜欢这种说法。大概是会显得自己是有文化的人吧”

    “我和艾丽娅都是乡下出身，请用更通俗易懂的说法”

    “就算被那么说，我也还是不知道真相。但是，勇者大人的话一定没问题的”

    “还真是敷衍啊”

    “总之，就先施上魔咒吧。请不要忘记刚才说的话”

    为难地笑着勇者同时弯着膝盖，把头伸到了托尼里科的面前。托尼里科则像是往锅里倒调料时的手势，给勇者撒上了魔法鳞粉。

    锵。发出了金属相互碰撞的声音，一瞬勇者的头上浮现出了天使般的光环，但是很快就消失了。

    “好的，可以了哟”

    “谢谢”

    勇者站了起来，转向完全被抛弃在一边的沃雷斯。

    “馆长桑也是，谢谢。我们会没问题的”

    说着，低下了头。

    “……小心啊”

    道出真心话，勇者像是多少理解似的回复， 

    “好的”

    毫不动摇的回复道。

    勇者们登上了魔法船。

    在完全看不见魔法船后，沃雷斯终于将目光转向了这个被扔过来的土特产。

    不可思议的少年微笑着仰望天空，丝毫感受不到朋友们离去后的寂寞。

    想起刚才的口头约定

    “……跟过来吧”

    “不，不用了”

    使刚迈开步伐的沃雷斯又停下脚步的，不是别人，正是这位新的客人。

    “哈？”

    “连想引用《明镜止水》也不能马上说出来，不想被这样没有教养的人带路，也是正常的吧”

    “……哈啊？”

    这回是真的把不高兴的心情清楚地表现了出来。但是对方还是完全不胆怯。不仅如此还准备往馆内走，沃雷斯赶紧抓住托尼里科的肩膀。

    “干什么啊？”

    “这是我的台词。不是说了，不要擅自行动了吗？”

    即使被抓住了肩膀，少年仍没有不回头。

    “这里是图书馆吧？然后我是善良的来馆者。我是带着对书表示最大的敬意的，不会对书本做什么坏事的。所以我有在这个《空间》自由活动的权利。毕竟这里是图书馆，不是吗？”

    看来他和勇者一起的时候，是藏着本性的。

    这就是勉强接纳是勇者的友人的后果。那么这边也就不讲究说辞了。

    “这里的负责人是我，权利是由我来给予”

    尽量的展示出高压。

    “是的，所以呀――”

    托尼里科回头，笑了。一副很期待的样子。

    “这个，本来不就很奇怪吗”

    “奇怪？我说错什么话了吗？”

    “能把馆长的位子让给我吗？”

    “哈！？说什么呢……!?”

    仿佛看穿沃雷斯的混沌想法的眼神。

    “是我的话，我会更爱惜这个《空间》。而且你也可以得到自由。关于被《空间》所束缚住的管理者的事，也常有听到。你又是怎么样的呢？沃雷斯桑”

    是曾有几度想要离开图书馆的过去，但那是了解自己身份的手。想让谁来代替做馆长，从而得到自由。其他什么都不管，尽情的去往外面的世界。

    没想到那个妄想，竟会突然变成现实。

    但在沃雷斯与图书馆建立密切关系的如今，已经不能在肆意撒手了。即使这位少年或许比自己更适合馆长，现在依旧如此考虑。也就是说，沃雷斯竟是在担心着这座终末的图书馆。

    “拒绝……如果这样说的话？”

    托尼里科没有表现出特别的叹息和愤怒。

    “不会再做什么哟。即使我现在想鱼死网破，但在那之前是我是个诗人。并不喜欢暴力。我的魔力也敌不过你。嘛，这里的《空间》也会理解我更适合吧。所以――”

    “现，现在又是哪出戏……”

    以殷勤的态度，托尼里科鞠了一躬。明明穿着满是补丁的旧衣服，却不知为何显得很有贵族的感觉。

    “刚才失礼了。沃雷斯桑，请能给我参观图书馆的权利吗？”

    说着，少女般的脸上浮现出令人怜爱的笑容。这是何等的不知廉耻，才能做出如此做作的行为啊。

    其实真的很想现在就把他赶出去，但也有和勇者的约定。事实上，他既没有采取任何行动来危害图书馆，也没有试图去做这件事。

    “……如果有什么奇怪的举动，立刻把你赶出去”

    所以沃雷斯，只能首肯。

    “当然。啊，如果想让出馆长的位子的话，请随时告诉我哦”

    “谁会说啊！”

    就这样，终末的图书馆里，又增加了一位稀客。

    *

    “把人排挤在外面可不好哦”

    “都说抱歉了啊”

    忘得一干二净了。想起来的时候，已是在看到本人的脸之后了。

    在后脑勺承受着露琪亚带有超高湿度的视线同时，沃雷斯在图书馆内走来走去。这是为了加强内部的结界。说实话本来是不想让露琪亚跟来的，但从刚才开始她就一直跟在后面甩都甩不掉，就只能放弃了。

    “我也很想见勇者们啊”

    “毕竟有急事呀。他们好像也没有像久留的打算……”

    “但起码叫我一声，打个招呼的时间还是有的吧？”

    “……可能有吧”

    就是这个调子了。

    露琪亚和沃雷斯一样认识勇者，而且她还是他们的热心支持者。尽管如此，好不容易能见面的机会却被沃雷斯夺走了，所以闹别扭也是没有办法的事。

    只是沃雷斯这边也发生了特别的事态，已经无暇去顾及露琪亚的事了。虽说也是借口啦。

    而他现在也正为突发的事态而慌慌张张地行动着。

    “比起那个，你不是有什么事来找我吗？”

    她会知道勇者们来过这件事，纯属巧合。是在沃雷斯在馆内忙碌的来来去去的时候，从魔物们那里打听他所在处后找来的。

    然后在看到露琪亚的脸的瞬间，因为发出了 啊 的一声，最后就什么都招了。反正也隐瞒不了多久，应该说，早点暴露反而更好吧。

    “啊，对了对了。是要把这个还你”

    露琪亚从口袋里拿出的是护身符。是将几根细线和魔法石编在一起做成的纽带状的织物，可以戴在手腕上。

    这原本就是露琪亚赠予沃雷斯的礼物。而这护身符曾一度，被沃雷斯托付给了晓之勇者。然后曾又回到了沃雷斯手中，但之后又发生的状况，使得护身符又交到了露琪亚手上。于是乎就有了现在露琪亚物归原主的情节。

    “阿勒？变漂亮了”

    编织成线的部分，原本的颜色应该是无法辨别的红黑色了。以前，沃雷斯为了注入魔力，而将自己的血浸入了其中。

    现在魔法石的部分还残留着很强的青色魔力，所以应该还是同样的东西。

    “因为只把线的部分换成新的，重新编织了一下。怎么样？”

    “嗯，感觉挺好的”

    依旧是那灵巧的编织手法，沃雷斯感动的收了过来。

    每每接触到那青色的魔力，都会觉得很怀念。

    现在的沃雷斯已没有那个时候的魔力了。在成为图书馆馆长之际，沃雷斯将原有的魔力之源，作为契约之证，交给了图书馆。作为交换也从图书馆那里得到巨大的魔力储备，所以并没有什么特别的障碍。

    “这个，露琪亚能拿着吗？”

    “诶？”

    虽说已经消耗了不少了，但依旧残留有强大的魔力。万一发生什么事的时候，不是还能有守护露琪亚的作用吗。虽然还不清楚到底是被谁给盯上了。

    所以希望它能成为真正的护身符&#12319;，与露琪亚相伴。

    “虽然是好不容易才得到的礼物，但我已经不能依赖再那魔力了。这也是为了成为这座图书馆的馆长，所做的诀别”

    这样说着，拿起了露琪亚的手。

    “嗯，嗯”

    “所以，希望露琪亚能把这个带在身上”

    “我带着吗？”

    “这就类似于对曾经的我的留念”

    一边为露琪亚好不容易重新编织了这件事道歉，一边将其戴到了露琪亚纤细的手腕上。其实能送一个和露琪亚搭配的饰品的话会更很帅。但不巧图书馆里没有那样的东西。

    把多余长出来的绳子紧紧地系上

    “哟西”

    轻轻地打了一个结。

    露琪亚凝视着被戴上的护身符，不久腼腆地笑了。很高兴似的地用另一只手紧紧地握住系着护身符的手腕。

    “谢，谢谢……我会再给沃雷斯做个新的”

    “我期待着哦”

    微笑的露琪亚紧跟在迈出脚步的沃雷斯身后。看来心情已经恢复了。

    沃雷斯一边教导露琪亚如何辨别书中是否有魔物，两人一边走着。

    当露琪亚认真比较着书的时候，沃雷斯悄悄地在她的背上，用着像是要系上蝴蝶结一样的魔法。这是结界的一种。发生什么事的时候会通知魔法的主人，如果有什么事的话魔法也会发动，保护被施加的人。图书馆的魔力近似透明，有些地方也比较浓厚的，所以在魔力所充斥的馆内沃雷斯的魔法几不可闻。可以在她毫不注意的情况下放出来。

    这样多少能安全一点吧。

    “嗯，果然还是看不出来，沃雷斯”

    把书放回原来的架子上，露琪亚投降了。

    “那就把这作为回去前的课题吧”

    “哪有还要增加课题呀”

    沃雷斯在摆放着咒术相关的禁书房间前停下了脚步。

    触碰门上的结界。向着无形的墙上，注入了指尖的魔力。如同波纹一样的纹样，像滑行一样扩散开来。因为这里原本就被封印的魔法所束缚着，所以在旁人看来，就是用魔法将这里里里外外给包了个遍吧。

    “刚才你在干什么？”

    露西亚突然表现出了兴趣。

    “在确认结界有没有疏漏。毕竟是进去了就有危险的房间嘛”

    “诶，这座图书馆还有那么危险的房间吗？”

    “如果不是要强硬的进入的话，就不会无意之中进入的，请放心。这也只是例行公事罢了”

    一边这样说着，一边还继续注入着魔力。

    哐，哐。住在里面的魔物用锁链发出抗议的声音，但被无视了。

    “总觉得……听到里面发出了可怕的声音 “

    “嗯，所以露琪亚也不要进去哦”

    像是告诫小孩子那般，露西亚嗯嗯听话地点了点头。

    这位少女是能把分得清好奇心和恐怖来采取行动，所以没问题吧。但有问题的是，另一位客人了。

    吟游诗人托尼里科。他踏进本馆的瞬间，一边发出感叹声，一边便消失在了书架的夹缝里了。从那样子来看，喜欢书好像不是谎言。看到书架群的瞬间，眼里的光辉非同寻常。就像中了诅咒般，低语念着书名以至于都忘记呼吸的样子，简直就像是被恶魔附身了。

    也不知道他究竟还记不记得同沃雷斯定下的约定。

    不仅对初次造访的《空间》毫无畏惧，而且对书的热忱还相当强烈。可能会仅凭兴趣就解开结界。对那蓝色魔力的正体，现在也不得而知。

    过了一会儿，

    “露琪亚……也？”

    对沃雷斯含蓄的表达，露琪亚听出了端倪。

    “勇者他们也带来了客人”

    “诶！？那为什么不让我们见面？不打招呼不是很失礼吗”

    “不，反正晚饭都要见面……就再等一会也没问题吧？”

    而且，托尼里科现在也不想被打扰幸福时光吧。

    但不了解情况的露琪亚却好像很不服气的样子。

    “真是的――……之后可要好好的介绍哦”

    然后便听到了脚步声

    “不，没有那个必要了”

    从走廊拐角处出现了话题中的少年。

    这下沃雷斯也感觉到了气息。但在被搭话之前，那种存在感还是很薄弱的，和相遇时一样。所谓无言的游吟诗人，都是这个样子的吗。

    “呜哇，你是新的客人吧？初次见面，我是露琪亚。露琪亚&#12539;怀特。平时是在弗莱拉的魔法石屋工作”

    当然，露琪亚并没有像沃雷斯那样感到不安。

    “初次见面。我是托尼里科。是个吟游诗人”

    “吟游诗人！那平时经常会旅行吧？”

    “不，最近都一直寄居在王都某贵族的宅邸里。不过原本一介草芥罢了。于是乎，听到了关于终末的图书馆的传闻，便像蒲公英的绒毛一样轻飘飘地飞了过来”

    这样说着，又礼貌地鞠躬。仿佛抓住什么似的动作。

    “嘛”

    露西亚被逗笑了。

    “什么蒲公英啊，你不过是搭上了魔法船吧”

    即使面对沃雷斯那带刺的话，托尼里科的笑容依旧没有改变。

    “魔法船运送种子的鸟儿，我则是贴在它肚子上的绒毛，捏？看”

    “吟游诗人的大家，都喜欢这种绕圈子的说法吗？”

    问出像是要利用身高差压制的疑问，露琪亚慌张张地进行了仲裁。

    “沃雷斯！对不起啊，托尼里科。沃雷斯是个好人，只是有点认生”

    “喂……”

    但在沃雷斯发牢骚之前，托尼里科回复了。

    “我不介意哦。像是里茨家的冈塔大人，会清楚地说我的语言没有艺术性”

    “阿拉，在里茨家写诗？那里有数不清的真正的艺术家吧，那很辛苦吧？”

    虽然又开始了沃雷斯完全陌生的话题令人不悦，

    “您也知道吗，难道你也在哪里写诗吗？”

    这个蹬鼻子上脸的吟游诗人，马上走进露琪亚抓住了她的手腕。

    依旧是那副人畜无害的笑容。

    “话说回来，真的是非常动人的声音啊。吟咏的话，几乎会摄人心魂……”

    这瞬间，沃雷斯挤进了两人之间。

    特奥多拉的声音在脑海中萦绕。

    有谁盯上了露琪亚，还是很难被抓到的存在。更重要的是，想得到露琪亚的歌声。

    虽然托尼里科说过。会对书表示敬意，不会做坏事的。

    但，人类呢？

    “沃雷斯？”

    露琪亚的声音没有传到他的耳中。

    还好是背对着露琪亚，他现在一定是一副充满杀意的视线。但托尼里科看了看被拍开的手后，笑了。

    “就算不露出那么可怕的表情，也不会偷走你的公主的哦。在您工作的时候打扰了，还真是对不起。我还打算继续参观图书馆呢。那么”

    像是投降似的，轻轻举起双手对露琪亚笑了笑，很快就走开了，在顷刻之间。

    “沃雷斯，哪里不舒服吗？”

    “没有……”

    “但是，总觉得脸色不好”

    “露琪亚……”

    “什么？”

    现在只有把他带过来的是晓之勇者这点，是唯一构成他不是坏人的理由。但是，这也可能只是因为在勇者面前老实罢了。

    “不要单独和那个男人会面”

    “诶，为什么？”

    不明白是理所当然的吧。因为托尼里科也只是笑着打招呼而已。但理由还不能告知。

    “虽然不是那么严重的事……但稍微……有讨厌的魔力”

    “嗯，嗯……但是，看起来不像坏人――”

    “听我的！”

    “知，知道了……”

    对于这个暧昧的理由，露琪亚并不像预想的那样理解，但大概是被沃雷斯认真的眼神所压倒了吧，老实地点了点头。

    *

    但是在那之后，平静得令人失望的日常生活持续着。

    托尼里科似乎依旧陶醉于图书馆，在允许的时间范围内在图书馆里散步，而露琪亚也同和沃雷斯约定的那样，没有和吟游诗人两人单独对话的样子。她和沃雷斯、莉莉、还有图书馆的魔物们一起度过了大量的时间。

    说真心话，沃雷斯其实是想让托尼里科回去，但他没有做任何会危害图书馆的事。所以也不能强迫他离开。与个人意愿不同，沃雷斯有着图书馆馆长的艰苦立场。

    没办法，只好拜托魔物们好好看着露琪亚。只要是有书的房间，它们可以去到任何地方，然后这座图书馆的书也是所处可见。虽然真实想法是想让它们监视托尼里科，但一旦被图书馆的魔物跟上了，那个吟游诗人就会很开心地介绍自己是多么适合作为馆长。虽然魔物们没有权力决定馆长，但它们又无疑是图书馆的一部分。万一图书馆真的喜欢上了托尼里科，那也就麻烦了。这同样也是一个痛苦的立场。

    好在魔物们大概是喜欢露琪亚吧，爽快地接受了委托。

    “但是，为什么？”

    它们想知道理由，不过，因为喜欢八卦的它们说不定会把事情的原委告诉露琪亚，所以就被沃雷斯岔开了。

    在某个被薄云掩映明月当空的夜晚。

    沃雷斯醒来了。有种仿若身体置身于寒冷而颤抖的感觉。

    房间里昏暗而悄然无声。就在想知道时间，而看了窗外是否有天亮的样子的时候。

    “…………雪？”

    在黑暗中，在微弱的月光照耀下，有着白色的什么翩翩起舞。然而所谓的雪，不是不会出现在不合时宜的季节吗。虽从地图上来看这里是北方之地，但对于下雪也太早了。简直就像是梦的延续一样。

    “是魔物们吗？”

    想起了以前从头顶落下过的一场纸吹雪。即使走近窗户张望，也无法辨别这究竟是雪还是纸。

    披上了外套，沃雷斯走出了自己的房间。

    拿着角灯在走廊上走。

    静寂在蔓延。除了少数夜行性的家伙以外，魔物们也在晚上睡觉的。是寄身体于喜欢的书中睡觉。

    走在宽阔的走廊上，感觉就像是陷入了世界上只有孤身一人的错觉，当然事实并非如此。

    注意到从书架的缝隙漏出的灯光，停住了脚步。

    “哎呀，晚上好，馆长桑。虽然不是一个美好的月夜，但也别有一番风情啊”

    说话者正是托尼里科。手里提着一个小小的角灯。在灯光下映衬的脸，就仿佛坐在坟墓里追忆自己生前的幽灵一样。

    “……这可不是时间内哦”

    沃雷斯本想发飙的，但托尼里科虽然嘴上道歉了，行动上却一点反省都没有的样子。

    “对不起。请稍等一下。啊，是这本书”

    说完，就开始抚摸起抽出的书的封面。

    “在干什么呢？”

    “咿呀，真是好纸啊。这座图书馆太棒了。连纸的质感都忠实地复制了出来。何等完美，何等美丽。纸也是很重要的，就和写在里面的文字一样重要。据说在东方也有以制作不可思议的纸为职业的一族。做出来的，都是透明的薄纸。这座图书馆一定也有吧。明天就找找看吧”

    少年直到满足之前一直在喋喋不休。

    终于将这一通听完，

    “所以呢，在这干什么呢？”

    再次询问。

    “啊，虽然刚刚在房里读着借到的书，但那里面有引用呢。突然想读那篇被引用的文章的内容，所以就这样找过来了。应该说就这这么回事吗？”

    理解不能，沃雷斯摇摇头。

    “这就不能等到太阳升起后再做吗？”

    书又不会逃走的。

    托尼里科稍微思考了一下，然后像模仿似的摇了摇头。他拿着的角灯像钟摆般的摇动着，地面也仿佛随之晃动了一样。

    “不行啊，想要的东西明明就在身边，居然还要我老老实实地等着。我可做不到”

    说着，他没有发出声音的笑了起来。好像是在顾及是因为现在是夜晚。

    “比起这个，沃雷斯桑是在巡视吗？这么晚还真不容易呢 “

    “不，只是有点在意的事”

    “在意的事？“”

    本想解释一下，但随即就闭上了嘴。刚才所见的雪，总觉得有点看错了的感觉。回想起来，这样的初秋是不可能下雪的。说出来的话，可能会被笑话，睡迷糊了吧。

    “没什么大不了的。快点回房间去吧”

    “是被雪所迷惑的人吗？”

    依旧是那张看不出在想什么的笑颜。

    “你也看见了吗？”

    “是有见到过雪哟。在这样一个寂寞的夜晚，会有雪也不奇怪的吧。因为人总是相信自己想相信的东西”

    沃雷斯盯着那张笑脸。但是，依旧没能读出什么更深层的东西，不就便别开了脸。

    “……目的是什么？”

    “请把馆长的位子让给我”

    少年即答道，

    “我拒绝”

    沃雷斯也立即回复

    “这样啊。那么，晚安，做个好梦”

    问候过后，便从沃雷斯身边溜去了。

    “晚安……”

    对离去的背影，姑且回复了问候。

    沃雷斯也想过回到自己的房间，但是还是决定先去外面确认一下。反正也不会再下的更大吧。不可思议的连睡意也没有了。

    在走廊上走着。就在两侧从书架变成玻璃窗的时候。

    吓了一跳。

    窗户里映出了一个不是自己的人。猛地回头一看，却没有人。就如同无处可逃的人一样再次确认背后。然后注意到了。

    “……特奥多拉？”

    窗户上映照出来的是，露琪亚的师傅，魔女特奥多拉。

    特奥多拉露出 终于注意到了 这般嘲笑傻子似的笑脸，但是没有发出声音。像是要引导华沃雷斯一样用食指指着走廊的尽头。

    “是想说跟我来吗？”

    不知是不是催促，手指不耐烦地动了一下后，便慌慌张张地走了起来。特奥多拉的身影也随着玻璃，像是阳炎一样跟了过来。

    跟着指引，打开了两开的玻璃窗，来到了院子里。

    即使从檐下探出身子，果然仍旧没有下雪过的迹象。

    在这被高大的树篱和小溪划分的庭院中，会由于场所的不同而产生迷宫似的错综复杂感。但沃雷斯依旧朝着特奥多拉所指的方向走去。当然脚边也很暗，让人安不下心来。沃雷斯也差点被绊倒了几次。

    “太慢了”

    最终所到之处，是一片枫树茂盛的场所。

    在一棵树的根部，有着装饰庭园用的玉石。在花岗岩制的底座上，放着一颗磨得像镜子一样的球体。特奥多拉就映照在那里。罕见的没有拿着烟管。看来这次终于能好好发声了。估计是玻璃的反射能力弱吧。

    “怎么回事？”

    “明明有急事，可怎么都联系不到你，所以只有我亲自来叫你了呗”

    在特奥多拉的背后，是被夜空染黑的茂盛枫叶林。

    “诶？那么下雪的也是你吗？”

    “哈？雪？”

    不是吗。

    “但是这样的事情也能做到吗？还以为一定只能是那面镜子呢”

    “比起你小子，我能做更多的事情呢”

    与其说是被瞧不起了，倒不如说是被痛骂了，反而更让人生气了。

    “啊是吗”

    “还真是别扭啊，明明大多数人也都不会。了解自身的情况也很重要的事啊”

    虽然不知道这是在安慰还是在贬低，但多半是在自夸吧。沃雷斯决定推进谈话。

    “不是有急事吗？”

    被催促后，特奥多拉眯起眼睛，降低了声音。

    “之前的对话，好像被人听到了。所以改变了场所”

    “什么！？”

    不由得大声喊了起来，特奥多拉在嘴边竖起了食指。沃雷斯慌忙捂着嘴。

    “……那里明明就有结界……”

    登上塔的楼梯上有着结界细丝。如果沃雷斯以外的人踏入的话，应该马上就能传达给他的。

    “看来以我们作对手的家伙，那种结界似乎派不上用场。听着，在没被发现的情况下，从现在开始按照我说的那样做结界”

    “……知道了”

    沃雷斯照着特奥多拉的话将魔力铺展循环开来。这是第一次见到的样式，它的形状就像是一张复杂的蜘蛛网。而且难的厉害。虽然被指出了好几次细小的部分，但是在结完的结界上，有着像水滴一样透明的魔力，附着在结界的线上。

    “还差的远呢。但是这样的话恐怕就没问题了吧”

    对完成了的结界，特奥多拉只给了个及格分。

    “你是说了盯上露琪亚的家伙，已经进到这个空间吗？”

    不知道图书馆自身注意到了吗。就算注意到了，但估计认为和自己没关系吧。

    “既然已经被偷听到了，那就是那么回事了吧”

    最先想到的是托尼里科。但是和特奥多拉的对话是发生在托尼里科来馆之前。果然还是不可能偷听到的吧。

    “那么，对策也解决了，进入正题吧”

    “啊，啊啊”

    中断了思考，看着映在球体上的特奥多拉。

    “我也在那之后也做了很多调查。知道了露琪亚的声音的正体”

    “声音的正体？”

    声音的正体，真是令人听不惯比喻。

    “你小子，听说过天空的圆形剧场吗？”

    天空的圆形剧场，有听说过的记忆。是从哪里听来的呢。沃雷斯思索了会，终于回想起了这是在魔物们喜欢话题的衍生中得来的。

    “是在在神之国尤利特夫中的，一个特别的《空间》……”

    尤利特夫。又是这个名字。

    特奥多拉像是忌讳似的回应道。

    “没错。是在尤利特夫的《空间》。天空的圆形剧场，是如实上演这个《帕莱纳》的场所。有人说，正因为是在这座剧场中演出了，所以《帕莱纳》就变成了现实。也有人说，地上发生的事是同步在《帕莱纳》中验出来的。如果结果是一样的话，那就是现有鸡还是现有蛋的话题了，这样的事怎么样都无所谓。我想说的是，在那里演的事情变成现实，和那里歌声所唱的声音的事”

    总觉得话题在向着令人不悦的方向发展。突然和原本以为只会在传说中登场的剧场，有了奇妙的接点，变得有现实感的缘故。

    话题还在继续。

    “虽然是不是比我这个特奥多拉大人还要厉害是个很大的问题，但那些家伙毕竟是被一部分人类称之为神。而且神不会干涉地上之事，除非有必然之时”

    “不是很明白……”

    “最重要的是，他们本是极力不想与地上扯上关系。这是怎样的因果关系，才会牵涉其中。能明白吗？是露琪亚的声音哟。那姑娘的声音本是为了在天空的圆形剧场唱歌而存在的”

    露琪亚的声音，本非地上之物吗？

    话题的全貌至今还没能看全。看不清的话，就意味着这个话题还不止如此。

    “那孩子的声音原本是圆形剧场之物。不知道为什么会到了露琪亚身上。尤利特夫的住民，但不会允许不想与地上扯上关系的自己的东西落到了地上的。那么，又会发生什么？”

    如果能看的背景变得大的吓人，论谁都会感到惊悚吧。沃雷斯也不例外。

    “…………把有声音的对象带走？”

    “那还真是个平稳的方法呢。虽然已经说了几次了，但还是要强调，他们是极力不想和地上扯上关系。虽然可能会有监视。但是他们也有珍藏的东西，就是天空的圆形剧场。因为那里所进行之事都是真实的”

    “那件事已经知道了”

    “如果他们演了露琪亚会死，那又会如何？”

    无法说出话来。觉得眼前一片漆黑，不由得低下头。接下来感受到的是，极度的愤怒。面对不断上升的令人不悦的愤怒，沃雷斯咬紧牙关。

    “露琪亚，什么都没有说过。什么坏事都没……什么都……”

    牙齿深处发出咯吱咯吱的声音。

    “这不是善恶的问题”

    “但是，那种事，绝对不允许”

    “是的。我们必须要阻止”

    听到特奥多拉的声音取回了冷静，沃雷斯抬起了头

    “有办法吗？”

    “不然也不会把你小子给叫过来”

    “请告诉我”

    对着急着询问的沃雷斯，特奥多来警告道。

    “别着急。不会在说第二次了，所以给我安静的听着。我现在也在往你这里赶。想让你小子，在我到达之前做好准备。恐怕在那座图书馆里，应该有一本名叫《诺拉》的小姑娘的日记”

    “日记？”

    忘记了被要求安静的警告，反问了。这种话，与这个事态不相称的。

    “我们必须要去往尤利特夫，不妨碍剧场不行”

    “要去尤利特夫的话，不是需要去那个叫映空之镜&#12319;的神殿吗？”

    “你觉得我们能通过吗？”

    无言以对。

    “…………打倒守门人，强行突破……之类的？”

    “你傻吗。而且守门人是说出现就出现的吗。守门人不出现的话，连接也不会出现。那条路不是硬来就能通过的。是否有资格，不是我们说的算的”

    正如特奥多拉所言吧。《空间》所决定之事，绝非人智所能左右的。如果是强大的《空间》，那就更不用说了。

    “那，不是还是不能去吗？”

    面对灰心的沃雷斯，特奥多拉探出了身子。因为映在球体上的关系，所以只有脸被放大了，变得很是怪异。

    “所以都说了做了很多调查了吧？道路绝不只有一条，重要的事如何运用残存的方法”

    “所以是会在那个在日记里吗？”

    记录每天所发生的事的日记，似乎也被这座图书馆识别作为了书。但是，只限于写到最后一页的日记。即使有那个限制，当那个量也是巨大的。但是，能将其全部收纳的，依旧是这座终末之图书馆。

    沃雷斯进货的书就算不看也会先打开，但日记之类的书却没有打开处理。这本就应该是谁都不能读的，必须是秘密的存在。这是被人提问时用的客套话，其实事实是有几次被好奇心驱使打开过几次，尤其是在是不知道自己为什么会在这座图书馆的时候。但是最终还是罪恶感占了上风。从那以后，日记本就一直不打开进行处理。

    确实有本特奥多拉所说的《诺拉的日记》。恐怕是已经很有年代的日记了。

    “诺拉是一位从尤利特夫落到地上的姑娘”

    “落到？她不是人类吗？”

    “没错。诺拉以前犯了什么大罪，作为罪人落到了地上”

    “但是现在他们却不想和地上扯上关系……”

    刚才可不是这么说的，明明把同胞落在地上，就是和地上有关的事。

    “当然，并不是保留了力量就这样咎落下来。是剥夺了力量在咎落的。那群家伙连那种行为是惩罚的自觉都没有。仅仅，只是有灰尘的话，就扫干净扔掉好了。这不就像是把地上当做垃圾场一样吗？”

    应该是流放吧。虽然不是什么让人听起来舒服的话题就是了。

    “虽然能想象在那个《诺拉的日记》会留下从故事过程中透露去尤利特夫的路，但像这种被罚掉的家伙，会能透露那种方法吗？”

    无法想象，沃雷斯抱着胳膊做出了苦涩的表情。

    “在尤利特夫，有不同于住民被称为圣兽的野兽。它们好像比尤利特夫的神们更有人情味。大概是可怜本应作为罪人的诺拉。为了让诺拉终有一天能回到天空，圣兽中的一只不死鸟将自己的名字给了她”

    “不死鸟？”

    “因为不死鸟无论多少次都能重生，和其他的圣兽不同，是可以托付名字的圣兽。好像只要呼唤那特别的名字，就回去将姑娘给接回。虽说那姑娘最后好像是在地上迎接了生命的终结”

    “原来如此，那日记里就会留有不死鸟的名字”

    特奥多拉满意地点点头。

    “就是这样。找到名字的话，就来找我。在这里发出魔力的话，我随时都会回应的”

    “知道了”

    严肃地点了点头，魔女就马上消失了。

    沃雷斯短暂的呆立不动。

    回想起刚才的对话，对事情的严重性感到了恐惧。无论特奥多拉有多强，最后能不能打败神还是个问题。即使他们并非神，但也无限接近于神。

    但是一想到露琪亚，沃雷斯就没有能放弃的选择。现在只能做自己能做的事了。

    如此说服自己，回到原来的道路上。

    天，依旧仍未启明。

    *

    “路上小心，彼特”

    “哔哔”

    露琪亚像往常一样送出了彼特，大大地伸了个懒腰。

    虽然薄云依旧是随处可见，但对比最近的天空情况，已经可以说是个好天气了。怀着想要拥抱逐渐明朗的天空的心情，露琪亚背靠着窗户。

    “你不觉得天气很好吗？捏，害羞鬼桑吗？”

    “……天气怎么样都无所谓吧？”

    书中传来了懒洋洋的声音。

    是住在《光之勇者》中刚出生的魔物。之所以称之为害羞怪桑，是因为它只在房间里有露西亚的时候说话。莉莉来打扫房间的时候就不说了，就连彼特在的时候，这只魔物也不会说话。

    不知什么时候，每当露西亚说 和大家聊聊天不是很好吗 时，对方就会回复 我和露琪亚聊天就足够了。在惊讶的同时，也觉得很可爱。

    “没那回事。天气好的话，洗的衣服就会很干爽，还暖烘烘的，心情也会变得很好”

    “对书来说直照到光可不好了”

    “确实。那也是呢”

    沃雷斯无论发生什么也总是很关心她，莉莉也不会因为露琪亚说了想自己打扫屋子而让出自己的工作。无论是图书馆还是住在里面的人都不会疏远露琪亚，但露琪亚毕竟是客人。大家都过着理所当然生活，只有自己不适应。

    自从来了一位叫托尼里科的新客人，就觉得沃雷斯的样子有点奇怪。即使在聊天中，也总是在考虑其他的事情。而且，好像还愈发的紧张了。

    可能是因为管理着这座巨大的图书馆，所以会有很多露琪亚苦楚。只是，不能与她商量这件事，总觉得多少有点寂寞。

    所以会觉得这只刚出生的，全新的魔物和自己很亲近，好像有了伙伴一样，很开心。

    “但是，其他的魔物们，都是开朗活泼地飞来飞去的”

    “和我说话不好吗”

    听了伤脑筋的声音，露琪亚摸了摸放在身边的书。

    “那想说些什么呢？”

    “说你的事吧”

    “我？”

    “比如说，你是从哪里来的？”

    好奇心倒是和其他的魔物一样。露西亚露出了笑容。

    “是初始之城哦。不可思议呢，在尽头的图书馆中，竟有初始之城的女孩子来玩”

    “那之前又是住在哪里？”

    “诶？”

    “难道是一直住在初始之城吗？”

    “……不是，之前在王都阿奈特。因为要在剧场里唱歌”

    “那么，出生的地方，是那个阿奈特吗？”

    露琪亚看着窗外。

    “出生的地方，其实我也不太清楚。小时候的记忆，不怎么记得了”

    “为什么？”

    “……为什么呢？”

    大概并非单独一人生活着的吧，能想起中途也是有过温暖的手的感觉。

    等回过神来的时候，是已经在阿奈特的孤儿院了。那里的生活并不算太好，和彼特相遇也是在这个时期。那之后，运气很好地被心地善良的老夫妇收养了，但是不久之后两人就都去世了。

    因为歌唱得很好，所以就进了剧场。虽然不是很大的剧场，但剧场的大家都很温柔。不久，就得到了几个贵族的青睐。如果接受的话，也会像现在的托尼里科一样生活吧。

    但是，最后来到了那里的，是特奥多拉。偶然接到邀请来到王都的特奥多拉的身影。露琪亚将那充满自信、以及与那自信相称的坚强的身姿，深深印在眼中从未消失。同时也是那时期，出现了魔王的传闻。

    一再恳求当了她的徒弟。用着热情的，持之以恒的态度。虽然一开始被反驳说不需要弟子，但最终还是认输的是特奥多拉那方。

    希望能变强。虽然现在也还是没有变强。

    “是怎么样都无所谓吧”

    特奥多拉怀揣着强烈的期望造访了初始之城，开了魔法石屋。

    日子过得眼花缭乱，然后在镜子的另一边遇见了沃雷斯。想起那个时候的事，露琪亚慢慢地沉浸在幸福中。一开始两人都很慌张，沃雷斯也看起来很寂寞。应该确实很寂寞吧，连自己的事情都不知道。

    换做自己都能觉得恐怖了。

    虽有烦恼、痛苦，但还是接受了温柔而笑。沃雷斯确实拥有强大的魔力，但事实上仍是一个普通人。不是光之勇者那样的超人。

    即使如此，想往前迈进的沃雷斯赋予了露琪亚勇气。

    “怎么都无所谓吗？明明是自己的事”

    魔物继续着提问。

    “可是，想不起来也没办法。”

    “不悲伤吗？”

    会悲伤吗。如果像沃雷斯那样，所有的记忆都被夺走，被困在一个陌生的地方，也许会很悲伤。一定会感到害怕的吧。

    但是，露琪亚不是那样。

    “不悲伤哦。我与着很强的师傅，与彼特，与沃雷斯和莉莉相遇了。认识了很多重要的人。所以，没关系的”

    虽然也有心痛的时候，但是现在很幸福。

    虽然不知道未来的事情，但只要幸福就好。比起过去，更憧憬未来。

    “……我呢？”

    “诶？”

    “我呢？”

    魔物发出别扭的声音。

    “呼呼呼。当然啦。能见到你，我也很开心”

    “是吗……”

    “所以快点让我见见你的样子吧”

    “到那个时候吧”

    好像还是不准备出来。这是为什么呢。

    “阿拉，还不着急啦”

    还不能太着急。就算是魔物，也有各种各样的事情吧。

    差不多该起床了。露琪亚再一次抚摸了书的封面，为了做准备而下床了。

    听到了 叩叩 的敲门声。

    “是？”

    “失礼了”

    打开门的竟然是女仆莉莉。但露西亚并没有把惊讶的事情表现出来

    “莉莉，早上好”

    “早上好……露琪亚”

    “怎么了？”

    表达着 能来很高兴，拉起莉莉的手，把她邀请进了房间。是个笼罩着不可思议气氛的少女。是个虚幻的、总觉得无法接近的、美丽的少女。

    但是，如果能成为好朋友的话一定很开心。

    “这么早，真是对不起。那个……”

    她在整理语言吧。慢慢地等着她要说什么。盯的太紧的话，想必也会难以开口吧。

    过了一会儿，莉莉开始说话了。

    “我向魔物们询问了朋友到底要做什么，它们便说，只要将莉莉一直在做的事情，一起做不就好了吗？”

    “嗯”

    “但是，莉莉除了一直的工作，睡觉，看书之外也没有其他事情了。这些都是需要莉莉一个人完成的。茶和饭的时间，也已经在一起过了……”

    “嗯嗯”

    听着，露琪亚渐渐露出了笑容。

    在最初，听说她的心，是空无一物的，感情什么的是不存在的。但是，莉莉虽然是这样，却一直考虑着其他的人，并在内心中想象。

    一点一滴地，了解着感情。

    所以才会这么想。莉莉很温柔。

    即使有很多感情，也不代表着会考虑对方的事情。

    “莉莉，早上会在图书馆的庭院里散步，看看有没有客人。现在这个时期，有只在早上开的花。一起去看花，是不是能和朋友一起去呢，莉莉是这样想着”

    “好开心啊。莉莉，真的很开心。我，很想看。但是呢，不勉强也可以哦”

    “不勉强，吗？指莉莉吗？”

    “嗯。考虑朋友一起要做什么，不努力去做也没关系。比如说，一起喝茶吧？说些不经意的话，光是这样，我就很开心了”

    并不是想结交做戏的朋友。

    现在马上准备，请稍等。 一边那么说，一边换衣服，戴帽子。因为可以路上再洗脸，所以带着手绢吧。

    “但是，莉莉，还是不明白”

    面无表情地，莉莉说着。

    露琪亚无法在此基础上说的更好了。在这方面，沃雷斯可能会找到更好的说法。露琪亚擅长坦率地说出自己的感情，但却不擅长把它描述成准确的语言。

    所以露琪亚握住了莉莉的手。或许是因为自己体温更高，莉莉的手让人感到了凉意。

    不过，露琪亚觉得这样就可以了。如果自己是知道的，面无表情的她深处有着去爱别人的感情，在冰凉的手中也有温暖的血液流淌着。因为，莉莉是个好孩子。

    “久等了。走吧？”

    莉莉看着被握住了的手

    “去哪里？”

    歪着脑袋。她经常做出这个动作。

    “我们，不是要去看花吗？”

    “但是，不是添麻烦了吗……”

    “在说什么哟。是期待啊。彼特每天都能出去玩，可把我羡慕坏了。如果莉莉能带我去的话，很开心哦”

    然后下一次，不是找魔物商讨，而是问露琪亚自身是否一起赏花的话，会更开心的。但这样说了就是偷跑了，所以决不能开口。

    “……露琪亚，喜欢什么颜色的花？”

    “是呢……应该是黄色吧？”

    “黄色……知道了。莉莉给您带路”

    莉莉想了一会后，慢慢地拉起了露琪亚的手。

第三卷 久远苍空 光之勇者与爱的歌姬 第三章 被呼唤的物语

    很少有人会把日记本放在显眼的地方吧。也许是反映了这样的心理吧，图书馆里收藏着这些日记的地方，也是一个幽静的、谁都没有注意到的场所。

    就连沃雷斯自己踏入这里，也是第一次。

    “馆长，真稀奇到这来了呀？”

    这只比其他的魔物们小一圈的魔物，骑到了沃雷斯的脑袋上。长得就像童话中的愚蠢的狗。

    “只是来取书的”

    边走在复杂的通路上边答道。

    “什么样的书？”

    “日记……虽这么说，但这间房间只有日记吧”

    特奥多拉所告知的《诺拉日记》。不用找就知道那本日记被收藏的地方。但是，那本日记是古老的吓人的书，收藏也是藏在了最里面，所以去拿之前也很不容易。

    不管怎么说，都像是迷宫一样。

    沃雷斯是馆长，所以知道构造。尽管如此，如果就因此放松下来也还是会迷路的，不知不觉地肩膀就僵硬了。

    昏暗的房间里，悬挂着无数的魔法珠。那一盏盏小灯宛如河边的夜光妖精，将视野染成黑夜那般。因此明明是在室内，却特地拿着角灯走着。长时间呆着的话，都不敢相信外面还是白天。

    “谁的日记？馆长，想看谁的日记？”

    “……是名叫诺拉的女孩的日记”

    来这里之前也做了很多调查。

    那本日记是写于在一千多年前。恐怕都和《光之勇者》是同年代了。地点是在卢瓦地方边远的存在过的个名不见传的小村落。存在过，话是那么说，但那个村落在十年前就已经灭亡了。原因不明。是路过的旅行者发现了无人居住的村落。据说村落本身没有被破坏，只有人忽然消失了。王都阿奈特的报告书上这样写的。

    “认识的人吗？”

    “不认识的人”

    走下台阶。在尽头向左拐，数第三个阶梯再向左斜方下去。如果不知道房间的构造的话，就很容易会迷路。那就登上书架俯视房间不就行了吗，事情也没有那么简单。这个房间的书架都不是那么高大，形状和配置也没有规则性，正是因为从墙壁到天花板附近都是随机放置的。而且地面高低差也很大，时不时就会有错落感，一时也找不出同一高度的书架。

    即使会有人在这间房间迷路到变成路边的白骨，沃雷斯也不会感到奇怪吧。

    “不认识的人的日记，为什么要读？”

    “因为想读”

    疲于面对怒涛般的提问攻势，只能适当的作答，当然这个好奇心旺盛的魔物是不会那么简单接受的。

    “为什么？为什么想读？有趣吗？”

    “谁知道呢。嚯啦，已经到了，稍稍安静一下”

    “emmm”

    小魔物虽然发出不满的声音却乖乖安静了下来。

    简直就像是用书架构成的小洞穴一样。天花板很低，考虑到脑袋上还坐着魔物，沃雷斯几乎是蹲下进入洞的。

    很快就明白了目标的所在。从密密麻麻的架子里毫不犹豫地抽出。

    然后注意到了。

    “锁上了……”

    因为是日记，所以锁着也不奇怪。但是这样的话，

    “就读不了了呢？”

    像是不堪忍受沉默了，小魔物探头过来跟着看。

    在书的书腹位置，被用金属零件安装了一个小的南京锁。由于金属零件的大小刚好，没有丝毫的偏差，所以连缝都看不到。

    “但是，为什么会没有钥匙呢？”

    魔物使用的是，只有它们才能使用的特殊魔法复制书籍并带回图书馆的。书上的伤痕，墨水的印记，全都是一样的。无论注入的是魔力也好，咒力也罢，都一样复制不误。用它们的话来说，好像是魔物魂什么的。所以，如果日记上有钥匙孔的话，钥匙如果没有被复制的话就很奇怪了。

    总之先拿着书从洞里爬出来。

    环顾四周，寻找目标的书，意外地很快就找到了。从书架上拔出另一本日记，打开到恰当的页面。在那里，

    “干什么呀，明明好不容易才捂暖了，就这样随便打开不是很过分吗。我，明明讨厌通风”

    “别抱怨了，可以稍微出来一下吗。有想问的事情”

    因为沃雷斯没有把书里的魔物拉出来的法术，所以只能用哄的。

    “诶？那快点结束哦。我，很困呀”

    伴随着抱怨从书中一起出来的是从日记本中诞生的魔物。戴着像是睡帽一样的折纸。

    “这本书为什么没有钥匙？”

    魔物盯着书，接着瞪着沃雷斯。似乎想说 就为这种事就把自己给叫出来，的板起了脸。

    “是因为复制那本书的时候，就没有钥匙吧？”

    魔物去取书的时候，钥匙就已经被破坏了吗。又或是，是放在了没法复制的地方。但是，如果魔物说没有的话，那就没有了吧。

    “有从这本书中诞生的魔物吗？”

    把大概是鼻子的部位靠近书，魔物闻闻味道。

    “……没有呢”

    这样就可以知道吗。对于新的发现，沃雷斯瞬间忘记了目的很是佩服。

    “那么……你们能进入这本书中，读出内容吗？”

    “那是做不到的。毕竟，锁上了呢”

    “你们不是没打开的书也一直能进去吗？”

    “但是，如果上锁的话，那我们也不行”

    好像不是在说谎。但沃雷斯也不想放弃。

    “复制这本书的魔物呢？还在吧？”

    “在是在，但那魔物也不知道内容。如果找到的时候就没复制钥匙的话，就更不用说读了吧？即使不看内容，我们也可以复制”

    “但是……”

    “做不到就是做不到呀。别尽说些任性的话”

    反复的问答的结果就是被责备了。

    万事休矣。

    弄坏锁撬开，很无奈这是不允许的。如果做了伤害书的事情，就算是馆长，也是马上回遭致《空间》的愤怒的。

    “难办了啊……”

    “我可以回去了吗？”

    魔物，很无聊样子的听着。在想不出更多质问的如今，沃雷斯也只能勉为其难地点点头。

    在进入书中的魔物还没有抱怨之前，就慢慢地把书合上放回书架。

    “馆长明明那么想看那本书，真让人头疼啊”

    小魔物说道。与日记中的魔物相比这可爱得多的话稍许给了他点慰藉，同时也考虑着打开办法。

    即没法打开，也不能弄坏，还进不去魔物。

    用角灯照着书。封面上什么也没有写。像这样子的日记还有很多。没有上色，只是贴着鞣制皮革的书。沃雷斯用拇指轻轻地抚过封面。回忆着，当时的触感。

    “那个魔法，不能用吗？”

    “那个魔法是什么魔法？”

    “嚯啦，是你们教我的，书之追忆&#12319;”

    如果要说图书馆的魔物才能使用的特殊魔法是书的复制&#12319;的话，唯独那终末之图书馆馆长能使用的特殊魔法就是书之追忆&#12319;了。

    那不是进入书中，而是能窥探书所拥有的当时记忆的魔法。如果不是直接进入有实体的书中，而是进入没有实体的书的记忆中，钥匙的有无就没有关系了。

    “但是，那本书，说不定不喜欢那样吧？”

    书也有否决权。如果书不愿意让沃雷斯看自己的记忆的话，沃雷斯就必须尊重它的意思。或者说，魔法是不能发动的。

    对方是本上了锁的日记。从外表看起来就好像已经拒绝了。更别说，读他人日记本身就是像暴露秘密一样令人不爽。如果是要窥探记忆的话，那就就更不用说了。

    “只能试试了”

    但不能在这里退让。

    无论如何都需要看到《诺拉的日记》中的记忆，知道不死鸟的名字。因为关系到露琪亚的生命。不能就这样装聋作哑。

    把角灯放在台阶上，拿着书。轻轻地抚摸了封面。把图书馆的魔力填入指尖。令人惊讶的是，书竟然接纳了沃雷斯。透过指尖传来的，简直就像是邀请亲密的友人来自己家里一样，书吸收了魔力。

    好像能进去。

    放开指尖。书好像什么都没有发生过一样，沉默了。

    把角灯拿在手里，把书夹在腋下，沃雷斯开始原路返还。

    “阿勒，馆长不进去吗？”

    小魔物似乎对沃雷斯放开手感到不可思议。

    “会进去的，出了这个房间后”

    “为什么？”

    “如果在这里使用那个魔法的话，说不定接应的魔物就是刚才的魔物了。只有你的话，是拉不回来的吧？”

    “呜……”

    从记忆中被拉出来的时候，再被抱怨就吃不消了。

    沃雷斯快步的，将这昏暗的房间给抛之脑后。

    回到主馆时，就听到了歌声。

    歌声令人安心的滋润了图书馆。是露琪亚的声音。

    在宽阔的长廊下。坐在其中一张等距放置的板凳上，露琪亚正在唱歌。在她的周围，大量的图书馆魔物们漂浮着。涂鸦般的脸露出了陶醉脸，沉浸在歌声中。平时总是那么吵吵嚷嚷的他们，此时却没有人说话。

    图书馆此刻很安静，现在就连会意识到这件事的人也没有。露琪亚的声音温柔地融入了背景之中，就仿佛从创办之初图书馆中就流淌着这首歌一般。

    但听闻到歌，沃雷斯却并没感到轻松。没有靠近，在远处停下脚步。

    正是因为这歌声，露琪亚冒着可能会被杀死的危险。治愈灵魂的歌声却会毁灭自己，这种事谁又想得到。

    又有谁，能允许它发生呢。

    “啊，沃雷斯”

    过了一会儿，露琪亚注意到了这里。停下了歌声，轻轻地挥着手。因为魔物们一致的看向了这边，让沃雷斯感到了不适。但也正因为如此，终于能接近露琪亚了。

    “看起来很开心的样子呢”

    “大家给我看了乐谱。因为有知道的曲子，所以就唱了”

    很高兴似的地报告。

    “嗯。很棒的曲子呢”

    “是吧？一定很想听吧？”

    曾经自己也有说过，很喜欢露琪亚的歌声。这也绝非虚言。

    但是究竟是怎么回事呢。现在并没有那么想听到。

    “谢谢。但是现在很忙。之后再让我听听”

    婉言拒绝后，露琪亚露出遗憾的表情。

    “是吗……阿拉，这本书是什么书？”

    正当沃雷斯含糊其辞找着适合的语言时，小魔物开口回答了。

    “这是日记哟。馆长，现在开始就要进入这本书中！”

    这已经可是说是，在自夸的样子了。正因为它多余的话，露琪亚的瞳孔中染上了好奇。

    没办法，沃雷斯只能就书之追忆&#12319;作了粗略的说明。与其让她对书的内容感兴趣，不如对图书馆的魔法感兴趣。

    “但是为什么要进到日记里去呢？”

    不行啊。

    虽然不想回答，但是如果解释得不好的话，很有可能会被瞧不起。沃雷斯边流着冷汗，边拼命地思考理由。

    “定期体检……之类的……”

    “定期体检……”

    “是的。书的状态是否万全，偶尔会这样随机诊断。这样的话，书的种类相同的话就没有意义了――”

    “诶，馆长过去可没没做过那种事”

    堵住小魔物的嘴

    “虽说是日记，也不能视而不见。我必须要一视同仁”

    非常认真地说明了。

    说明结束后，战战兢兢地看着露琪亚的脸，她则是一脸意会般的点点头。

    “是这样吗。是这样啊。这也是馆长的工作吧”

    “啊，啊啊”

    虽说是自己口中说出来的话，但没想到竟然相信了。虽然本不想对露琪亚撒谎的，但现在后悔也来不及了。

    “那个叫书之追忆&#12319;的魔法，是不是不危险呀？我也想一起去”

    露琪亚背着手开心地说道。

    这个特殊魔法，只能是在作为馆长的沃雷斯将一只手放在书上的情况下发动的。然后如果剩下的另只手有牵着谁的话，被牵住的那方也能一起进入书的记忆中。实际上，上次就带了莉莉。所以带着露琪亚也是可以的。

    为什么要那么老实的解释这一点啊。不由怨恨起了几分钟前的自己。

    如果是其他的书的话，沃雷斯会很乐意带着她。但是，

    “不行”

    只有这本《诺拉的日记》绝对不行。

    可能会被露琪亚知道不必要的事情。对此深感恐惧。

    “为什么？不会妨碍你的工作的呀。只要牵着手的话就能一起进去吧？”

    “话是这样的，但露琪亚没有这座图书馆的魔力吧，那就很难了。万一魔法失败了，出了什么事，你也不愿意吧？”

    这么说的话，胆小的她应该会退缩的吧。本是这么盘算的，

    “但是，我，还是想去看看”

    令人吃惊的是，露琪亚竟然还是没有放弃。

    是因为这是难得的体验吗。还是因为很无聊吗。但这边也还是不能同意。

    “……但魔力……没错，魔力……我约好了带莉莉去。莉莉就是用书之追忆&#12319;去体验外面的世界和人，学习各种各样的东西的。虽然如果能带露琪亚一起就好了，但是这个魔法只能带一个人去……所以对不起啦”

    虽然知道这个说法很狡猾。但如果是为了谁，这样说的话，眼前的少女就会毫不犹豫的牺牲自己。

    果然，露琪亚变老实了。

    “这样啊……那路上小心啊……诶，没危险得”

    笑容中带着些许寂寞，应该不是心理作用吧。

    “谢谢。即使使用了这个魔法，在现实中也几乎也会有流动的，很快就会回来。下次也一起……我习惯了这个魔法的话，一起去吧。我会找一本更有趣的书”

    “嗯。我期待着”

    “那么就这样……”

    沃雷斯吐了一口气，快步离开了这里。本是这么打算的。

    “啊，捏，想问个问题，刚出生的魔物，是什么时候能从书中出来呢？”

    对露琪亚的问题，苦思冥想。

    “什么意思？”

    “就是字面的意思”

    虽然还没弄明白，但是想尽快离开这个地方，所以就把小魔物从头上拿了下来。

    “什么情况？”

    如果是关于魔物的问题的话，魔物应该能理解吧。

    “出生后马上就能出来。我就是马上出来了的”

    小魔物轻轻地移动到露琪亚面前，回答道。

    “所以只要是自己想的话，就随时都可以出去吗？”

    “嗯。很快就可以出来哟。很快、很快就出来哦”

    “那果然，是个害羞鬼啊”

    虽然很想问露琪亚说这些的意图。因为根本就对不上号，所以就错过了她最后一句自言自语般的呢喃，这也是理所当然的。

    “回头见”

    所以沃雷斯自然也没有注意到。

    凝视着他离去背影的，她担心的目光。

    *

    既然说要带莉莉去，那就必须带她去了。无论在书的记忆中看到了什么，只要是她，也和魔物们不同，不会说多余的话吧。

    沃雷斯追寻着莉莉紫罗兰色的魔力，行走于图书馆中。

    没找多久，就看到了莉莉的身影。

    但在那里的她，正同意想不到的人物在一起。

    托尼里科在和莉莉说话。正指手画脚地拼命说着什么。而且莉莉也很少见的正摆出一副认真听客人说话的样子。至少是保持双手拿着掸子，把脸朝向吟游诗人。

    在说些什么呢。

    但是在听到对话之前，莉莉就注意到了他。几乎同时注意到了的托尼里科也停止了说话，笑着向沃雷斯行礼。

    “……在说些什么呢？”

    “是在请教推荐的书哦，想知道经常阅读的书”

    沃雷斯本想问莉莉的，但回答的是托尼里科。也不知道是不是听出真意了。就说女仆是不可能自己主动和客人对话的。

    “不好意思，有点事想找莉莉”

    “没关系的，我们已经说完了。那么，莉莉桑，再见”

    托尼里科再次打了个招呼就走了。总觉得礼貌过头也会让人毛骨悚然。”……有什么事吗，Master？”

    “啊，啊啊。要再次进入书中，希望你能一起来”

    “知道了”

    “现在准备进去了，方便吗？”

    莉莉点点头，把掸子靠在旁边的长椅上。

    “请”

    拍了拍裙子整理了一下后，便将手伸向了主人。沃雷斯点点头，握住那只手。牵着莉莉坐到了长椅上，自己也坐在旁边，然后把书放在膝盖上。

    集中。将魔力寄宿于指尖，将其流入书中。

    想去往写有不死鸟之名的那一页。

    希望能给我看看你的记忆。魔力静静地流淌着。

    仿若要了解深渊那样。将魔力扎根，渗入。

    书本亮起了应答的灯火。

    视野暗淡了。微风拂过。

    然后――

    *

    两人出现在了一个陌生的家里。

    “诺拉去哪里了？”

    有谁在说话。

    还是老样子，身体还没习惯突然改变的场所。当意识到自己正朝着下面看，用脚好好地踩着地面的时候，终于能冷静地查看现在的状况了。

    昏暗的房间里，男女皆有。在这个朴素的家中，能被称为家具的，大概只有位于中心的旧桌子和椅子吧。房间的角落里堆满了很多铺着布的稻草。

    “都这么晚了，诺拉在哪里……”

    男人说道。

    看来，刚才的发言，也是出自这个男人之口。

    大概三十岁左右，是个被太阳晒得黝黑的青年。从下垂的粗大眉毛和温厚的眼神来看，与其说是在生气，不如说是在烦恼。

    “别那么着急，又去了老地方了吧”

    回答的是一位长相难看的老婆婆。灰土色的脸上布满了皱纹和麻子，将眼睛和嘴巴都埋在了其中。枯叶般干瘪瘦小的身体也再次沉入了摇椅中。

    两人好像在争论着什么。

    没有对忽然出现的沃雷斯他们感到惊讶，不是因为他们沉迷于谈话，而是因为看不到沃雷斯他们的身影。这只不过是在窥探《诺拉的日记》所拥有的记忆而已。所以沃雷斯和莉莉没有躲藏，一直观望着两个人的对话。

    男人说的诺拉，恐怕正是沃雷斯在找的诺拉。

    “为什么没阻止她。这种时间还让她一个人出去不是很危险吗？”

    看来诺拉好像是瞒着男人去了什么地方。

    “没事的。那孩子有加护”

    “但是，如果发生什么的话……”

    “没事的”

    重复答案的老婆婆，用那只满是瘤子的小手，灵巧的令人惊叹的编织着芦苇。

    “我去接她”

    对着要离开的男人，老婆婆这次是明确的出声阻止了。

    “别去了。人类是有分成可以去见得人，和不能去见的人的。而你就是那类不可以去见的人。一旦见了的话，今后的人生轨迹就会被影响了。不能回头，不能窥探，不能追逐。自古以来，人们都是这么说的，但凡没做到的男人，一定会失去女人的”

    “但是……”

    “没事的，诺拉会回来的。如果非去不可的话，那就再等一会儿吧”

    老婆婆像是什么都知道似的，单方面的断言道。

    继续待在这里也不会有什么实际性的对话了。

    只要跟着引导，就一定能见到诺拉的吧

    “走吧，莉莉”

    “好的，Master”

    打开不修边幅满是缝隙的木门后。正如他们所说，外面现在是晚上。

    沃雷斯他们走出来的房子，是半埋在地上而建的小屋，窗户上吊着晒干的花束。

    可以看出，在稍远的地方，建着同样的房屋。但亮着灯的房子，似乎只有这间出来的小屋。

    恐怕这里就是落到地上的诺拉，所栖身的村落吧。那个男人是诺拉的恋人吗，至少能看出是对她抱有好感的男人，老婆婆则像那个男人的母亲。似乎也没有对突然出现的神秘女孩进行迫害，沃雷斯不由得感到了放心。

    被小树林包围着，能听到彼方传来的狼吠。

    沃雷斯暂时停下了脚步，倾听书的声音。沉思于《诺拉的日记》。应该不在那么远的地方。

    感觉到了呼唤。仿若在没有记号的海上，有一等星在闪耀着一样。

    “在这边”

    “好的，Master”

    看似广阔的森林，马上就到达了尽头。

    狭窄的视野迅速扩大，不由得停下了脚步。

    是座一望无际的丘陵。

    最初会将其认作为沙漠。因为山丘全部都是暧昧模糊的淡黄色。但是看了一眼脚下，就会发现那不是沙子，而是大量的小花。像是满天星一样从根茎上分枝开放的花，在不到膝盖的位置摇曳着。

    那个无论看相哪里，都一直蔓延着。

    但是真正夺去目光的是，

    “月亮……”

    那是一轮仿佛能扰乱人心的满月。

    “比从图书馆看到的月亮还大呢”

    莉莉把所见的感想说了出来。但是正如莉莉所说，是一轮巨大的月亮。也多亏了这轮明月，才能行走于那座连道路都没有的夜晚森林中。连背面的凹凸都看得一清二楚的，金丝雀色的月亮，简直像是要迫近地面般浮在空中。或许，这块花田之所以看起来是黄色的，正是因为月光反射的缘故。

    天空的深蓝，和地面的金黄。

    两个世界似乎交融在了一起。

    在看了一会儿景色之后，再次迈开了步子。向着月亮前进。

    有踩踏着柔软花朵的触感。可是回头一看，花朵既没有折断，也没有形成道路。沃雷斯他们并不能干涉这个场景。要说为什么，此处只是书的记忆罢了。

    没有变化，沃雷斯他们继续走着。

    在习惯了这幻想般的景色的同时。

    “这次好像没有很高的地方真是太好了”

    向着无言行走的莉莉搭话。

    给这个一成不变的景色带来变化的是，一句闲聊。

    上回书之追忆&#12319;进入的城镇，是个高低差很大的《空间》。然后在那里，莉莉才发现自己不擅长应付高处。

    “这是，在说莉莉的事吗？”

    “我就算在高处，也不会有什么感觉哦”

    莉莉沉默了一会后，

    “难道是在开莉莉的玩笑吗？”

    还是用毫无感情的声音询问。

    虽然沃雷斯本来完全没有这个打算，但莉莉好像很少见地理解了。

    “真亏你能察觉到呢”

    所以，就那样，试着推进话题。

    “…………”

    “如果因此感到不快我道歉”

    “不会”

    虽然否定了，说自己没有心，但如果真的没有心的话，为什么会觉得她的侧脸又会如此严肃。

    又沉默地走了一会，登上某座山丘时，莉莉又开口了。

    “……虽然上回是第一次，但如果下次还有同样的事情的话，莉莉觉得自己应该能做到。如果有Master的命令的话，莉莉就会遵从”

    这是作为女仆的职责吧。虽然本意不是这个意思。

    “才不会命令莉莉做讨厌的事。嘛，如果有必要的话，再牵着手走就好了”

    就像在圣&#12539;赛丽娜拉着手的时一样。

    如果一个人害怕的走不动，两个人就能走的话，那就一起走就行了。没有特别分开的必要。

    “…………”

    “……话说回来，你和露琪亚关系变好了吗？”

    又觉得莉莉好像没有深思，便改变了话题。

    “关系有没有变好，莉莉也不是很清楚”

    确实，如果被问到关系怎么变好的话，说实话沃雷斯自己也会回答不出吧。

    “嗯……和莉莉在一起的时候，露西亚在笑吗？”

    莉莉仰望着月亮。

    “是的。应该是在笑”

    “那多半就是和露琪亚关系变好了吧，所以一定能相处得很好吧”

    “真是位不可思议的人。和莉莉在一起，会有什么好事吗？”

    “应该没有考虑过好不好，坏不坏这种事吧？”

    她不是那种会因为盈亏而和谁交往的人。

    “那么，为什么选择和莉莉在一起呢？”

    无论是小魔物，还是莉莉，有时真的会提一些很难回答的问题。沃雷斯边走边抱着胳膊，思考着如何作答。

    如果问露琪亚本人这个问题，她又会怎么回答呢。想必会笑着说 因为想和你在一起 吧。一定是那样的。

    但对于莉莉来说，这绝非令人满意的答案。所以沃雷斯摸索着语言。

    “……一开始怎么样已经不清楚了，但是现在不是因为喜欢莉莉才想要在一起的吗？”

    “喜欢……？”

    “嗯。从某种意义上来说，这可能也是一种盈亏吧。但只针对感情方面的因素罢了。和莉莉在一起就能微笑的话，所以就会想为了微笑在一起。生气或哭泣一起时内心就能得到安慰，如果在空无一物时，内心也不会得到安息吧……”

    “就因为在一起，吗？”

    “是的。而且如果莉莉发生什么事的时候，因为想成为你的力量，所以想伴于身旁。会这样想的话，不就是喜欢吗？”

    如果硬要说的话，大概就是这种感觉吧。

    为了谁而变强。被叫做露琪亚的人类，就是如此以身示范的。所以也许是在寻求和某人在一起。但反过来说，她也不会只为了自己而变强。

    正因为如此，希望不会因此成为无法挽回事情的导火线。

    在脸色阴沉的沃雷斯旁边，莉莉露出了深思后，静静地摇了摇头。

    “还是不太清楚”

    “就结果而言，果然单凭语言是无法传达的，一定是这样的”

    真是毫无意义的结论啊。

    但是，希望有总一天也能让莉莉感受到。

    “……Master，这里开的花，能带回去吗？”

    “嗯？啊啊，倒不是觉得不行。只是估计采回去了，多半也会在出去的时候消失吧”

    “……是吗？”

    罕见的，失望的声音。是喜欢这种黄色的花吗。

    自那以后，两人继续沉默地走着。实际上应该没有走那么远，但在这变化稀薄的景色中，很难辨别前进了多少。

    越过了好几个山丘，景色终于改变了。但是，这种变化也不能说是戏剧性的。

    沃雷斯停下了脚步，莉莉也停下了脚步。

    在一片平缓的山丘上，一间小屋孤零零地建着。甚至都不能被称为废屋程度的，破旧狭小的家。在堆砌的石缝里涂上了石灰，缝隙大到都能作为窗户了。因为有一根倾斜的烟囱窜了出来，所以好像不是家畜小屋。

    但正因为处在了这种只有花的丘陵中，所以即便是这破破烂烂的房子也散发着很强的存在感。

    然后沃雷斯便理解了。

    “书好像就在那间小屋里。去看看吧”

    “好的。Master”

    正要迈步的时候。从里边出来一个人。

    随着那身影靠近这边，沃雷斯的脸因吃惊而拉长了。

    “那，是……”

    出来的是一位女性。身穿雪白的衣服。宛若活着的宝石那般随风飘扬的秀发，是赤红色的。映衬着月光的瞳孔是黄金色的。

    虽然年龄要稍大一些，但是这些特征和露琪亚非常相似。她的脸上浮现出了平静的微笑。

    注意到的事情还有一件，那位女性怀孕了。

    肚子涨得只要是有眼睛的人都能看出来的程度了，是临近临产了吧。

    女性一边保护着腹部，一边慢慢行走。书则是抱在怀里。那一定是沃雷斯在书之追忆&#12319;中寻找的书。

    “诺……拉……”

    她就是诺拉吗。尤利特夫之民。受罚而落到地上的姑娘。但是，她如今的表情却充满了幸福。

    她究竟犯了什么罪呢。

    女性当然不会注意到沃雷斯和莉莉。她只是书的记忆，与沃雷斯他们的存在不同义。

    诺拉继续走着，方向是小屋所在山丘对面的山丘。这是沃雷斯他们所站的山丘。女性光着脚。

    “真是一个美好的夜晚”

    发出了宛若叹息般清凉的声音，果然和露琪亚很相似。

    “在汝逝去的那天，也是此等美丽”

    下一个瞬间，星星朝着这座丘陵，降落了下来。

    面对令人炫目的光辉和魄力，沃雷斯立刻挡在了莉莉前。虽然不会死在书之追忆&#12319;中，但视觉，听觉和触觉也同样是存在的，自然也会产生恐惧感。可星星就这样在山丘的正上方，在诺拉的面前停下了。

    刚刚认作为星星的，其实是只美丽的鸟。

    乍一看有着天鹅的形态，但翅膀闪耀着黄金的光辉，尾巴则像是长尾鸡一样是身长的好几倍，正咕噜咕噜描绘着圆形的同时，为鸟的背景抹上亮彩。但是最美的是包裹着鸟儿，如同燃烧着般的，极彩斑斓的火焰。因燃烧而每一次摇晃都使颜色发生了变化。噼噼啪啪声不绝于耳，但却感觉不到热度。

    “好久不见呢”

    “啊啊，好久不见。吾可爱的诺拉”

    鸟回应了。发出仿佛老人般的嘶哑的声音。

    “能再见到你很高兴”

    对于那句话，鸟好像很吃惊。

    “豁，汝感到很高兴吗？”

    “诶诶，是的，这是开心的感情”

    “不，但诺拉，汝从一开始就是如此。只是不被允许而已”

    究竟在说些什么呢。

    觉得开心，是不被允许的吗？

    “有新的生命”

    鸟看到了诺拉的肚子。

    “是的。怜悯受到惩罚的我，让我和地上的人有了一样身躯，落到这片土地上，真的很感谢。所以我很幸福。真的很幸福”

    “………是吗。那么，就不会在为吾授予名字了吗……”

    对于这句话，沃雷斯内心焦躁了起来。

    圣兽们为了落到地上的诺拉，将给不死鸟取名的权利赐予了她，为的是能让诺拉回到天上。、倘若诺拉不授予名字的话，沃雷斯他们去尤利特夫的手段也就会被切断。

    但是诺拉抚摸着肚子，摇了摇头。

    “我已经不回去了吧。我要作为地上的子民，将自己埋葬于这片土地上。但是若是这孩子、其子孙们……即使我已无想要回去的愿望，但仍可能需要你们的力量。我已经不能平等对待生命了。但是，你能原谅这样的我吗？”

    “诺拉，心爱的诺拉，汝的幸福既是吾等最诚挚的愿望”

    “谢谢”

    女性怜爱地抚摸着不死鸟的嘴。

    不死鸟的火焰以着传达给天空的架势燃烧着，几根火柱升腾而起。如今丘陵就仿若白天一样明亮。无数的火粉落于花田中，但花儿们却没有被点燃。无事发生，只随夜风摇曳。

    鸟就像是要将自身献给月亮一样，大大地张开了翅膀。没有热度的火焰，却将自身焚烧。美丽的身体，在注视下变成了金色的灰。灰烬像沙漏的沙子一样落到地上，堆成了一座小山。

    直至连不死鸟头部的装饰羽也全部燃烧殆尽之时，火焰就像是谎言一样消失不见了。

    月光依旧。

    沃雷斯无声的见证着这个光景，注视着诺拉的身影。

    “我――诺拉，也深爱着你们”

    坚强的白色指尖触碰到了灰。诺拉眼里已积满了泪水，但是流下来的只有一颗。

    滴落到灰烬里的瞬间，金黄色的火花喷了上来。

    发出像是从锅里冒出热气时的声音，火焰再度燃烧起来。

    被赋予了新的生命。

    就像从蛹中孵出蝴蝶一样，从灰烬中诞生出了一只身披黄金火焰的鸟。

    不死鸟复活了。

    比死前小了两圈的鸟发出尖锐的叫声，歌颂新生。诺拉把一只手举在头顶上，鸟儿不时地掠过手指，优雅地在女子的周围飞舞。

    女性则为了祝福，唱了起来。

    “感觉和露琪亚的声音很相似”

    莉莉呢喃着。

    赤红的头发。黄金之瞳。治愈人的歌声，被生物、乃至圣兽所爱。

    诺拉和不死鸟的嬉戏的画面，与食指上停着彼特的露西亚重叠了。

    果然，是这样吧。露琪亚是这位女性、是诺拉过了很久很久的子孙吧。仅是偶然，她继承了诺拉的甜美的音色。那可以撼动天上的歌声。

    千年前诺拉作为人类生活的那个村落。据说十年前灭亡的村落，恐怕也是露琪亚的故乡。她是个孤儿，也佐证了这点。

    那么，为什么村落明明被毁灭了，而露琪亚还活着呢。十年前发生了什么。

    只能做出讨厌的想象。沃雷斯感觉到了头痛。

    如果她知道心爱的子孙会像曾经的自己一样，被尤利特夫的子民迫害，诺拉她，又会怎样感想呢？

    尽管如此，追忆仍没有停止。

    为了更好的听歌，不死鸟降落在诺拉的手背上。那个样子轻盈的令人惊讶。长长的尾巴像是在嬉戏似地缠在她的手臂和身体上。

    “你的生，会照亮世界……”

    停止了歌唱的诺拉，用手指抚摸着鸟的胸部。刚出生的不死鸟害羞地歪着头。

    “所以，你的名字是――”

    诺拉说出那个名字的瞬间，

    “什……!?”

    目光交汇了。

    和诺拉的。

    明明不可能看过来。因为她是看不见沃雷斯的。

    但是诺拉斜视着这边，寂寞地微笑着。不，大概确实没有看到。她的黄金之瞳，谁也没有映照出来。但是看间她的瞳孔后，沃雷斯便理解了。她预见到了会有什么人来到这里。

    下一个瞬间，世界变暗了。

    危险。沃雷斯瞬间抓住了莉莉的手腕。在昏暗的视野中呼唤魔物。如果现在不马上从这本书中出去的话。不马上的话。

    但是，愿望落空了，感觉在被魔物抓住手之前，似乎被什么东西拖了一把。有坠落的感觉。必须，快点放开莉莉的手。

    然后景色流逝了。

    *

    注意到的时候，沃雷斯已经倒在了柔软的地面上。

    刺眼的厉害，晃了晃脑袋。

    “莉莉？”

    沃雷斯一边站起来一边叫着女仆的名字。但却没有像平时那样立刻得到回应。用摇晃的视线环顾四周，果然还是没有女仆的身影。

    这里，是一个小小的海湾。一片寂静，只能听到海浪的声音。看不到生物的身影。沃雷斯站在沙滩上，在平静波涛起伏的海面上，漂浮着几个岛屿。

    世界被染成了红色。话虽如此，但并不是因为正在燃烧，而是因为朝霞吧。周围渐渐变得明亮了。阳光把云层染成了红色，大海也模仿着天空。

    好像在看画一般，总觉得，没什么实感。

    应该召唤魔物，然后再出去一次吗。

    诺拉的那双眼睛。宛若朝露那样丝毫没有敌意。如果不是为了责怪窥探秘密的沃雷斯才这样为之的话，那她一定是想展示什么吧。而且想要展示的，应该不只是这美丽的景色吧。

    所以沃雷斯打算再在这里多逗留一会儿。

    沿着海滨走着。海湾似乎是圆圈组合在了一起，形成的一个复杂的形状。海很浅，能透过

    水面看到海底。

    有种微妙的难以走路的感觉，这不单单是因为踩在沙子上。倒不如说没有踩到沙子的感觉。简直就像是在梦中奔跑时那样，有着这样的感觉。

    一边感到为难一边前进的时候。

    噗呷。

    背后传来了轻微的声音。

    回头一看，诺拉正站在浅滩上。比起先前喜悦的样子，现在的她面无表情，而且腹部也没有涨起，但这毫无疑问就是诺拉。坐在沙滩之上，对打在自己身上波浪的触感，似乎毫无反应。赤色的长发在漂浮扩散在水中，随波逐流。

    “诺拉……”

    虽然并不是为了回应沃雷斯，但诺拉颤颤巍巍地站了起来。赤足像是畏惧砂砾一般的，运送着身体从浅谈向岸边移动。

    噗呷。

    背后又传来了轻微的声音。

    回头一看，有什么浮现了出来。

    那是对于这座过于明亮的海湾上，非常不协调的，仿若被雨云侵蚀过了的，什么存在。仔细一看，就会明白了那是一位伤的很重的女性。黑黑的长发，在水中舞动。身体到处都有裂痕，从那些裂痕中流出了黑色的什么。虽然像血，但不是血。

    那黑色的什么，随着波浪漫到了沃雷斯跟前。对着这惊悚感，不由得后退。

    “啊啊……”

    诺拉发出悲痛的声音，向快要坏掉的女人跑去。刚刚害怕波浪浅滩的样子荡然无存，紧紧的抱着女性。简直就像是从世界手中保护她一样。

    女人没有死，但也离死不远了。

    “太过分了……太过分了。莎拉，太可怜了……”

    这是，诺拉从尤利特夫堕落时的记忆吧。看来落下的还不只是诺拉。本来的话，诺拉自身也会像这个被称为莎拉的女性一样。但是她为圣兽所爱。被作为了人，坠落了。那么另一个女性又会如何呢。

    所谓的罪，又为何物呢。

    “莎拉，莎拉，对不起。我，如果能更早和你说，就好了……”

    女性，眼睛也只剩下一只了。同诺拉和露琪亚一样，也是黄金之眼。那只眼睛，那只毫无感情的眼睛，看了一下诺拉。

    然后，张开嘴。

    “你说了，也不会有什么变化了。差别只是你在不在这里，仅此而已”

    和眼睛一样，是不包含感情的声音。

    “那种事……”

    “不要否定，我做的事”

    那一只眼睛捕捉到了诺拉湿润的眼睛。

    “…………对不起”

    好像被压住了一样，诺拉低着头。

    “我不知道你为什么道歉。离我远点。你的身体会将我污染”

    硬要说的话，被污染的人更像是诺拉。两人周围的水，就像是因为颜料溶解得太多而变得什么颜色都分不清的水一样，浑浊不清了。

    即使被推开，诺拉也没有放开莎拉。不仅如此，还紧紧地抱住了她。

    “和我一起走吧/活下去吧？”（原句 私と一绪にいきましょう？有两种意思）

    到底是走吧，还是活下去。沃雷斯虽然不得而知，诺拉淡淡的表情却发生了激烈的变化。

    但是，莎拉似乎没有任何改变。

    “除了一个以外，其他任何什么对我都没意义。你也一样”

    如是说道，也不知道是哪儿冒出来的力气，单手拒绝了诺拉。诺拉就这样和水声一起被弹出了浑浊的水。

    莎拉用那几乎已经不成型的手脚在水中爬着。浑浊的水也就这样被扔在了身后。

    好容易走到了沙滩，莎拉一眼望着天空，然后

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    发出了绝叫。

    即使缝隙蔓延到了身体其他空白处，也丝毫没有犹豫的样子。露出犬牙，莎拉继续绝叫着。那是属于野兽的咆哮。

    嘎吱嘎吱地，空气动摇了。

    虽然像梦一样。但如果是在梦中听到的话，恐怕也会醒来吧。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    这并非绝望。也非憎恶。只是什么执念在燃烧着。

    “、……”

    没能持续很久。

    无法忍受她的激情。毫无保护的身体，一块一块零散的崩落在了沙滩上。尽管如此，女人还是一直叫到了最后。

    形成了一汪黑色的池水，浸入大地，不久就连它也消散殆尽了。

    也不过是须臾之间罢了。

    剩下来的，就只有坐在水边的诺拉和伫立在沙滩上的沃雷斯。然而沃雷斯也是不存在于现实，所以实际剩下的只也有诺拉一人。

    朝阳升起之时。诺拉慢慢地站了起来。

    “莎拉……”

    登上岸边，在莎拉消失的地方停下来，闭上了双眼。追悼，也只是一瞬间。诺拉马上开始走了起来。她的脚步，并不坚定。但也不曾却步。

    只是静观状况的沃雷斯，又一次感到了炫目。

    “诺拉”

    沃雷斯想要追赶。以为还有什么想给他看的东西。但是，好像已经到此为止了。诺拉的背影扭曲了。

    歪斜的身影，和景色混合在一起。

    改变了其姿态，

    *

    回来了。

    “Master？”

    面对呼唤自己的声音，沃雷斯很有气势地抬起了脸。

    连绵不绝的书架。熟悉的空气。已回到了终末之图书馆。

    “莉莉……太好了，没事吧。是魔物拉上来的吗？”

    莉莉观察着沃雷斯的脸。

    “是的。和过去一样，Master发出信号，魔物就来了。虽然您脸色不好，但有什么问题吗？”

    定睛一看，他们还保持着坐着牵着手。

    看来在那个山丘上，沃雷斯并没能松开莉莉的手。也就是说，之后的情景并不是书之追忆&#12319;所展现的。

    诺拉究竟是想给他看什么呢。那如此残酷的景象，又是什么呢。但是，连细细思考这些的时间都没有。 

    将松开的手放在了自己的心脏上。像是警钟一样敲打着。

    “Master？”

    “没事。谢谢你陪我”

    “没什么。如果还有事的话，请随时吩咐”

    这样说着，莉莉站起来重新拿起了掸子。

    已经知道了不死鸟的名字。如果不快点告诉特奥多拉的话。虽然不知道为什么身体很重，但特奥多拉也说了要立马联系她，而且这样也比较放心。说不定也会有下一个指示。

    就在这时，

    “沃雷斯！”

    露琪亚不知怎么来了。

    所谓书之追忆&#12319;，就是在书中的期间，现实中的时间是几乎不会流逝的。也就是说，刚才和露琪亚对话分手后，马上追了上来。

    “露琪亚，怎么了？”

    “已经进入过书了吗？没有问题吗？”

    “啊，啊啊。没问题”

    自己有好好地笑出来吗。突然在意起来。和露琪亚说话的时候，平时总会更自然地笑着。

    但现在，却很辛苦。

    “太好了。捏，我们去野餐吧”

    “诶？”

    对于唐突的提案，不由得呆呆的看着她了。视线也相交在一起。

    “今天是久违的好天气。虽然知道沃雷斯很忙，但是你忘记了向魔物询问天气的约定了吧？”

    往窗外看去，是晴天。说完才注意到，约定的事也完全忘记了。沃雷斯只能尴尬得移开视线。

    但是露琪亚则是笑着双手抓住了沃雷斯的手臂。

    “但是，准备……”

    “那种事马上就能做好了”

    “说不定等会会下雨……”

    “今天没问题的！”

    “我很忙……”

    沃雷斯很焦急，也没有野餐的心情。但最重要的是，现在不能让露琪亚去到图书馆外面。虽然也不能说图书馆内就是绝对安全的，但如果要去图书馆外的话，沃雷斯的力量就会变弱。

    一有万一保护不了不就没有意义了吗。

    “偶尔休息一下也是必要的”

    那个平静的笑容和诺拉重叠了。

    说实话，在看到诺拉之前，其实一直不能相信特奥多拉的话。确实露琪亚的歌声，可以说是上天赐予的独一无二的东西，但她会因此死去，怎么说也太没实感了。

    但是，现在已经看到过了。

    从天上掉下来的女孩。燃烧的不死鸟。不留原型的，另一个女孩的肉体。潜藏在露琪亚背后的，尽是些异样的存在。

    人死了去的话，如果不属于这里，又将何去何从。能想到的所及之地，选项里一定有天空。天空之国，尤利特夫。比起生，更是漂着死的国家。

    要休息什么的，不是现在这个场合。

    明明就可能会死的。

    还不是其他人，是露琪亚。

    恐怖膨胀到，几乎都要藏不住的程度了。

    “不是都说了很忙了吗……”

    声音低沉，然后还颤抖着。

    “露琪亚和我的立场是不同的！拜托了，就安静的当个客人好吗！”

    不由得就变成了推脱的说法了。但是，不这样那怎么说才好呢。

    不想让本人知道。不想让露琪亚害怕今后可能会面临的现实。

    “……喂，沃雷斯，你究竟在藏些什么？”

    “什么都没藏……”

    一副忍无可忍的表情。终于，露琪亚的声音也变得粗暴了。

    “骗人！是我的原因吧！？会让你露出如此痛苦表情的事，是和我有关系吧！？”

    “不，是。不是。只是，图书馆的工作……”

    “你在说谎实在好认了。每次看到我都会露出痛苦的表情。总是一下子，就把自己关在自己的壳里。为什么不告诉我啊！为什么要一个人背负所有的痛苦呢！”

    如果此时沃雷斯的头脑稍微冷静一点的话，一定能领会到露琪亚的真意吧。但是这种责备的说法，比起语言，更先刺激了沃雷斯的感情。

    “说了，又怎样！什么用都没有啊！”

    “那、那是……”

    “你才是，明明什么都不知道，就别随便乱说！”

    用着愤怒的声音。

    注意到的时候，已经用力地甩开了被抓住的手臂。

    “啊……”

    对自己的明确拒绝感到不可置信，沃雷斯看着甩开的手臂。

    “……什么都不知道，还不是因为你什么都不说吗？”

    受伤的声音。

    一看，和声音一样，露琪亚流露出了受伤了的表情。然后轻轻地将被甩开的手沉入裙子里。

    必须道歉。因为做了很过分的事。

    残留在某处的名为冷静的自我，催促着快点道歉。就算不知道是不是已经造成无法挽回的局面了。

    但是沃雷斯却把向着少女的脸给别开了。默默地看图书馆的地板。

    “……够了”

    对于什么都不想说的沃雷斯，露琪亚如此回答道。

    能听到跑远的足音。

    但自己现在不想听到这声音。

    又过了一会儿。

    “哈……在做什么啊，我……”

    沃雷斯蹲在那里。抱着头，大大的叹了一口气。

    如果头脑稍微有点冷静的话，不用想也能马上明白。露琪亚很担心沃雷斯。毕竟自己总是一副很为难的表情，一个劲地钻牛角尖。

    说是不想让露琪亚知道，好像是为了露琪亚，其实只是自己不想说而已。害怕不知道如何让害怕的她安心的自己。

    连告白的勇气都没有，结果让她露出了那样的表情。

    说不定正在哭泣。

    沃雷斯如今非常后悔。

    为什么没有马上道歉。这和意气用事地沉默的孩子有什么区别。

    必须马上追上去。虽是这么想的，但这样的吵架经验还是第一次，不知道该怎么道歉。一想到如果被拒绝，就更加动弹不得了。

    最初甩开手的明明就是自己。

    “Master”

    “哇……莉莉，你，还在啊……”

    “是的。莉莉一直在这里”

    都忘记了。这么说来，莉莉手里拿着掸子的时候，露琪亚马上就过来了，即使被书架挡着看不到她的身影，但当然还是就在身边。

    “……听到了应该就知道了吧。现在就放着别管了”

    平时应该马上听从指示的女仆却没有离开。

    “Master，莉莉还不清楚为什么两位会如此大声说话……所以还想再考虑一下”

    “别……请不要冷静的分析吵架啊”

    “果然是吵架了吗。书上也有描述道吵架的时候，会用很大的声音互相争吵，所以莉莉也是这样的认为的。然后虽然只是莉莉的看法，但从莉莉看到的部分来考虑的话，这次吵架恐怕是Master不好。最先发出大声的也是Master，再考虑到Master和露琪亚的力量差，莉莉觉得刚刚用力地甩开手有点太过了”

    “…………”

    那种事不用别人指出也知道了。然后再次被指出的话会更加刺痛内心。

    但是莉莉毫不留情地继续着。

    “所以，Master应该向露琪亚道歉。所谓吵架，如果不马上道歉的话，可能会闹别扭”

    “…………”

    “莉莉觉得应该要尽早道歉”

    “…………”

    “莉莉――”

    “啊―！知道了知道了！”

    感觉如果不回复的话，就会被一念叨，沃雷斯只能用着自暴自弃的态度回应。

    “那么，莉莉还要继续打扫，失礼了”

    别无二言，女仆就迅速的离开了。

    不仅仅是莉莉。从书架上一大排的书中，数不尽的魔物们也竖起耳朵，罕见地像是支持女仆一样点点头。此外，它们还毫无例外地将目光投向沃雷斯。

    “虽说也没想让你们站边，但你们对你们主人太冷淡了吧……”

    无果。虽然发泄了不满，但连自己都不想站在自己这边，所以也不可能强求它们回了。突然抬起头，站了起来。

    露琪亚是去了自己的房间吗。恐怕是那样吧。

    想起了她受伤的脸。看起来要哭了。

    虽然对莉莉说了那样的话，但是还是再晚一点道歉比较好吧。在现在火气正旺的情况下道歉，说不定会火上浇油。等冷静下来再道歉吧。

    沃雷斯想起了当初的目的，朝着庭院走去。

    *

    到院子里一看，确实是个好天气。

    在被点明以前，连仰望天空的余裕都没有了。沃雷斯仰望着一点不想看到的天空。虽然是为了让心情平静下来，但总觉于那无尽的苍空中隐藏着什么恶意的存在，便就此放弃了。

    不冷静下来的话。

    枫树的周边还保留着被特奥多拉指示而结成的结界。

    沃雷斯走进了里面，站在了装饰玉的前面。

    “特奥多拉”

    呼唤着名字，在指尖点亮魔力的灯火。虽然不晓得正确的呼叫方法，但就这样可以吗。

    怀揣着这样的担忧，过了一会儿

    “会这样呼叫我，就是已经知道了名字了吗？”

    总而言之，绯色的魔女现身了。

    一如既往的锐利目光投向了沃雷斯。明明没有看到刚才的现场，但总觉得好像被责备了似的，移开了视线。

    移开之后，突然感觉到一种小小的违和感。

    “怎么了？“

    因为沉默了的关系，特奥多拉用着不可思议的声音问道。

    “啊，不，虽然是知道了名字……了……”

    “所以呢，是叫什么名字？”

    明明就是这么微不足道的违和感。但就像是阴云一样，一点一点地在沃雷斯心中蔓延开来。

    现在不冷静下来的话。

    不是为了别的，而是为了露琪亚。

    “……你不在意露琪亚的事吗？”

    “哈？”

    “不，只是有点在意，你好像一点也不想听关于露琪亚的事……”

    特奥多拉直直的盯着沃雷斯。这次沃雷斯却没有移开视线了，就这样瞪了回去。

    “已经没有闲聊的时间了。即使是你小子，也应该很清楚吧？”

    声音里含着愤怒。

    这么说也是理所当然的。

    “抱歉啊。现在是在朝这边赶吧。现在到哪里了？”

    “刚刚过海了哟。应该马上就快到了吧”

    特奥多拉来回望着周边说道。

    因为是球的形状，所以特奥多拉的帽子部分扭曲了。

    “这样的话，要打听名字，不是到了之后也可以吗？”

    “一旦发生了什么就晚了，还是共享一下比较好――”

    “你的身后，什么也没有被映照出来”

    用镜子交谈的时候，在映照出人的同时，也会映出背后的光景。如果在这个装饰玉上映出了特奥多拉的话，当然也是可以以同样原理成立的，所以即使被球体扭曲了，如果特奥多拉和其周围的光景没有一同被映照出来，那就很奇怪了。如果根据魔女的话，现在应该是海那边的背景。

    但是，映照在那里的，就只有特奥多拉。映衬在其身后的，也只有茂盛生长的枫叶。但是，这只不过是从沃雷斯这里反射出来的景色。

    “…………”

    “你是谁？”

    指尖寄宿着魔力。

    “虽然采取了无所谓的态度，但特奥多拉很重视露琪亚。甚至都能向我这样的人屈身委托”

    魔女迅速眯起了眼睛。这是特奥多拉常有的表情。即便如此，沃雷斯还是无法消除这种违和感。

    “就凭这些，就能证明我是假货？”

    “不单单就凭这些”

    “那你小子，为什么不把名字告诉我？”

    总觉得特奥多拉的声音，和某人的声音重叠了。

    重叠的声音是从未听过的，但是沃雷斯突然就陷入了好像在哪里听到过的感觉。

    “等你真的到达了这里，会告诉你的”

    摆好架势。会发生什么吗。

    但是，

    “是嘛，那就算了”

    披着特奥多拉样子的什么，微微一笑便准备转身离去了。

    “想跑吗！”

    知道即使破坏了这个装饰玉也是没有意义的，而且还可能会将危险波及到其他人。但是如果是这种情况的话，可以抓住。毕竟这里是沃雷斯的《空间》。

    砰！

    将寄宿的魔力在手中提炼成更硬质的存在，然后一口气放出。

    封印的魔法就像要包裹住装饰球一样发动了。所花费时间，应该都不到一秒，在场的事物在发动的瞬间，应该就逃不掉了。

    但是，

    “库！”

    被逃跑了。但就在快逃掉之前，沃雷斯看见了像影子一样的什么，从装饰球上滑落下来。果然并不是映照出来，看上去只是贴在玻璃上而已。简直就像是真正的影子，就这样越过了魔法的缝隙。

    如果要去追的话。该去哪儿？

    那一定就是露琪亚那里。

    虽然想着追过去，但沃雷斯却哑然的看着挡在眼前的墙。

    “为什么……竟然是我设的结界……!?」

    是沃雷斯根据特奥多拉，不，是被披上特奥多拉的身姿的某人指示下构建的复杂的结界。本是为了不让任何人进入而铺设的结界，如今却为了不让沃雷斯自己离开而阻挡着。

    这是陷阱。

    被困住了。

    焦躁、混乱。但是那也很快就平息了。如果不冷静的话。

    “喂！有没有人吗！？”

    沃雷斯呼喊着。不知道是不是因为馆外的缘故，附近没有魔物，而且这个不可思议的结界似乎也切断了所有的声音和魔力。

    但是，可以使用魔法。如果使用威力比张开的结界还高的魔法话，应该就能破坏。不凑巧，结界很强大。

    再次在指尖上燃起旺盛的魔力，让魔力沿着手臂流淌到肩膀。不能着急。如果一击不能毁掉的话，那就会花费更多的时间。

    第一次隔着镜子见到的特奥多拉应该是本人吧。那么，为什么黑影会变成特奥多拉的样子和沃雷斯接触呢。对了，是不死鸟的名字。那家伙想知道不死鸟的名字。那为什么不自己打开书看呢。不，应该是打不开。因为锁上了。连纸做的魔物都无法进入的话，那黑影自然也不能进入书中吧。而且，从书的持有者来看，说不定那锁并不普通。

    虽然这只是猜测，但黑影所说的应该不是全都是谎言。如果想让对方更加坚信的话，那掺杂着真实的谎言更为有效。无论是露琪亚被盯上这事，还是圆形剧场有关的事，应该都是真的没错。

    “如果知道了不死鸟的名字，就可以去尤利特夫……是想要把露琪亚带去尤利特夫吗！”

    魔力被充分炼成了。

    把手伸向结界。

    然后用自己的手臂代替发射台，放出了变成球状的魔力。

    释放出来的魔力，随着轰鸣声撞击结界。由于冲击，沃雷斯被掀翻到了后面。视野一下子被满溢于结界的光芒充斥。

    结界上被开了一个大洞。这样的话就不能再保持原状了。

    沃雷斯走到外面，奔走起来。

    没有告知不死鸟的名字，应该还是有利的。那样的话就无法出发往天空了。但是，黑影也说了 够了 。所以就是不再需要沃雷斯的意思了吧。

    与此同时，脑海中浮现出了新的人物。

    听到名字不只是沃雷斯。

    “莉莉……”

    莉莉应该也是一起听到了。虽然不知道黑影是不是已经知道了这点。但是，能如此自由地在图书馆内移动，那知道莉莉也一起进入了书中也就不足为奇了。

    不仅是露琪亚，莉莉也可能面临危险。

    去了露琪亚那里，还是去了莉莉那里。但是沃雷斯没有犹豫的必要了。因为已经知道莉莉就在露琪亚的房间前。而且，莉莉因为某种理由，发动了自己的魔法。

    用着不习惯的全力，前往两人的身边。

    “馆长，馆长大事不好了！”

    不知什么时候，魔物们吵吵嚷嚷的紧跟在了沃雷斯身后。但在消化完他们的话之前，就已经到达了目的地。

    “Master……”

    莉莉正站在为露西亚准备的房间前。她好像没事。

    但是，

    “为什么不早点通知我呢！”

    感情用事的怒吼道，魔物们齐声说道。

    “因为，之前什么迹象都没有啊！直到变成这样！就连图书馆，都不知道为什么哟！”

    像蜘蛛网一样复杂离奇的结界，缠绕着露琪亚的房间。

    *

    “沃雷斯这个的笨蛋……”

    露琪亚趴在了自己房间的床上。

    彼特又去哪儿了呢。差不多该回来了吧。虽然想一个人呆着，但又觉得自己一个人是不行的。如果不是和谁在一起的话，就什么也保护不了。

    露琪亚向嗓子咽着气，大颗大颗的泪水潸然而下。

    明明就是担心他啊。

    沃雷斯一定又碰到了什么问题，然后想独自背负着它。而且那个问题，似乎也和露琪亚有关。

    虽然自己打算隐瞒，但沃雷斯的表情却出卖了他。每次见面的时候，表情都会出现阴霾，这是让露琪亚无法忍受。虽然不知道自己能不能承担，但如果能减轻他的负担的话，就想听他亲自言说。

    “说得太过分了呢……”

    被沃雷斯甩开手的时候，展现出了格外受伤了的自己。这就是对他如此信赖的证明。不，是向他撒娇了。说信赖什么的，这种听起来很有道理的说法也是没用的。要沃雷斯无条件的将自己的话全盘接受，然后自己能减轻沃雷斯的负担什么的，明明都只是自己一厢情愿。

    但是最让人伤心的是，被甩开手的时候，沃雷斯也露出了受伤的表情。他一定对自己所做的行为，感到不可置信。而让他做出这种表情的，不是别人，正是自己，而且露琪亚又哭了。

    “……之后要好好道歉呢”

    因为觉得吵架的时候哭出来很狡猾。但是如果是一个人的时候，那就可以被原谅了吧。露琪亚强烈地希望着，希望今天之内就能把想流的眼泪给流完

    “为什么要哭？”

    从放在枕边的书中，听到了声音。

    急忙拭泪。对了。这房间里还有一个人。

    “因为和朋友吵架了”

    “是被说了很过分的话吗？被打了吗，还是被欺骗了？”

    “没有被打哈”

    “那就是被骗了吗。好可怜啊”

    好可怜。这是自视甚高的，安慰话语。但是露琪亚现在却觉得，这是温柔的语言。虽说如此，但就这样与其撒娇是不好的。可怜的是沃雷斯也是同理。

    “……但我也说了很过分的话。吵架的时候没有谁对谁错”

    “是的”

    “谢谢你的关心。”

    和谁说话后，心情稍微变好了一点。

    现在应该马上去道歉吗。但是沃雷斯可能还在生气。

    “捏，露琪亚”

    正当露琪亚烦恼的时候，传来了犹豫的声音。往声音的方向看去，书微微地挪动着。左右摇晃的样子，总觉得和人扭捏的样子很相似。

    “怎么了？”

    “我（这自称称为：仆）……如果我（这里自称为：私）也对露琪亚撒了谎的话，会生气吗？” 

    “……是关于你不是图书馆魔物的事吗？”

    “知道了吗？”

    从书中发出了一声讶异的声音。

    露西亚露出了为了不吓到它的微笑。

    “听说这里的魔物即使刚出生也能马上从书中出来。本还以为你是因为害羞，但总觉得你和其他孩子的气氛不一样……”

    “生气了吗？”

    怯生生的问道，所以露琪亚急忙摇头。

    “没有。是一开始就打算对我保密吧，所以没能说出来吧？但是，你难道就是那种？住在书中的妖精？”

    图书馆的魔物们会将，无论是魔法还是诅咒，只要是附属在书中的存在都一并复制。如果有住在书里的妖精，被复制并带到这里的话，会孤独寂寞的吧。

    “不是，不是的。我，其实，并没有实体。是就像影子一样”

    听到影子，突然想起了前几天晚上看到的黑影。是发生在想去看受伤的洛特罗泽的时候。也确实是在这本书入荷的前一天晚上。因为被吓得几乎要叫不出声了，所以印象很深。

    沃雷斯说那是魔物们的恶作剧，也许说的就是这本书。

    “怎么回事？”

    努力忘记当时的恐惧感。总之，必须要问一下情况。

    “露琪亚，你知道尤利特夫吗？”

    反而反问了质问。

    尤利特夫的故事是从图书馆的魔物那里听到的。据说是有一本叫『帕莱纳』的书的天空之国。

    “诶诶，知道呢。是在天上的国家吧？”

    “没错。我，其实就是从那里掉下来的”

    “诶诶！？”

    发出惊讶的声音。因为声音太大了，所以反而被自己的声音吓到了。

    话说回来，外面非常安静。但是这座图书馆基本上一直很安静，所以在城市长大的自己，就会产生这种感觉吧。

    “这是惩罚。是我从尤利特夫掉到地上的，惩罚。身体已经不见了，只剩下影子”

    “惩罚……”

    像是要对露琪亚的声音有反应，影子敏感地摇晃着书。然后拼命地、悲伤地向露琪亚诉说。

    “但是拜托了，请相信我露琪亚。我并没有做什么坏事”

    “…………”

    “已经不想再一个人，再用这种谁都接近不了的姿态了”

    寂寞。

    黑影如是说。

    孤身一人是寂寞的。这句话就如同树根紧扎于地里一样，盘踞在露琪亚的心头。是触犯了什么罪露琪亚不知道。但这诉求免罪的声音，露琪亚也同样无法辨别真假。

    只是，觉得她很可怜。

    虽然现在是在书中这样对话着，但露琪亚看到黑影的时候，仍会感到恐惧。谁都不会靠近，这应该是事实吧。

    “但是，现在不是一个人吧？”

    “露琪亚……”

    呼唤自己名字的黑影声音变得甜美起来。总觉得思考变得迟钝了。之前有一次，露琪亚错喝了师父拿回来的果酒，就是这样的感觉。就算被说成是错觉，但就是有这种感觉。

    “什么……？”

    “露琪亚，我，很寂寞”

    “是的……真可怜……”

    回复和刚才黑影说的一样的话。

    彼特还没回来吗。窗外也很安静。

    “所以，为了我，想让你唱首歌，露琪亚”

    “唱……歌……？”

    “没错，好寂寞。如果露琪亚唱歌的话，我就不会寂寞了”

    黑影低语着。

    好寂寞。唱歌吧。唱歌吧。露琪亚。好寂寞。唱歌吧。

    话语在脑子里转来转去。

    真可怜。

    露琪亚这么想着。

    从旁人角度看的话，那一定是相当异样的景象。从书中，黑影蔓延了开来，几乎像是要捕食露琪亚似的，从头上覆盖着。黑影轻轻抓住了在露琪亚背上的结界的边缘，缓慢地解开了。不留任何迹象。

    但是，在露琪亚并看不见这些，也不知道沃雷斯张开的结界。

    只是，听到了黑影的声音。

    好寂寞。唱歌吧。露琪亚。拜托了。唱歌吧。

    想要同情她。想要陪伴她。

    她比什么都要来的温柔。

    “好，哇……我会为你而歌唱”

    “约好了呢？”

    一瞬间，黑影，抓住了露琪亚的手。

    不会再放了吧。

    自古以来，如果同情恶人的话，就会被牵着走了。

第三卷 久远苍空 光之勇者与爱的歌姬 第四章 不修边幅的物语

    很清楚的知道危机正在逼近。

    但是为什么以前放在露琪亚身上的结界没有发动呢。

    “露琪亚！”

    大声叫着她的名字，但没得到回应。毫无动静的房间，都安静到了令人毛骨悚然。

    就算敲门也无济于事，已经是不用确认的事实了。

    如果按照和刚才一样的要领再来一遍的话，有破坏的可能吗。沃雷斯再次将魔力向着整只手臂传送。

    为什么终末的图书馆，能容忍在自己的《空间》内张开这样来路不明的结界呢。又为何不抵抗呢。

    对沃雷斯的疑问，魔物给出了明确的回答。

    “图书馆也动摇了……”

    “是什么意思？”

    莉莉就这样拿着烹饪用的刀，向魔物询问。

    “是不知道怎么解开这个还在扩张的结界……它和普通的魔法不同……虽然存在很薄，却非常强力。怎么都解不开”

    就连平时只要听到莉莉说话，就会四处逃窜的魔物们，现在似乎也没有那样的余裕了。

    “我要破坏掉了，你们快离远点！”

    值得庆幸的是，客房前面的走廊既不宽阔，也没有摆着书。这样即使粗暴点也不会有问题吧。不过在里面有露琪亚的情况下，就不能像刚才那样将魔力变成炮弹并放出。

    按照指示，魔物们和沃雷斯拉开了距离。

    但是，

    “结界好像要打开了……”

    就如无论何时何地都能平静处事的莉莉所言，那用复杂的丝线缠绕起来的结界，在发出嘎吱嘎吱的声响同时，仿佛要形成盛开的花蕾那般卷了起来。

    门，和相邻房间的墙壁被轻易地破坏了。沃雷斯则是反射性地将破坏的魔法切换到防御壁，护住了自己和莉莉。

    屋顶的一部分坏了，能看见天空。

    “勿需你出手，自己能出来……”

    向沃雷斯出声的，是一位女性。

    像是要和周身影子相连般的黑色长发。穿着仿若丧服，但早已不流行的满是蕾丝的裙子，撑着同样蕾丝点缀的太阳伞。

    简直就像幼女拖着对自己而言过于巨大的玩偶走路那样，右手紧握着露琪亚的手臂。

    “露琪亚！”

    沃雷斯呼喊着。

    而露琪亚则像是筋疲力尽一样，一动不动。她背后沃雷斯设下的结界，也被不留情面的解开了，像是破烂一样的被丢在一边。

    “最好别随便靠过来比较好哦”

    像是要展示自己的玩具般的将露琪亚往前挪了挪的女人如是说道，然后睨视着沃雷斯。她左右的眼瞳是不同的颜色。分别是金色与红色。

    然后沃雷斯，也对金色的那边的眼睛有着印象。

    那过于鲜明的颜色。

    “你，是莎拉吗……”

    那位和诺拉一起堕落的女孩。无法维持住自身，而消融在了地上的可怜的女孩。

    虽然和在书之追忆&#12319;所见的样子，完全不一样了。

    “为什么，会知道？啊啊……是吗，是诺拉说的吗……”

    女人爽快地承认了。

    “放了露琪亚”

    “不要”

    莎拉没有动。

    和这边掌握着不死鸟的名字一样，对方手上也有着露琪亚。但是条件是一样的，谁都不能轻举妄动。

    “你，究竟是什么人……你犯的罪又是什么？”

    “告诉你了，又如何？我现在所需要的，就只有露琪亚和不死鸟的名字。在不快点。满月就要结束了”

    稍稍将伞挪开了点，莎拉看向天空。虽然已经临近傍晚了，但天空还是很蓝。

    今晚会是满月吗。或许真是那样。

    沃雷斯打算慎重地引出情报。莎拉似乎比起隐藏话语，更认为对话是没有必要的。那样的话，就只能一边抛出自己所知道的情报，一边继续对话吧。

    就在这时。

    传来了就只有作为馆长的沃雷斯才能听到的声音，《空间》窃窃私语道。『帮忙争取一点时间』。

    对此，沃雷斯将指尖点亮的魔力微微的动了动表示首肯。

    这是连《空间》都不能泰然处之的存在。

    那座连魔王都不曾畏惧的终末图书馆。

    只因为区区一个女人。

    “是为了回到尤利特夫吗。一定憎恨着吧，那名为故乡的存在”

    为了追寻头绪，扔出了臆测的发言。

    但莎拉的嘴角，浮现出了可以被称之为微笑，但却有着根本性不同的表情。

    “那种事，已经无所谓了。我并不希望什么复仇。我的愿望只有一个。除了一人以外，其他任何什么对我都没意义。千年的等待，终于要实现了……我的――”

    和诺拉也说过同样的话。除了一人以外，其他任何什么对她都没意义。

    让莎拉不惜为之染上罪行，凄惨的失去形体，，都所求的一人&#12319;，究竟是是谁呢。

    想象着，与之描绘着。

    如今，女人自己说了出口。

    “光之勇者大人，将为我所有”

    第一次，露出了像是人类的表情。

    青白色的脸颊浮现出比成熟的禁断之果更鲜艳的赤红，浑浊的眼睛闪耀着比融化的银河更跃动的光辉。就连涉世未深的沃雷斯，也知道了那是什么感情。

    是爱慕。

    女人所期望的，只有一事。

    他是无人不知，无人不晓的，故事的主人公。

    “……光之勇者，是早已逝去之人”

    “那种事情，我知道的很清楚。所以才需要，露琪亚的存在”

    不带一丝犹豫的说道。

    虽然没有具体的说明要怎么做，但沃雷斯依旧认识到了露琪亚正处在危机之中，而且还是关乎生命的危机。露西亚只是祭品。为了将光之勇者纳入囊中的祭品。

    她的热情，比冰冷的空气更寒冷。而且女人还是认真的。

    图书馆到底要何时才行动。究竟要等到何时。沃雷斯焦躁了起来。

    莎拉轻轻地从地上浮了起，黑色的鞋子离开地面。与她相连的露琪亚，也稍稍的浮了起来。

    由此露出了她的脸。以及那虚无的，瞳孔。

    所见瞬间，沃雷斯变大吼道。

    “住手！”

    “不死鸟的名字，快说”

    “放开露琪亚在说！”

    黑影动了。

    “你以为你是能谈条件的那方吗……”

    “……？”

    发生了什么，没能马上理解出来。

    当注意到的时候，沃雷斯的脚已经和莎拉一样从地上浮起了。

    “只是不太想在这样的《空间》里使用力量而已……”

    “馆长！！！”

    魔物们齐声呼叫的声音，让沃雷斯清醒过来。

    紧接着，

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    下一个瞬间，对仿佛血液被点燃一样的剧痛发出了惨叫。

    腹部被像镰刀一样急剧变形的影子刺伤。拥有实体的黑影，贯穿了沃雷斯的身体，使之浮起。

    根本没能看见。连她行动了都无法得知。

    无意识的想要拔出，用手握住了刀刃。但是，连手被切断的痛觉都没有感到。

    “Master”

    对着想要冲过来的莉莉，在惨叫中阻止了她。

    “别过来，啊啊啊！库啊啊，啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    若不叫出来的话，简直都要疯了。

    这并不是单纯的疼痛。带来的并非单单只是撕裂的皮肤，贯穿筋肉的疼痛。

    黑影，甚至还吞噬了生命力。每次被吞噬的时候，就会传来不同于肉体的，超乎想象的剧痛。

    生命会因此陨落。

    身体几乎全被破坏的莎拉，是如何积蓄力量的呢。沃雷斯可算是亲身体验到了。只是将人类，将人类的生命吞噬。纵使经历劫难，身体也七零八落了。还能如此积蓄力量。

    就在意识快要消失的过程中，沃雷斯找到了，通过将魔力注入自己的身体，缓解疼痛的方法。每每在要被吞噬的时候，就用治愈魔法修复。拼命的努力了。但是，体力和魔力仍都以着惊人的速度持续减少。并且马上就要见底了。

    反击什么的，根本就是天方夜谭。

    “莉莉”

    莎拉对沃雷斯失去了兴趣，将视线转向了一旁僵硬的莉莉。莉莉纤细的身体摇晃着。

    “……是”

    “你也进了书中吧。也听到了吧？那女人赐予鸟儿的名字”

    莉莉的脸色，已经惨白到了甚至都能让人觉得死人都能比她更有血色。

    “…………是的。莉莉也听到了”

    “说，如果不想让他死的话”

    对于莎拉的命令，莉莉微微张开了嘴。

    “不准说！莉莉！说了的话，露琪亚会死的！”

    “Master……”

    “别说！这是馆长的命令！”

    沃雷斯嘶吼道。用这个说法，是能让图书馆的女仆遵从。

    但是，制止女仆的，并不是单单主人的命令而已。莉莉，她看向了好像死去了一般一动不动的好友，然后又看向了一直叫唤着 别说 的主人。已经都不能正常的吐息了。

    “快点说。如果不想让他死”

    发出横搁在嗓子的悲鸣，莉莉张开了嘴。

    “莉莉――”

    就在这时，

    『做的好，沃雷斯，莉莉』

    沃雷斯的脑海中一道声音传来。那一瞬间，镰刀消失，

    “啊……”

    莎拉发出了没有什么特别意义的声音。沃雷斯也就这样掉到地上了。屈膝跪着，用自己的手捂住伤口，竭尽全力不让自己倒下。

    “嘎哈……”

    把堵在嗓子眼的血吐到了地上。

    “Master！”

    仿佛从梦中醒来的莉莉冲了过来，马上就展开了治愈魔法。但因为手在颤抖，好像并不能如愿以偿。尽管如此，沃雷斯的周围还是浮现出了紫罗兰色的魔法阵，开始帮助修复身体。

    与此同时，图书馆中的魔力也从馆内穿过。化作飞舞着飞沫的波浪，向着莎拉的周身涌去。化作无数划破天空，像流星一样透明的细针将影子缝在了《空间》里。

    虽然莎拉想要试着移动影子里的一根，但在丝毫不动下放弃了。

    “《知识所归寄的场所》哟”

    对谁呼喊着。看来指的是终末的图书馆的样子。

    “我所想做的事，应该和你没关系。我要是认真起来的话，也不是赢不了，但是也没有那样做的意义吧？”

    像是为了证明这一点，定住莎拉黑影的细针的一根，伴随着轻微声音一起震碎了。

    “我对《知识所归寄的场所》所求的，就只有名字罢了”

    撒，快说吧。莎拉如是所言。

    图书馆对此沉默着。

    沃雷斯知道自己必须做出决断。

    这是真的吧。这座终末的图书馆可是帕莱纳屈指可数强大的《空间》。这样的图书馆竟然会被仅仅一个女人打败了。

    深不见底的强大。纯粹的恐怖。

    看向露琪亚。

    依旧是空虚的眼神。

    原本以为没有映照出任何存在的那双眼睛里，却渗出了泪水。慢慢地溢出，划过脸颊滴落。

    “露琪亚……”

    是看到了吗。如今这惨剧。

    不想让她哭泣。她一定在责备自己。然后拼命的诉求。

    不要再管我了。 她一定是这样想的。

    沃雷斯决定了。

    “不会说的”

    再一次的，将自己口中残留的血吐了出来后，如上所言。

    那一瞬间，图书馆的魔物们一起发动了拘束魔法。从脚下延伸出来的魔力，将莎拉困住。然后图书馆的魔力又将其增幅。

    “放开露琪亚”

    “……物语，除了光之勇者以外，其他人都不需要”

    说着 烦人 的同时。挥舞伞的刹那间，拘束魔法的大半都被撕碎了。

    强行将趴在地面上的，毫无抵抗露琪亚的身体拉起。

    “知道了。那就转变对策吧。要唱歌的话，身体还是漂亮一点比较好”

    然后，看向了沃雷斯。

    “如果你不说的话，那就也没办法了吧？”

    这请说着，抓住了露琪亚纤细的手臂

    “请等一下”

    就在马上要折断的时候，传来了与这个场合不相称的温和的声音。

    莎拉的手，就这样听话的停了下来。

    往出声的方向看去，吟游诗人托尼里科就站在那里。露出在这种情况下，只能说是异样的平静的笑容。

    “是光(露琪亚)，来自天空的雪花小姐”

    不死鸟的名字是光(露琪亚)。（原文既是写作光，读作露琪亚，后面同理）

    托尼里科用手里的羽毛笔在空中书写着文字。文字在组成名字的片刻，就好像小鸟一样拍动翅膀。煽动羽翼的文字停到了莎拉的面前后，便像雾霭消散了。

    面对像狰狞的猛狗一样盯着自己的沃雷斯，托尼里科露出困扰的笑容。但是沃雷斯自己也知道。如果不说的话，露琪亚就会在自己眼前被无情的对待。

    莎拉瞥了几眼托尼里科

    “是吗”

    并没有流露出什么特别高兴的样子，也没有展现出什么兴趣的样子，莎拉便把阳伞折了起来。

    空着的一只手举向天空，如同雪之结晶一般的魔法阵在头上绽放。结晶重叠在一起，变得立体起来。

    “光哟，从长达千年的沉眠中苏醒吧。天空的圆形剧场，雪花的同胞正在呼唤你”

    光芒从雪花中绽放出来。

    “翩然降临吧！”

    刹那间，一羽飞鸟从光中飞出。是在《诺拉的日记》中看到过的那只不死鸟。但并不是刚重生时的样子，而是和临死时，被七色火焰包裹时的样子很相似。

    不死鸟发出了长长的，长长的啼鸣，飞舞着上升。

    莎拉和露琪亚则是被不死鸟的长尾所卷住。

    “露琪亚亚！”

    忘记疼痛，沃雷斯大声呼喊着，伸出手来。但是那只手却什么都抓不住。

    “彼特！”

    就在此时，黄绿色的闪光游走。

    小鸟冲入被光掠过的露琪亚的身边。

    光消失了。只余寂静。

    无论是被影子所围绕的女人，还是不死鸟，又或是露琪亚，什么都不见了。

    都，消失的无影无踪了。

    *

    “如果不抢着先说的话，您一定不会去听我的话的。虽然把名字说了出来，但是露琪亚桑暂时是没事的”

    托尼里科这样告知道，这是为了不让沃雷斯破罐子破摔而下的先手。

    向着这样的吟游诗人，投以空虚的目光回敬。

    为什么自己没有看好露琪亚呢。明明也已经被特奥多拉拜托了要好好看好她的。光是为了解决问题都已经分身乏术了，结果，就变成了这样的结局。

    即使自己已经追悔莫及了，但沃雷斯也知道这还不是后悔的时候。

    就算相信了托尼里科的话，但露琪亚的危险状况也并没有改变，如果可以的话想要马上去救她。但是，这次一定要冷静下来。

    沃雷斯再次将视线投向了托尼里科。自己所不知道的事情，这位少年却好像很清楚。想问的问题，已经都堆成了山一样高了。

    虽然很混乱，但其中只有一件事，是可以想象的。

    “你也是天空的住人吗？”

    那样的话，那会知道不死鸟的名字就也不奇怪了。和莎拉一样，存在感低到都可以被称之为异常了，但如果是同族的话也就不难理解了。

    “可以说是，也可以说不是吧”

    “……会出现在这里不是偶然吗？”

    “若将其全部都归于命中注定的话，那说是也无妨，若不当成命运的话，那回答就为否。我的存在意义并不是那么重要。就如刚才，即使我不说出名字，想必您也会在那之后也马上回答了吧”

    都要觉得头痛了。

    “这可不是开玩笑的时候”

    “我家，家教很严格。充满了像纪律一样的条例。与其说是纪律，不如说是不成文的律法……啊啊，又用那种表情瞪着了……。虽然是自己出言不慎，但还好您不能动弹。如果身体健康的话，那我就要被揍了”

    “……就算是这样的伤，要揍一拳也足够了”

    说着想要站起来的时候，就被莉莉阻止了下来。

    毕竟是逞强，所以只能老实地重新坐下来。

    以前，虽然也有过被成为魔王之前的男人砍伤时的疼痛，如今疼痛也不亚于那时之痛。就算现在被从四面八方施与了治愈魔法，而且还有从图书馆送来的生命力，但说实话，依旧是疼到让人觉得一放松就痛不欲生的程度。

    “啊哦，好吓人。图书馆的馆长如果不再游刃有余点那可就不能胜任哟”

    在这种谁都穷途末路的情况下，只有托尼里科和往常一样悠闲。

    在周围，挤得满满当当的魔物们几乎要把走廊给填满。馆长重病的消息，似乎在一瞬间就传遍了图书馆。小魔物紧紧抱住了沃雷斯的手臂，泪眼汪汪地流着纸的眼泪，但因为妨碍到了莉莉而被扔了出去。

    仰望天空，能看到黄昏正在迫近。莎拉好像也很在意月亮的情况。和刚才的托尼里科的话对上的话，那么在月亮升起之前，露琪亚也还是平安无事的。

    咨询过熟悉天体运行的魔物后，果然今晚是满月。

    没有时间。

    “到这里有何贵干？难道还是要来夺取馆长之位吗？”

    “真是遗憾。我明明是认真的”

    好像没说实话的意思。沃雷斯作势大声叹了口气。

    “把你所知道的事情都告诉我吧”

    “只能说允许范围内的事，可以吗？”

    “行”

    反正即使问了不能说的估计也会被岔开。而且沃雷斯也没有辨别谎言与真实的方法。那样的话，还不如一开始就说清楚。

    “莎拉她，是天空的圆形剧场中知名歌姬”

    还得加上 原，是原知名歌姬。

    如果是有名表演者的话，那么能模仿特奥多拉也就能理解了。把自己代入角色就好了。应该也花了不少时间来观察。说不定也对露琪亚做了同样的事情，去讨好她。

    还真是十分的狡猾呢。

    “那家伙犯下的罪，是爱上了光之勇者的吗？”

    天空的歌姬与地上的人类。虽然沃雷斯绝不是什么浪漫主义者，但脑海中却浮现出禁忌之爱这几个词。

    “嗯，嘛……就是这样吧”

    暧昧的笑容。是不能说的事吗。

    托尼里科继续着。

    “莎拉确实爱上了光之勇者，但光之勇者……至少，光之勇者没有见过莎拉，不能将其认作恋情”

    “单相思吗……”

    那还真是，相当扭曲的感情啊。即使过了千年也要成就它。

    “莎拉的目的，恐怕是想让光之勇者作为永远的存在复活。当然，光之勇者大人自己，做梦也不会这么想的吧”

    “是根本不会如此期望吧。但是，那样的事真的做得到吗？”

    让死者苏生这种事。

    地上的禁忌，对天空来说不是的吗。

    “天空的圆形剧场，您可知道那是怎样的存在吗？”

    “表演过的演出，将会成为现实吧…………难道……”

    得到的是肯定。

    “大概，就是如此。莎拉打算在圆形剧场演出让光之勇者复活的戏码”

    “那么，为什么会需要露琪亚呢？”

    就算说是要露西亚的歌，但即使要加上原这个称呼，莎拉仍是歌姬。呼唤不死鸟的名字，自己一个人回去，自己去唱不就好了吗。

    但沃雷斯，忽然明白了。

    不由得浮现出了，莎拉露出恍惚的表情的时候，所说的话，

    说露琪亚，是祭品什么的。

    “如果做出违背天理的事情，就需要付出相应的代价。对天空的圆形剧场，那也是一样的。单纯的演出是不行的”

    托尼里科又拿出了羽毛笔，在空中开始了诉说。

    也许是认为这么做是有必要的吧，托尼里科所绘画出来的内容，会在脑海中挥之不去，能这样印象深刻，真是不可思议。

    “其名为，《祝福之歌》。歌唱的是，一位拥有撼动灵魂的声音的，温柔的圣兽使”

    描绘出了兽群，在兽群旁边画着一位女性。而那个女性的头发渐渐染红了。

    “总之，指的就是诺拉。但是，诺拉还活着的时候，莎拉因为自己的身体消逝而无法得逞。但莎拉并没有放弃，虎视眈眈地盯着诺拉的子孙，然后终于，遇到了拥有这声音的人”

    “……唱了那首歌的话，露琪亚会怎么样呢？”

    从女性的头发里洒出来的红色，像溶解在水中的血一般扩散了开来，最后将女性给消抹了。群兽一边簌簌地落下眼泪，一边依次消失。

    然后就谁都不复存在了。

    “太过强大的力量会毁灭自身。毕竟她只为人类，应该是无法承受的吧”

    啊啊，果然。不就是代价吗。

    仅仅因为，一个女人任性的恋慕心。

    作为代价，一位少女仅有一次的，生命就要陨落。

    “我要去救她”

    毫不犹豫的。沃雷斯说道。

    犹豫之类的，根本不存在。

    之所以能有活着的实感，让自己觉得不再孤身一人，正是因为有了露琪亚。

    所以，这次，

    “由我来守护露琪亚”

    最初是，帮助守护了世界。

    然后，也守护了自己的《空间》。

    但是，如果连一个女孩子不能守护住的话，做到了那些又有什么意义呢。

    “以着这带伤的身体吗？”

    发问的是莉莉。深紫色的眼睛，冷静的声音，都和平常一样。但是，被放在沃雷斯膝盖上的手指，传来了微微的颤抖。

    “多亏了莉莉，身体好多了。”

    “骗人。Master，用那张没有血色的脸来说，根本没有说服力。莉莉的心里存在着黑暗，那一定就是所谓的不安。这就是担心。莉莉又担心Master乱来了”

    听完，不由得微笑了。

    在不久前，连自己在担心这件事都不自知，只能抓住沃雷斯外套下摆的莉莉，竟然能用自己的语言说出口了。

    “但是，莉莉心中的不安，不只是单单对我吧？”

    “诶？”

    “我想保护露琪亚，莉莉也是吧”

    如果莉莉只是没有感情的图书馆的人偶的话，那么在莎拉询问不死鸟的名字时候一定会毫不犹豫的就说出来吧。

    “要将重要的朋友抛弃这种事，我做不到。”

    就算是已经尽力了，但还是把沃雷斯自己和露琪亚放在了天平上。在本之追&#12319;中，明明说过了不会让莉莉做不喜欢的事。没想到，这么快就要打破约定。

    然后，现在也是，那个天平也在摇晃着。

    “对不起，莉莉”

    但是，不去不行。

    莉莉沉默了。

    “托尼里科”

    “怎么了，沃雷斯桑？”

    “馆长的位子让给你吧”

    至今为止都吵吵嚷嚷的魔物们，都安静了下来，莉莉也抬起了头。

    就连吟游诗人也一时说不出话来了。

    “诶诶多……这是……虽然对我而言是很开心啦，但您又是刮的哪出风呢？”

    “接下来可能会经历，比刚才更加激烈的战斗。虽然只要有图书馆的魔物多少还是能出去的，但仍旧相当不稳定。而且还可能把一起带去的魔物暴露在危险中。在此期间，也做不到维持住终末的图书馆”

    而且，如果自己死了的话，无论如何，都还是需要替补的人。当然，这点是没法说出口的。

    “就算您回来了，我可也不会把馆长的席位还给您哦。”

    “我明白。毕竟是因为我的任性”

    “真的，可以吗？”

    明明之前那么想得到，托尼里科却还是慎重地再三确认。也许是为了坚定这边的意志，所以特意故意花时间征询。

    “啊啊。趁我还没改变主意之前，还是早点决定比较好”

    “……真的可以吧”

    忍住疼痛站了起来。准确来说能站起来了。明明受了那么重的伤。这也是因为图书馆想要沃雷斯活下去吧。而且，多亏了莉莉和魔物们不顾一切地施展了治愈魔法，恢复能力被放大到了最高级。过一会儿，总会有办法战斗的吧。

    “稍后举行交接仪式，请考虑好，要交出什么做代价”

    只有交出了馆长之位，才能拿回沃雷斯本来持有的魔力。

    自己过去明明是那么希望离开这个地方，但没想到自由近在眼前了，沃雷斯自己的心中却出现了阴影。借用莉莉的话，就是感到不安。没错，就是不安，非常的担心。担心莉莉，担心魔物们。

    托尼里科喜欢书是发自内心的，所以一定会很珍惜图书馆吧。说不定还会出乎意料地投缘吧。但是，觉得魔物们的恶作剧，应该对这位少年是行不通的。莉莉又会怎么样呢，又回到了原来的无表情的状态吗。

    感觉到了和伤口不同的地方疼了起来。硬要说的话，大概就是胃附近了。

    大致上，虽然比不过特奥多拉，但也工作了相当长的时间了。但这群家伙怎么连道别的话都不说，怎么变得如此安静了呢。不会是为馆长的交替而高兴吧。明明容许了们那么多恶作剧。

    不知不觉的，沃雷斯也觉得难以割舍了。

    “呜……”

    小小的声音，然后“呜啊啊啊啊，呜啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    突然就变成了哭声。是那只被莉莉扔出去的小魔物。才跑过来，就像婴儿一样嚎啕大哭了起来。紧紧抱住了沃雷斯的脚。

    “不要啊啊啊，我，觉得馆长就够了哦哦哦，呜啊啊啊，呜啊啊啊啊！”

    原本安静《空间》中，这哭声就像波纹一样的扩散了开来。一下子到处都是啜泣的声音、抱怨的声音、熟悉的声音、吵闹的声音。

    汇聚成了相当惊人和声。

    沃雷斯能做的只有目瞪口呆。

    不一会，一只魔物就作为代表出来发言了。再刚刚那样的骚动中还能完成商量的话，那也太不得了了。

    “馆长！”

    “怎，怎么了啊？”

    “我等坚决反对馆长辞职！”

    反对！魔物们不停重复着。

    “不是，那个……”

    “馆长不在的期间，我等会为了馆长的行动，全力输送魔力。图书馆的维持也一样”

    “…………”

    “终末的图书馆也说了，将与魔物一起，协助将客人夺回！”

    对着高声宣言的魔物。哇 的一声，一旁的魔物众们迸发出了欢呼声。

    “Master”

    莉莉也站了起来。用至今为止从没听过的威严的声音。

    “莉莉无法选出Master和露琪亚中的任何一位。所以，思考的结论就是，做莉莉能做到的事情。Master你们回来的地方，由莉莉来保护”

    “莉莉……”

    “所以，Master请对莉莉保证您一定会回来”

    这次，请也要好好说出我回来了 莉莉如是说。

    就在这时，总觉得好像听到了《空间》的笑声。不同于人类发出的笑声，但是沃雷斯就是能感觉到那是笑声。

    啊啊，一切都是合情合理。

    想保护露琪亚的决心也是。

    就连想留在这里的愿望也是。

    被这些重要的事，温暖了内心。

    沃雷斯深吸了一口气。在心中，默默地向他们道了谢。

    “哦呀嘛，看来被十分嫌弃了呢”

    对在旁边的托尼里科，佯装出了抱歉的笑容。

    “看来图书馆这边，还不想对我放手呢”

    也没看出心情不好的样子，托尼里科笑了。不过，这位吟游诗人大部分时间都是这样面带笑容。

    “没关系。现在我比起成为图书馆的馆长，觉得能见证您物语的结局会更有意思呢”

    “……抱歉了啊”

    “不会，但是您若再改变主意的话，我随时都欢迎代替您，请届时告诉我哦”

    “谁会说啊！”

    *

    “但是，馆长。你要怎么去尤利特夫呢？”

    魔物发问道。

    一边被说着 出行前还能勉强再治愈一下 的莉莉包扎着绷带，沃雷斯一边露出了沉思的表情。

    “就是那里吧……”

    最先想到的是，被称为映衬天空之境&#12319;的神殿。虽然对已经受伤的洛特罗泽感到抱歉，但还是要去拜托试试。在露琪亚身处危机的现在，恐怕它会接受的吧。但是，来得及吗。如果露琪亚还在的话，或许还来得及。但是，要让沃雷斯来操纵洛特罗泽的话，到底能不能顺利进行呢。而且现在最担心的是，道路会出现吗。也就是说，沃雷斯是否有去尤利特夫的资格吗。

    面对危险的觉悟是有了。但是，有没有资格就是另一回事了。

    要说其他想到的话，

    “……呐，托尼里科。不死鸟，就算我呼叫了它的名字，它也不会降临吧？”

    “如果沃雷斯桑说着，其实我也是天上出生 ，这样说不定还有可能”

    “应该不可能吧”

    “那就不行了吧”

    沃雷斯目不转睛地盯着托尼里科。即使自己做不到，但是如果是这位不可思议的少年的话，不就可以做到了吗。虽然本人含糊其辞，但似乎是和天空有某种关联。

    但是，就连这个想法，

    “事先说一下，我可是做不到的”

    被轻易地否定了。这位吟游诗人总是说些让人恼火，还摸不清道不明的话，虽然总是含糊其辞，但似乎也从不说谎。也就是说，是真的不能呼叫出来吧。

    况且，能不能战胜莎拉还是个问题。刚才，就是被单方面的蹂躏着。

    一回想，伤口就疼了起来。为了忘却这些，用双手拍了拍自己的脸颊。

    只能挣扎试试了。

    只要不放弃，一定会有出路的。

    因为已经下定决心去守护了。那个比自己生命更重要的存在。

    “果然……去神殿吧”

    哪怕有一丝的可能性。

    但是，这样的决心，被托尼里科断然否定了。

    “请稍安勿躁。知识似乎会随风而来”

    “……你说的话，每次都听不懂啊”

    干脆的吐槽了回去。

    “真过分啊，这不过是暧昧的余韵。不过嘛，作为让我见证到有趣物语的谢礼，告诉你一件事吧。反正即使我现在说出来了，也不会对结果再造成太大的变化吧”

    这个至今仍不知其立场的家伙。虽然好像不是敌人，但也不能被称之为伙伴啊。

    出发飞往神殿，明明已经是刻不容缓的事了。不过，吟游诗人的话令人在意也是事实。

    结果，拜托从幻兽学书中诞生的魔物把洛特罗泽带过来后，对着托尼里科点了点头。

    “真的可以吗？需要 汝，示人之 哦”

    记得这句话是以前托尼里科咏颂的《明镜止水》中所书写的一段。

    “那是什么意思？”

    “很简单。因为你不是尤利特夫之民，而是人。千万不要忘记那点”

    “……还以为着你能给出更有用的情报”

    直白的的说出了感想 “还有能呼叫不死鸟的道具哦。如果有那个道具和不死鸟的名字的话，即使是人类，也可以将不死鸟呼叫出来。当然那个道具也只能使用一次”

    “你就不能直接说出来啊。是啥啊，那个道具……”

    “是不死鸟之羽”

    沃雷斯沉默了，重复着那个道具的名字。

    “这怎么看都是很贵重的道具吧，哪儿才能入手啊”

    要隐藏住焦躁这种事，打从一开始就不存在的。

    “所以才说过了吧，所求之物都会随风而来的”

    正当想再反驳的时候，真的起了风，沃雷斯抬起了头。

    放眼能看到广袤的天空。房间也好走廊也好，加之其上的结界都被莎拉给破坏了，变得完全通透了。

    “真是，都被破坏成这样了……这座图书馆的管理怎么变得也太糟了吧，真想把负责人拉出来看看啊！”

    有声音从天而降。是只同时兼具鹰和狮子身体的格里芬。当然，说话的并不是格里芬。而是骑在它背上的，

    “特奥多拉！”

    “呀，馆长殿下”

    绯色的魔女，是特奥多拉。

    “……本人吗？”

    “嚯，看来是我降临的太过神圣了嘛。本人就是真真正正，伟大的魔女，特奥多拉大人”

    “……好像是呢”

    虽然在一瞬因莎拉的欺骗后痛苦回忆而产生了怀疑，不过，在已经获得了露琪亚和名字的如今，莎拉也没必要再假扮特奥多拉了。而且，就这绯红色的魔力毫无疑问是特奥多拉。

    然后与之相对，翡翠色的魔力出现了。

    被特奥多拉华丽的长袍给挡住的是坐在一边的，

    “贵安，图书馆的大哥哥。很高心能再见到你”

    “玛丽安吉！？”

    是住在地底湖博物馆的少女，玛丽安吉。

    少女看向了沃雷斯，像是花儿一样的笑了。

    但是，这到底是何种因缘巧合啊。特奥多拉会和玛丽安吉一起出现。

    无视了还在混乱中的沃雷斯，两人开始了对话。

    “捏，魔女桑。玛丽，想要这只格里芬。摸起来非常软绵绵的，感觉好舒服啊。这孩子，愿意和我做朋友吗？”

    “只要你们关系能好起来，随便交吧。它不过是在半路上的岩山上顺手抓来的”

    “谢谢。那我就要交朋友啦。捏，格里芬桑，如果和你成为朋友的话，是不是就能与野兽和小鸟关系都变好了呀？”

    或许是打从心底觉得这位拼命探出身子，想抚摸格里芬脑袋的少女很麻烦吧，特奥多拉恼火地发出了指示。

    “我要把这小公主放下来了，虽是我捡来的，但一路上尽是 那个好棒啊，想要这个 吵得不行。这样一比，就连露琪亚都显得端庄了不少！”

    沃雷斯一边慌慌张张地做出要抱住少女的姿势，一边将她从巨大的格里芬背上放了下来。而玛丽安吉，则是一副很高心样子的环住了沃雷斯的脖子。

    “大哥哥，过得还好吗？”

    “啊啊，好久不见，玛丽安吉”

    为了不让她碰到疼痛的伤口而努力调整姿势的同时，沃雷斯一边点点头。因为玛丽安吉没有要放开的缘故，结果变成了在胸前横抱住的姿势。

    以那样的姿势，对话继续着。

    “太好了，我和希尔德也很好哦。但是早知道就应该用那条连接图书馆和博物馆的道路了。一路上真是好辛苦啊。从圣・赛丽娜经过黎明遗迹出来的时候，那位魔女桑愿意带上玛丽真是太好了”

    “等，等一下，玛丽，稍等一下……”

    沃雷斯一边想让滔滔不绝的少女冷静下来，一边用视线向特奥多拉寻求说明。

    但特奥多拉却只是一直笑眯眯的不说话。没办法，只好向玛丽安吉提问了。

    “为什么会来这里？”

    “博物馆从那位魔女桑那里收到了来信。说是要把不死鸟之羽让给你”

    说着，从怀里拿出了一根羽毛。仿佛是用黄金铸成的那样，是根每每变换角度就会熠熠生辉的金色羽毛。

    目光追逐那份光辉。一旦偶然发生了太过的话，那就不能再称之为偶然了吧。

    托尼里科则是用着一副 看吧，我就说会来吧 的表情笑着。

    那么，特奥多拉她又已经知晓到了几何呢。

    身边尽是些看不懂的人啊。

    无论如何，沃雷斯先向着玛丽安吉斯道谢了。顺便表达了希望她可以从身上下来的愿望。

    “特意拿过来的啊”

    作为稀有高价的藏品，果然会被收藏在那座博物馆里吧。

    “不客气呀”

    “但是，真的可以给我吗？”

    据说是只能使用一次。一般而言，这样的道具，在使用过后就会消失了。即使能残留下一部分，失去效力的羽片的真正价值也会随着下降。

    对执着于藏品的玛丽安吉，这种事真的允许吗。

    “没关系。我和希尔德都爱着这个孩子，但是藏品是为了真正需要它的人而存在的，希尔德也说了大哥哥现在需要这孩子”

    言毕便笑了起来。

    之前最后一刻见到的玛丽安吉，是一直哭个不停的。

    太好了。变得能笑出来了吗。沃雷斯看着她的笑容，自己也笑了起来。

    “这样啊。谢谢”

    “作为补偿，下次把书借给我吧，大哥哥。因为希尔德会在睡前给我读，那果然还是绘本好”

    少女似乎有点害羞的说道。

    “我知道了，我会找找你喜欢的书”

    “谢谢。如果是能变出很多很棒的藏品的书就好了呢”

    玛丽安琪终于从沃雷斯身上下来了，把不死鸟之羽递给了他。而沃雷斯也再次道谢。

    少女这下又看到莉莉后跑去打招呼了，而沃雷斯也终于能转向特奥多拉。魔女则是带着一脸不怀好意的笑容。

    “稍许一阵子不见，就变得十分会招花引蝶了嘛”

    对她耸了耸肩后。虽然这是恋爱小说的魔物说的，

    “玛丽安吉大概，更喜欢拿扇子的大哥哥吧。比起这个……”

    有事要说。

    魔女的表情变了。噌的从瞳孔的深处散发出了尖锐的目光。

    “那我就听听吧”

    应该不可能没有注意到，露琪亚不在的事。但是，这还是必需要沃雷斯亲口说出来。

    所以当沃雷斯说完后，他深深地低下了头。

    “明明就被拜托看好她了……”

    被抢走弟子的魔女，看着眼前低头的男人，究竟作何感想呢。仅仅，只是将手指贴在绯色的嘴唇上沉默着。

    就连自己都觉得这样很窝囊。但是。

    “这次我一定要守护住露琪亚”

    无论多少次，都会伸出手的。

    “……那就别在这种地方磨蹭了，还不赶紧去”

    “赶紧去哪儿……？”

    “天空呗。所以才帮你把超级任性公主给带过来的啊”

    一副要一起去的样子。

    特奥多拉拍了两下手后。在锐利的声音消失之前，图书馆的魔物就飞了过来。简直就是快的飞起了。

    “有什么事……啊，身体擅自……喂喂喂！你已经不是馆长了，不能再命令我们――”

    “洛特罗泽在哪里？想要赶上不死鸟，那孩子是必要的”

    魔女的指尖上，赤色的魔力隐约可见。在感受到魔力的瞬间，魔物一下子就将皱巴巴的背部挺的笔直，

    “是！马上就为您带来”

    “快点”

    “是！现在立刻！”

    然后就全速飞走了。

    “要像这样和图书馆里的魔物建立上下关系，年轻人”

    “…………”

    “没有时间了，我这边要说的话，就在路上说吧”

    特奥多拉利索地推进着自己应该做的事。将乘坐过来的格里芬交给了莉莉照顾，然后便开始同托尼里科聊了起来。好像在确认什么，但是沃雷斯这边听不见。

    “你小子如果还有什么要做，那趁现在快做好”

    “……你不生气吗？”

    沃雷斯终于说出了疑问。

    还以为会被批得很厉害。不过这也是理所当然的。

    特奥多拉看了沃雷斯一会，呼的吐出了一口气。烟管看来没带。

    特奥多拉展现出一副 倒不是为了生气而生气 样子的开场白。

    “这次好像不只是你小子一个人的责任了。就连我也发现的太晚了。而且对手也很糟糕。我们赢的可能性很低。但是，也不是全是零。已经没有生气的时间了。但是嘛，如果你小子再露出和以前一样的表情的话，那就等着在伤口上受一拳的准备吧”

    不过，现在好像没有问题。特奥多拉如是说，把手伸向了沃雷斯头顶，轻轻地抚摸着。

    “……住手啊。我又不是你的弟子”

    “还是老样子，一点都不可爱的家伙啊。露琪亚可是很吃刚才那套的啊”

    另一片的红色也映入了眼帘。

    洛特罗泽正展开着翅膀，在空中飞舞。受伤的翅膀几乎已经痊愈了。

    降落在人们面前。露出了的是一副了然的眼神。

    “走吧”

    向着露琪亚的身边。

    ＊

    在幽暗某处，露琪亚正置身于昏昏沉沉的浅眠之中。

    说不上舒适。地板又冷有硬，导致身体的各处都很酸疼。

    感觉自己好像做了一个噩梦。

    一个悲伤的，被人拽着手。然后，有人还因自己而受伤的噩梦。

    不要啊。不要啊。拜托了。不要死。如果是梦的话，就快点醒来。

    “……沃雷斯！”

    被自己的声音吓了一跳，露琪亚醒来了。睁眼的瞬间，眼角残留的泪水掉了下来。脸也奇妙的紧绷。好像边睡着边哭泣的样子。

    “这里是哪里？”

    拭去眼泪。

    光线很暗，几乎看无法看清。真希望能有盏灯。但是，万一一下子变亮，就会有袭击的怪物，那该怎么办呢。在无法言喻的不安中，露琪亚无意识地摸索着墙壁一点点的下降了。

    于是，地板倾斜了。

    微微摇晃。开始习惯了黑暗的眼睛所看到的是，

    “凇…？”

    黄铜做的栅栏，将自己的周身环绕。然后延伸至天花板上集结，挂在了不知从哪里吊下来的像钓钩一样的金属零件上。看来应该是从地面上腾空的。

    这正是符合鸟笼其名的凇

    在露琪亚的对面，有一扇小门。但是，好像上锁了。就连去打开锁，飞身而出的勇气，似乎也没有。

    用颤抖的手抓住栅栏。牢笼之外，散布着迷雾所以看不清周围。现在，自己到底身处多高的地方呢。

    “露琪亚”

    身体弹跳了起来。其证据就是鸟笼在晃动。

    牢笼外，迷雾中似乎有谁在。

    即使在黑暗中也能明白，那是一位背负着黑影的女性。然后便和这位拿着伞的女性目光交汇了。从那左右各异的瞳色中，能很清晰的感受到其中的热量，露琪亚不禁倒吸了口气。

    “……你”

    “我是莎拉。欢迎来到天空的圆形剧场”

    那一瞬间，露琪亚回想起了至今为止所有的光景。

    那并不是梦。

    “沃雷斯！沃雷斯没事吗？你为什么要做那么过分的事！”

    忘记了恐惧，紧紧抓住栅栏的手指发白了。

    “谁叫那个男人不马上说出来”

    面对这过于无情的发言，露琪亚更加愤怒了。

    “这还不是当然的！上来就破坏了图书馆！会老实说出来才奇怪吧！万一沃雷斯死掉了怎么办啊！”

    喊出来后，新的恐惧便在露琪亚心中萌芽了。

    对了。受了那么重的伤，沃雷斯死了怎么办。

    喀哒喀哒的，手又颤抖了起来。

    “那个男人，没有死。《知识所归寄的场所》还没有那么弱”

    露琪亚咬着嘴唇。感受着悔意。莎拉所说的话，已经什么都不想相信了，但如今的自己却只能仰赖这句话。

    “那种事情我知道……”

    所以，像是要说给自己听一样。

    “我，不会唱歌的”

    虽然在图书馆中是被牵着走了，但在解开迷惑的如今已经没有那个义务了。

    莎拉似乎是打算让光之勇者复活。虽然不太清楚具体怎么做。应该是需要自己的歌声吧。自己的歌，也许有那样的力量，但露琪亚自己却还是不太理解。

    “不，你不唱歌是不行的，露琪亚”

    “光之勇者大人现在已经沉眠了。对你来说，光之勇者大人也是特别的存在吧？那样的话，就应该放弃这样的事情”

    不记得是什么的时候的事了，师傅曾说过，在吊唁的场所以外，生者向死者伸出手是禁忌。作为是魔女，那就更需要遵循死的尊严。

    但是，莎拉没有听进那样威严的声音。

    “给我唱，露琪亚”

    “不会唱的”

    不想听从，会让重要的人遭遇危险的人所说的话。露琪亚背过了身。

    莎拉一动不动地，抬头看向露琪亚。

    不，不是。她只是向着迷雾，看着那虚空的彼方。

    “好啊。现在月亮还没有出来呢”

    超越了久远的时光。

    原女神开始讲述了起来。

第三卷 久远苍空 光之勇者与爱的歌姬 第五章 谁所希冀的物语

    这是个很久很久以前的故事了。

    在天空之国里，有位孤单的女性。

    这位女性是圆形剧场的明星。这是世界创造之初就已决定之事，所以女性很清楚自己的角色。

    照着剧本，演绎世界应有的姿态。将之歌唱。不过，也就仅此而已。

    与此同时的地上，正处在被魔王所支配的时代。

    天空的圆形剧场中，也是每晚都在上演着悲剧。

    有一天，在剧中出现了一位新的青年。他热爱着地上的一切，站在了魔王的对立面。不知不觉青年就被称为光之勇者了。

    对女性而言，这不过也和平时一样。演完之后，总有一天会忘记的吧。

    未来永劫，直至世界终焉的戏剧。（译注：未来永劫，佛教术语，表示从今以后非常漫长的一段时间，这段时间的长度长得无法形容）

    但是，女性在持续唱诵光之勇者过程中，感觉到了什么发生了变化。在内心深处的某些什么发生了变化。但女性却不知道那什么的真面目。

    “那究竟是什么？”

    在舞台之外出声，对女性而言真是久违了。

    确认的方法只有一个。

    在这个国家中，有一面水镜。那是面能映照出地上事物的、不可思议的镜子。

    女性悄悄地窥视那面水镜。

    映照出的是一位面容精悍的青年。是位帮助着他人，既有与好友言欢之时，也有涕下之刻，即使如此依旧前行的青年。对这戏剧中所无法演绎的美，女性真切的感到胸口快要裂开了。

    此非演技，而是有生以来初次的恋心。

    感觉世界好像变了。

    但是，不久女性就知道了。

    理解恋爱为何物的喜悦，以及无法将之忘却的绝望。

    这是何等，何等的痛苦啊。但即便是这份悔恨，也是如此的甘美。

    女性每天都去水镜那里，隔着水面眺望着光之勇者。

    除了无可奈何，又能如何奈何呢。又该如何治愈这份焚火烧身的热情呢。

    女性知道了光之勇者会被暗之魔王杀死，是在产生恋爱不久之后了。在此期间，女性的内心感受到了时光的流逝。

    女性所拿着的剧本之上，新的文字浮现了出来。

    『光之勇者被黑暗魔王刺伤后死亡。千年之间，地上将被黑暗所封闭」

    即使滴落到水面的泪水荡起了涟漪，光之勇者也不会停下脚步。如果能告知他，那该多好啊。但是，女性的声音却传达不到。

    如果光之勇者就这样死了，就能从这痛苦中解脱出来吗？

    那还不如自己的身体腐朽好了。

    在绝望中，女性突然醒悟到。那就是歌唱『光之勇者』啊。这样的话，平行的两人之间，便能有一丝的联系了。

    女性偷窃了羽毛笔。那是书写《帕雷纳》的羽毛笔。偷窃这事并不难。因为在这个《空间》里，根本没有会关心他人的人。

    不对，那只是女性的误会。

    一位肩上乘着一只鸟的赤发女性，看着她改写剧本的样子。

    “那是违反世界之理的事。”

    所以，请不要那么做。赤发的女性如是说。

    这也是没办法的事啊。表演者的女性回复道。

    “拜托了……拜托了。这件事不要声张。至少，直到剧终为止。”

    对于恳求的女性，红发的女性在想些什么呢。

    又是，作何感想呢。

    结果，女性没有被任何人妨碍，而是站在舞台上。

    然后，歌唱了起来。

    『被囚禁的公主代替了光之勇者。光之勇者打败了暗之魔王。拯救了世界，夺回了光明』

    那个瞬间，世界被改写了。

    仅仅因为一个女性的恋心，世界被拯救了。

    同时女性自身，也知道了自己永远不会被原谅了。

    ＊

    露琪亚对这宏大的故事感到眩晕。

    “因为我们犯了罪，所以我们被咎落到了地上。”

    “……我们？”

    “是我和诺拉。我犯的是改变世界之罪，而诺拉是缄口之罪。”

    不讲理。露琪亚这么认为。

    但是，也许在神明的国度中，怜悯是不存在的。

    莎拉在图书馆的时候说自己是冤枉的，孰是孰非露琪亚并不知道。但是，如果莎拉没有爱上光之勇者，世界就随之终结的话，活在如今地上的人类们，也无权去指责她吧。

    “堕落到地上的时候，有去见光之勇者吗？”

    “为了承受罪行，我的身体被切的稀碎，变得满是缝隙。力量也被剥夺了，不能在地上保持住身体。当然也求死不能。刚能将融化的身体开始恢复形状的时候，光之勇者大人就去世了。于是，我才知道，那是我的惩罚。”

    若活着的时候不可相见，死后就更不可能见到了，她们毫无交集。

    不会原谅她的作为。来日也是如此。

    “所以，才会想让光之勇者大人复活吗？”

    带着一具会长时间被灼烧的身体，会变异常扭曲也就不奇怪了。

    但是，露琪亚却无法去同情这位可怜的女神。

    “现在觉得这样挺好。因为人类无法拥有如此强大的力量。”

    莎拉优雅的举起一只手臂，然后将另一只手滑向了那边。如果这里是天空的话，被伸到头顶上的指尖，又会指向哪里呢。

    “你不唱歌可不行哟，露琪亚。”

    像跳舞般的，原女神说道。

    “不要。”

    “如果光之勇者复活的话，那对世界来说也是可喜可贺的事。”

    不是吗？

    莎拉如此问道。

    骗人。反正就算让勇者复活了，也只会被莎拉独占。

    但是，露琪亚并没有追究这一点。

    就算向莎拉说理，即使知道这说理只是徒劳的。不过，为了勇者名誉，这是不说不行的话。

    “不是的。生者所存在的世界，是属于生者管理的东西。是万万不能唤醒已沉睡的人的。而且，现在也有了很厉害的勇者。虽然被叫做晓之勇者。”

    “只有光之勇者，才是勇者。其他的全部都是伪物。”

    “没那回事！”

    激动也没用。

    突然周围变得明亮了。

    “戏剧开始了。呐，露琪亚。”

    月亮升起到了剧场的正上方。

    巨大的月亮发挥了照明的作用，雾也随之消散了。

    露琪亚被突然变开阔的视野吓得腿软了。

    在场的不只是她们两人。

    观众也在。

    视线从四面八方倾注而下。虽然他们的外形初看像是人类，但肯定不是一样的存在。连伫立在田地里的稻草人，与他们相比都要更有人情味。他们只是像带着面具般的面无表情。不，说不定那其实就是又薄又精致的假面。

    他们与其说是来观剧，倒不如说是只是来定下审判的神。只是单纯地坐在座位上，俯视着舞台。

    “没什么好在意的。因为他们已经知道会变成这样。”

    那么，他们是已经知道结局了吗？

    露琪亚虽然想继续追问，但没说出口。

    因为幕布拉上去了。

    一出声，就可能被看不见的力量所驱使，从而歌唱起来。

    不认为自己能逃掉。但是，在这样的场合，若露琪亚不唱歌的话，也不会有任何发展。

    为了寻找线索，观察周围。

    本以为视线是从四面八方涌来的，但其实看错了。可能是一部分背景是兼具后台作用吧，其造型总让人联想到神殿，由弓形的窗和支撑它的柱子构成的墙壁，沿着圆形舞台而建。剩余的部分就都是观众席，为了能清楚地看到舞台，座位随着向外侧逐渐变高。这与露琪亚并不太喜欢的王都阿奈特的竞技场构造有些相似。但与竞技场有决定性不同的是，这里所有的材料都是由玻璃构成。玻璃宛若浸入了月亮一样，散发着银和金的色泽。

    没有顶棚，头顶上只有巨大的月亮漂浮着。今晚是满月。

    鸟笼悬挂在舞台中心。究竟又是从哪里吊下来的呢。难不成会是月亮吧。

    “为什么不唱歌？”

    还问我为什么不唱歌。露琪亚在心中回话了。

    观众有什么不满，莎拉的愿望有没有实现，这都与自己无关。

    莎拉沉默了一会，用手触摸着脸颊。

    然后说道。

    “在地上醒来的时候，我的身体几乎都消失了。所以，只能东拿一点西拿一点。因为还很弱，所以只能一点点地。一点点地找回来。简直就像乞丐一样。”

    ‘就算变得满是补丁也没关系’莎拉如是说。摇动伞的手指被手套覆盖着。

    虽然还不知道她的意图，但好像并不是什么开心的话题。

    “然后，这已经是，稍久一点前的事了。我袭击了一个村庄。想要的东西只有两件。一个是少女的声音，一个是一本日记。村里的人把少女藏了起来。我就这样找不到了。”

    用着轻柔的声音。或许是表演者的本质吧，登上舞台后，莎拉变得非常饶舌了。

    “我用了本应为少女而存在的力量毁灭了村子。即便如此，还是没找到少女。虽然找到了『诺拉的日记』，但却找不到钥匙。不过我同时也注意到，只要把村子里的人吸入身体里，我就可以自由行动了。”

    露琪亚从自己的过去中，触碰着最古老的记忆。

    那是在被寄养在阿奈特孤儿院之前的事了。记得自己好像被谁牵着手。场所已经不记得了。只是，处在很深的绿色中。虽然很暗，但并不觉得讨厌。要说是哪种感觉的话，觉得应该是喜欢。

    能明确被记住的，就只有牵手的人所说的话。

    这座村子里，剩下的就只有你了。是的。那位旅人确实是这样说的。也真希望他能告诉自己发生了什么，与此同时。

    自己是如何回答的，露琪亚已经想不起来了。可能是“我不知道”，也可能是“什么都不清楚”，多半就是这种感觉的话吧。又或许是哭着回答不出来了吧。

    露琪亚俯视着莎拉。

    如今所说的物语中的少女，是处在任何人都难以想象的纯洁的反面。

    眼睛深处一下子热了起来。

    “为了再次找到你，我很辛苦。虽然花了很多时间，但身体的情况却好多了。人也好，魔物也好，有时也会把《空间》吸进来。其实，如果再能得到你的声音，那就更好了。但是为了得到光之勇者大人，我是不会做那样的事的。”

    因为决定不出声了，所以露琪亚只是静静地哭泣着。

    盘踞在心中的，是胜于愤怒的悲伤。

    因为自己，很多人都牺牲了。这是无可奈何的事情。只是，悲哀的是，自己竟为那件事盖上了盖子。向恐惧低头了，从而把保护着自己的人们的事情，丢到了记忆之外。即使那是保护年幼的自己的唯一手段。

    如果连自己都忘记他们的话，那他们连活过的证据都不会留下。

    即使想大喊对不起，也已经传达不到死去的人们那里了。

    “我是为了那个人而变强的。”

    影子从栅栏的间隙滑落了进来。露琪亚不由地后退了。

    莎拉一定是连露琪亚哭泣的意义都不会明白。是不可能明白，毕竟她是想向死者再次传达声音的人。

    “但是，那个人虽然爱着地上，却没有将爱给予天空。所以我觉得就算被破坏了那个人所爱的东西，那也有没关系。”

    黑影，像是想要抚摸露琪亚的脸一样围上来。

    住手！

    不知是听到了少女内心的呼喊了吗。从沃雷斯所戴上的护身符中，腾起了像是要保护露琪亚般的青色魔力，影子也随之消失了。露琪亚不禁流下了眼泪。

    对那魔力来说，伤害少女的是敌人。如同是要把天空和大地连接起来一样，雷电在鸟笼周围划过闪光，落下，直击莎拉。影子像雾一样飞散，视野也变得糟糕了。散发出一股烧焦的味道。

    就这样消失了吗。

    但是连这淡淡的期待，都轻而易举的破灭了。

    雾中的影子聚集在了一起，变成了只手臂，一把抓住了想保护露琪亚的护身符。露琪亚虽想甩开手臂逃跑，但却不能动弹。

    冰冷的影子吞噬了护身符。

    露琪亚发出了无声的悲鸣，只能眼睁睁地看到这样的光景。

    能感到，被编织其上的魔法石碎了。

    然后，青色的魔力被拖了出来，消失在了黑影的咀嚼下。

    再次现身的莎拉脸上有一半烧焦了。但是，转眼间又变回了白皙的皮肤，同时影子像退潮一样的从鸟笼中退去。而护身符却消失得无影无踪了。

    “如果你再不唱歌的话，我一定会杀了那个男人。”

    莎拉理解了爱慕之情。但是，除此之外的感情就恐怕不存在于她身上了。所以，她会不择手段。只要是用过一次的方法，无论那是多么卑鄙的方法，她也不会为其犹豫。

    她不会有一点排斥。

    为了得到重要的东西，不惜破坏别人重要的东西。

    虽然不认为自己的歌声有那样的力量，但在这里唱的话，总觉得自己歌声中会有什么寄宿其中。一旦歌唱了，自己就会死，这一点在露琪亚多少还是察觉到了。

    害怕得不得了。发抖的脚尖的感觉，在很早之前就消失了。

    但是，如果不唱的话，莎拉真的会杀了沃雷斯吧。

    终于，少女沦陷了。

    发出声音。

    “……我还没向沃雷斯道歉呢。向他说了那么过分的话而道歉。”

    虽然吵架了，但还是理所当然地相信会和好。

    他一定知道了露琪亚被盯上了吧。所以才会露出那么痛苦的表情。所以才会那么着急的。明明如此，自己却不去理解沃雷斯的心情，说了很过分的话。

    现在别说重归于好了，就要这么保留着悲伤地说再见了。

    泪水渗了出来。

    “那么，不必再抱着王子殿下会来迎接你的幻想了吧。”

    被毫不留情地下达审判，但是这样就好了，露琪亚这么想着。就算不来接我也可以。与其会受那样的伤，还不如不来。也不希望他来。

    但是，露琪亚心底还是有希望沃雷斯能来的渴望。

    “……莎拉，你做了和光之勇者最痛恶的暗之魔王一样的事。为什么就不明白呢？”

    “做这些，又有什么不对呢？”

    发出了感到不可思议的声音。

    “你虽然知道了恋爱，但却不知道爱。”

    已是确定的事了，露琪亚是无法说服莎拉的。只要她不愿意接受。

    露琪亚吸了口气。

    自己很清楚要唱哪首歌。即使将凄惨的过去从记忆拒之门外，也只有一首歌无法忘却。只有那首歌，自己一直在唱。一旦唱起那首歌，自己就感觉像被安慰了。应该也有给别人鼓劲的时候唱过。最重要的，最喜爱的歌。最后竟会是这首歌杀了自己，究竟是多么残酷的剧作家所写的剧本啊。

    正当第一口气要透出来的时候。

    突然，以莎拉为中心的舞台上，红色的龟裂游走其上，

    “真是的，又哭了吗？”

    伴随着感叹地声音，滚烫的岩浆从舞台上喷涌而出。

    莎拉立刻浮起，挥舞着伞。于是，飞溅的火花瞬间结成了冰，轻飘飘地着地时，就化作了雪。龟裂也像是幻觉一样消失了。

    从空中落下一个人。

    在知道那人是谁的瞬间，露琪亚又哭了。

    “师师师傅……”

    落下的正是露琪亚的师傅，特奥多拉。

    自己从未想过，师傅还会有这么帅气登场的一天。比起独自一人忍受恐怖的时候，露琪亚又一次感觉到了眼泪涌了出来。无论怎么擦拭，都丝毫没有停止的迹象。

    “露琪亚你啊，别再这种地方疯玩了，反正课题也都没写完吧。”

    “回去就做，应该说，我是很想回去……”

    “那是当然的。真是一个让人费神的弟子啊。”

    “呜呜呜，毕竟，我对这样的东西也没辙咩……”

    边哽咽着边说话，结果句尾奇怪的上扬了。

    虽然知道特奥多拉一副目瞪口呆的表情看向这边，但就是这样安心下来也没办法啊。

    在叹气的同时，特奥多拉转向了莎拉。露出打心底里瞧不起人的表情。

    “天空的歌姬也掉到地上了吗。不，实际上确实是落下去了吧。”

    明明之前对任何对话都没有反应的莎拉的脸色，突然变得很严峻。但是，似乎并不是因为发言而生气。

    “你是和光之勇者大人在一起过的绯色的魔女吧……”

    存在于恋慕之心中的嫉妒浮现在了脸上。

    对她来说，与光之勇者有关的人类是全都不必要的。向光之勇者提出建议的图书馆的魔女也好，拯救了光之勇者的性命的公主也罢。

    丝毫不认为自己是胜者的特奥多拉，却摆出了一副胜利者的笑容。

    “那么久以前的事，都已经记不清了。虽然你看来也只有这点能说了。”

    “那个人是我的……”

    “你喜欢那家伙与否，都跟我没关系，但可以别把别人的弟子给卷进来吗。虽然是个笨蛋弟子，但是一旦不在了那也麻烦了。喂喂，傻弟子，你要哭到什么时候啊！快停下不哭了啊！”

    但是，不知何时呜咽变成了歌声。

    帷幕上升了，在露琪亚开口的同时，这就已成为必然了。已经谁也停不下来了。就连唱歌的本人也是。

    气息，还没有准备好。但是精确的旋律在天空的圆形剧场中回荡。

    特奥多拉咋舌着，马上就放弃了向弟子呼喊。

    然后，对今晚的悲剧的主宰发动杀机。

    “看来已经没有像神话中那样开花的余裕了嘛。”

    “那还必须要我跳舞才行。”

    “明明就没有舞伴？”

    “……你只是局外人吧。”

    莎拉似乎决定排除特奥多拉了。

    最先行动的是特奥多拉。

    十指尖端飞出尖锐地红色的魔力，各自像鞭子一样地起伏。同时，魔女的后背也长出了什么。像是蛹羽化时一样的张开地正是巨大的羽翼。类似于蜻蜓一样的四枚羽翼，泛着通透的红色。

    啪嗒一声振翅高飞的瞬间，特奥多拉已经逼近了莎拉的眼前。

    用魔力制作的鞭子，伴随着轰鸣声一起挥舞。

    莎拉将其用影子全部弹回。

    十次、百次，无数的红与黑相互碰撞。其冲击也传到了上面的露琪亚所在的地方。明明想奋力摇晃鸟笼发出悲鸣，传达对自己师傅的担心，可是从口中编织出来的只有歌声。简直就像坏掉地响个不停的时钟一样。又或是爱上天空的云雀一样，声音停不下来。也不知道该如何停下来。

    强行用手堵住了嘴。但声音还是从指缝传了出来。凋零的音调在露琪亚体内积蓄。如果就这样继续留在身体里的话，身体可能会受不了而爆炸。

    好可怕。好可怕。谁来救救我。

    “啦，啦，啦。”

    结果，还是因为痛苦和恐惧而放手了。

    歌曲似乎会伴随形体形成。在剧场各处，每当响起露琪亚的声音，就会一点点地，一点点地浮现出类似于沙子般，漂浮于四周的闪耀颗粒。

    在此期间，快到眼睛都无法追上的攻防战还在继续着。虽然特奥多拉没有受伤，但是莎拉也一样。

    本来一次发动多个魔法是非常困难的。即使能做出来的最多也只是两种，也就是用双手。但对特奥多拉而言，羽翼也能起到和指尖相同的作用。

    羽翼闪着红光，

    “克罗诺斯&#12319;，将时间停止吧。”（译注：Chronos，古希腊神话中的一位超原始神，首先代表着超越一切的第一因，同时也代表着时间）

    咏唱出来的瞬间，莎拉的动作停止了。虽然特奥多拉能使用很多魔法，但红色魔力的正体却是时间。不过，无论是多么古老的魔女，也不能改动太多的时间。如果是女神，就更是如此。

    没错过这个机会，特奥多拉挥舞着赤色的魔力鞭，毫不留情地将对手击向地面。但是，与此同时莎拉已经开始行动了。背后生成了大量的白色魔法，吸收了冲击。

    鞭子化成了赤色之枪，连同封印魔法贯穿了莎拉的胸部。

    尤利特夫之民和人类不同，全员都拥有魔力。而且大多数情况下，其原形是天气。如此看来，莎拉的魔力的正面目就是雪。将那份纯白收之眼底的瞬间，特奥多拉就判断出将刺穿的莎拉枪裹上红莲的火焰。水蒸气随之上升。

    看不清彼此的身影了。

    “你真的是人类吗？”

    随着莎拉的声音，影子刺进了特奥多拉的影子。这次轮到绯色的魔女无法动弹了。舞台之上，暴风雪袭击了过去。魔女的帽子也被吹跑了。

    “妨碍的太超过限度，可是要遭惩罚的。”

    雪的结晶更进一步锐化了，莎拉嘟哝着。

    “那是我的台词。在弟子独立之前，师傅都必须要照顾她。对你而言，是永远不会明白的吧。”

    特奥多拉说完。睁大了眼睛，红色魔力在周围肆虐。

    狂暴的红色魔力释放出热量，融化了暴风雪。

    为了调整态势，两人一度分开，在圆的中心互相对视。

    咎落到地上的女神，和活了千年之久的古代魔女的力量，乍一看似乎是势均力敌。但是，久远的魔女完全明白。

    自己被手下留情了。

    当然，这并不是为了特奥多拉，也不是为了演出。只是单纯的不想在这里消耗力量。

    特奥多拉也知道自己赢不了。但是她必须在这里战斗。为了消耗莎拉的力量，也为了之后的发展。

    特奥多拉在指尖，点亮了新的魔力。

    “我警告过你了。你不过是局外人。应该来这里的，并不是你吧？”

    莎拉没有摆出架势。

    “嘁。”

    下一个瞬间，理解了话语意思的特奥多拉，伴随着咂嘴的用背上的羽翼飞上了空中。背后传来了新的气息。

    这里是天空的圆形剧场。同时也是存在于尤利特夫的一个《空间》，《空间》为了保护自己，而产生魔物，排除入侵者。

    对圆形剧场而言。

    “请不要做出给其他客人造成困扰的行为。”

    莎拉用着冷淡的出奇的语气说道。

    “我多少也是像是演员一样的角色吧，至少也是相关人员。”

    特奥多拉的意见看来是不可能通过了。

    长着张山羊的脸，和拥有强大魔力的双足步行的魔物们从舞台两边出现，向着妨碍戏剧的入侵者举起了剑。

    *

    将时间稍许回溯一点。

    穿过了经由不死鸟打开的道路。沃雷斯乘坐着飞龙洛特罗泽飞行于云海之上。还好不需要他来控制方向，这是多亏了直到刚才为止，还一起乘坐飞龙的特奥多拉事先指示过地关系。沃雷斯要做的，只有紧紧抓住洛特罗泽就好了。

    “我们真的走对了吗？”

    倒不是怕洛特罗泽会弄错方向，只是因为沃雷斯不知道现在的位置，多少有些不安。

    传闻中尤利特夫就屹立于层云之上。要用一句话来形容尤利特夫，那就是个无机质的国家。整个国家都仿佛是混入了乳白色的半透明玻璃制成的。存在于云朵上的玻璃之国，虽然听上去很梦幻，但实际看起来就是些毫无装饰，只有层层叠叠的四角形建筑的国家。没有特别醒目的存在，而且现在也不是悠闲地逛街的时候，所以沃雷斯很快就失去了兴趣。

    图书馆的魔力稳定地流入沃雷斯的身体。正如魔物们所约定的那样。这和在图书馆里生活时候的感觉没有区别。但是，这也是建立在魔物们和莉莉在图书馆中努力的基础上。正因为是初次经验，所以不知道能坚持到什么时候。

    月亮也快升起了吧。

    不知是否是感受到了沃雷斯的焦虑，洛特罗泽加快了速度。

    不久在国家的边缘，出现了像是积雨云一样堆砌的云朵。而在那片天空的附近，有一座建筑。

    “就是那个啊……”

    沃雷斯不知道该如何攀上云层，不由得觉得有洛特罗泽在真是太好了。

    这座建筑物的外形，像座小小的天文台一样。四方形的建筑上造了个圆顶。正面开出了一个入口。

    沃雷斯从飞龙身上跳下来后，小心地进入了建筑物内。直到沃雷斯出来前，飞龙应该都会在周围回旋。

    里面很干净，但完全没有生活感，也完全没有人的气息。不过本来尤利特夫整个国家就都散发着这样的感觉。而且，沃雷斯现在也清楚的知道，尤利特夫之民都是没啥存在感的。沃雷斯用尽量不发出脚步声的步伐，走在乳白色的地板上。

    一路上，回想起了特奥多拉的话。

    “我去了露琪亚的故乡了。”

    特奥多拉说道。

    不死鸟的尾巴边描绘着螺旋边前进着，就这样形成了通路。洛特罗泽也是为了还不习惯乘坐的两人，尽可能的放平了身子，一点点地追逐着尾巴。

    “如果知道了歌声的真面目，影子的真面目自然也就能得知了。在那姑娘跑来要当我徒弟的时候，有听说过她的出生地，所以就确定了位置。在那里，碰上了诺拉的幻影。”

    “幻影？”

    “对。虽说她成为了人类，但似乎还是和人类有些不同。临死之际，她将她一部分思念缝合在了那个村落的角落里。然后就等待着能够看到这份思念的人的到来。所以我从诺拉的幻影那里，知道了露琪亚的经历。”

    “那莎拉的事也听说了吗？”

    诺拉展示给沃雷斯的光景，特奥多拉也一定看过了。

    正如预想的那样，特奥多拉点点头。

    然后就得知了莎拉和诺拉的罪行。

    “那家伙改变了世界吗……？”

    悄无声息地帮助了光之勇者，又悄无声息地牺牲了。萨拉也好，诺拉也是。

    “谁知道。说不定就连她这举动也被写在了《帕莱纳》上呢。”

    “……真难办了啊。”

    “已经没有烦恼的时间了。听诺拉说完，我才终于发现了影子的真面目和那家伙的奸计。虽然本打算马上就赶赴图书馆的，但最坏的情况也必须设想进去。因此不死鸟的羽毛是必要的。”

    “然后就去了地底湖的博物馆……”

    “我还记得《诺丹菲尔德伯爵的目录》中有提到不死鸟羽毛的内容。”

    沃雷斯内心咋了下舌。沃雷斯也曾一度阅读过那份名单，但没能做到逐一记下所有的藏品。而这位魔女却好像把那本书给背下来了。难道在图书馆逗留千年之久，就能做到这种事吗。

    “虽然你小子可能不知道，但我以就经常逮住去往初始之城的魔物，打听图书馆的情况。所以也知道了和地底湖博物馆的冲突，也包括了完美和解的事。由此判断出博物馆那边至少也愿意听听我的请求吧。然后就顺手抓住了在那附近徘徊的魔物，把口信带了过去了。”

    所谓的瞠目结舌大概指的就是沃雷斯现在的表情吧。

    “……请不要随便把我家的魔物当成信鸽。”

    “都迫在眉睫了，你小子也就别计较了。”

    对方已经直言不讳了起来。

    不知不觉已经看不见地面了。天空也是，已经是弄不清所见的是不是真实的了，上下的感觉渐渐变得模糊起来。

    “撒，马上就快到了，差不多该进入正题了吧。”

    “是呢。”

    “哦呀，难道你已经有什么想法了？”

    沃雷斯将来时路上所想的事说了出来。

    “在圆形剧场中，一旦演起来就会成事实了吧？那么我们只要正大光明走进去，演出夺回露琪亚的一场戏不就好了吗？”

    所演出之物即为真实之物，已经听过诸多对此的传闻了。

    “还差一步呢。你觉得莎拉会让你轻易演出来吗？”

    “……不吧？就算你和我合力也赢不了那家伙。”

    “不是知道的很明白吗？知道了的话简单了。”

    然后，特奥多拉就提议要自己一个人去圆形剧场。

    “两人都做不到，你一个人就更不可能赢了。”

    “哈哈哈，这就对了。但是很遗憾。虽然我没法撑很长时间，但是要你小子去别的一个《空间》。”

    然后沃雷斯就看不到特奥多拉的身影了。但是魔女在策划什么的笑声，却顺着空气传达了过来。

    “《空间》？”

    讲完一通后，特奥多拉最后还不忘补充道。

    “成功与否就取决于你小子了。”

    到达了目的地。

    这是一间正好位于圆顶正下方的房间。是间一反之前预想，相当杂乱的房间。其中摆放着像是从玻璃里挖出来的书架和漂亮的桌椅。有种应该不会坐的很舒服的感觉。所放置的东西大部分是属于机械类的。沃雷斯能理解的只有使用沙子和水之类的沙漏和罗盘、还有观星的道具，其他更复杂的机械，那沃雷斯就连用途都不知道了。

    其中最大放异彩的，竟是一本摆在书桌上的书。这是一本大开本的书，封面上比以前看过的任何一本书都要漂亮，用着丝绸和黄铜的装订。

    在尤利特夫之中，有且只有一本书。

    “这就是『帕莱纳』……”

    唯一一本没有被收藏进终末之图书馆的书。

    一本记录世界一切的书。

    这个《空间》本身就是为了这本书而存在。

    这是一本不得不怀着敬畏之心对待的存在。‘绝对不可触碰’书本如是警告道。但与此同时，沃雷斯却又被着难以抗拒的冲动驱使，想把书弄到手。这与其说是图书馆馆长立场出发的纯粹兴趣，不如说是人类共同的欲望。想要掌握世界的全部，大概就是这种感觉吧。

    “不，不是做这种事的时候。”

    拼命甩开邪念，翻找着所寻之物。虽然房间杂乱无章，但不知何故，沃雷斯却对要找的东西的位置有了点头绪。靠近桌子，一段一段地打开几个抽屉。果然，在最下面的抽屉里找到了。

    毕竟这是不折不扣的盗窃行为，老实说沃雷斯心情很沉重，但这也是迫于无奈了。沃雷斯迅速取出里面的东西，短暂的在原地进行着必要的工作。虽然内心急得不得了，但这事却急不来。

    “……要做不是也能做到的嘛？”

    工作结束后，转身回去。

    如果不早点离开的话。

    在头脑中反刍着后面发展的顺序。边呼叫着洛特罗泽，边顺着来时的路往回走，

    “请等一下。”

    如此突然的就被人从背后叫住了。

    “这个国家的人，为什么都那么没有存在感啊。”

    虽然沃雷斯真的万分惊讶，还甚至有点羞耻，但他还是想办法把这感情给藏了起来，回过头去。然后就又一次被惊讶到了。

    沃雷斯刚才还在翻找的桌子旁，不知何时有一个男人坐在了椅子上。

    之所以判断是男性，是因为服装和声音都是属于男性的缘故。但只看脸的话，就会当成是女性吧。不，虽然声音低沉，但真有可能是个女性。不过让沃雷斯真正震惊的，并不是他中性的外貌。他有一头蓬松的卷发和华丽的眼睛。是的，虽然在年龄上眼前的男人是要比自己还大十岁左右，但却与现在正驻留于图书馆中不可思议的客人非常的相似。

    既没有责备的意思，也没有看过来的欲望，男人只是在静静地书写着。『帕莱纳』不知什么时候被打开了，而男人则是用着羽毛笔书写着，哪怕这个瞬间也还是书写着。简直就像从来没有离开过座位一般。

    因为从沃雷斯的位置上看不到『帕莱纳』，所以在遗憾的同时，松了一口气。

    “汝是在想着托尼里科的事吗？”

    男人说道。就算被猜中了思考，沃雷斯也已经吃惊不起来了。最近身边出现了太多不正常的人，连认知什么是正常什么是不正常，这种感觉都模糊了。

    “是兄弟吗？”

    应该也不至于是父子吧。

    “他仅是众多眼睛中的一个。说不定马上也就不能再使用了。”

    “这是怎么回事？”

    “用他自己的话来说，就是他有了感情了。对托尼里科而言，那就是变得想接触感兴趣的东西。因为这里没有书。但凡降落到过地上，就都会变成这样。结果，也就不得不用完就扔了。”

    “……真是讨厌的说法啊。”

    他谁啊，难不成是神吗。沃雷斯继续在心里出言不逊。

    虽然自己不喜欢那位有点装腔作势的吟游诗人，但和眼前这位只是在平铺直叙的男人比起来，连托尼里科都变得能把酒言欢了。

    “吾等不过是旁观者。吾等也没有感情。所以吾等只能活在近乎永远的时间中，守护着秩序。”

    那还能说是活着吗。

    他们究竟又是为了什么而存在。

    世界对他们又有何所求。

    只是现在，沃雷斯打从心底觉得这种疑问无关紧要。你们爱怎么过就怎么过吧。毕竟我们也只是按着自己方式活着。

    “那你又为什么出现在我面前？是为了裁决吗？”

    “汝为人类之子。吾等不会去裁决人类之子。既然人类之子称呼吾等为神。那么在汝面前，吾等就必须作为神来行动。换句话说神正因为不会干涉地上，才会被称呼为神。”

    “那你又为什么叫住我？”

    “那是因为吾等必须告诉汝，世界必须实事求是。”

    这个男人应该知道沃雷斯做了什么吧。

    “你不是说了不会干涉人类之子了吗？”

    但是，沃雷斯不想放弃。如果依旧按原来的发展的话，露琪亚说不定就会死去。沃雷斯的声音透露出焦躁。而男人则是依旧在书写着，用他面无表情的神情，以及毫无抑扬顿挫的声音继续书写着。

    “只是因为汝干涉了事理，吾等才会对汝宣告的。吾等有明示世界之理的义务。”

    在这里，能听到的只有时钟走动和羽毛笔书写的声音。认真倾听的话，似乎甚至都能听到自己血液循环在身体中的声音。

    消耗了多么无用的时间了啊。但是，似乎不听完男人的忠告，沃雷斯就无法离开这里。

    所谓的世界秩序，真是麻烦的东西啊。

    “如果还有其他忠告，就快点说清楚吧。和你们不同，我们的时间是很短暂的。”

    “就这么办吧，人类之子哟。”

    “谢谢。感激不尽。”

    男性用着毫无起伏的语调说道。

    “汝之后所行之事，可能成为禁忌。改变世界，其错误的选择，都将化为代价回到汝自己身上。”

    “什么呀，还以为会得到什么金口玉言呢，那不是理所当然的事吗？无论是谁，自己都需要为自己的行为负责。”

    男人视线依旧没有看过来，但他微微摇头。

    “吾说的可是关乎世界的问题。不是散步路上选左还是选右这种小事情。”

    “我也才不是在说什么世界的问题――”

    管他世界有什么道理，有什么秩序。要担起责任的话，那就全担给你看。

    “我说的只是一个女孩的事！”

    早就有觉悟了。

    也许对眼前这个男人而言，这不过是和散步一样的小事。但对沃雷斯来说，这可比保护之前守护世界时更为重要。

    只要能守护住露琪亚，世界之理都能改给你看。

    仍在书写的男人，果然还是没把任何感情转向这边，

    “这样的话，就按汝想做的做吧。接下来就全凭世界来选择了。不管怎样，吾等想说的就到此为止了，剩下的只有见证。”

    男人就这样安静的结束了对话。即使沃雷斯再向他搭话，男人也不会再有回应了吧。因为他要对沃雷斯所需要奉行的职务已经都完成了。

    “勿需你的多言。”

    沃雷斯背对着男人离开了。

    浪费了太多的时间。

    月亮现在肯定已经升起来了。露琪亚没事吧？不知道特奥多拉还能撑多久？

    “洛特罗泽！”

    冲出了建筑物的瞬间，沃雷斯喊出了飞龙的名字。

    赤龙立刻就出现在了沃雷斯面前。在跳上它的背上的同时，飞龙以惊人的气势滑下了积雨云。

    必须得快点了。

    *

    这出戏的该是什么类型呢。

    哪个名字会和戏剧般配呢。

    最后站到这里的会是谁呢。

    舞台边缘，躺倒着一位垂死的魔女。魔女从额头上流出了和自己魔力同色的鲜红的血，她仿佛像是深深地沉睡了一样一动不动。

    悬挂而下的鸟笼之中，有一位少女。代替着鸟儿，她歌唱着。歌声化作细密的结晶，散发着不同于舞台上明月的光辉。

    鸟笼之下，有一名女性在跳着舞。仿佛是要将恋心这一虚幻之物舞蹈出来那样，轻盈的展示出来。少女的歌声像月光照下的雪一样，散落在女性的伞上、发间、身旁，使得女性更加引人注目。

    『光之勇者大人会于今宵复活。为了让黄泉之国的守门人打门，我要舞蹈。』

    女人――莎拉，就如同在向观众说明那样，把手贴在胸前道出了台词。用着响亮而有魄力的声音，但却并没有引起尤利特夫之民的注目。

    『当我舞蹈结束后，光之勇者大人就会从那扇门中出现。』

    莎拉指着背景的一部分说道，

    『所以，特意准备了满月作为祝福之歌，迎接光之勇者大人的回归！』

    像是要拥抱月亮一般张开了双手。

    真是一出美丽的舞蹈剧啊。

    但是，就在这时。

    咯噔，传来了足音。

    从舞台的侧面，出现了一位面色有点紧张的青年。

    他并不是莎拉所期望的人。

    他名为沃雷斯，是终末之图书馆的馆长。

    然而莎拉却无法再无视他的存在了。因为她已注意到，青年将会作为这出戏的登场人物而登上舞台。

    “你为什么而来？”

    在舞蹈的同时莎拉问道。

    “明明就赢不了我。”

    她自问自答道。

    沃雷斯什么都没有回答。事实正如她所言，而正因为就如莎拉所言，沃雷斯才更要在舞台上注意自己的发言。

    默默地从怀里拿出一张纸。

    然后沃雷斯大大地展开一只手臂，发出了像是为了让周围都听清的洪亮声音。虽然他的动作和声音都显得十分地笨拙。

    『回到天空的圆形剧场了的莎拉，无法再跳舞了。要问为何，是因为沃雷斯阻止了她』

    不可思议的事情随即发生了。

    就在沃雷斯读完这一段话的过程中，莎拉的脚在现实中也停下了。而她自身却是一副不知发生了什么的事般的，看着自己的脚尖愣住了。

    『“你做了什么？”，莎拉如此问道』

    沃雷斯依旧继续读着。

    “……你做了什么？”

    莎拉询问着，同时盯向让她那么说的罪魁祸首。

    沃雷斯混杂着惊讶与安心地看着对方的反应。

    放有『帕莱纳』的场所是被称为剧作家小屋的《空间》。一旦有人在『帕莱纳』上写了什么，天空的圆形剧场就会上演一出对应的表演。

    沃雷斯从那里拿到的东西，是一张纸。但那可不是什么普通的纸，而是能将所写之物化作现实的，也就是和书写现实的『帕莱纳』用的是一样的纸。

    在天空之国中，哪怕一张纸，也蕴藏着强大的力量。

    “就在这上面写下”特奥多拉如是说。

    “就在这上面写下，莎拉失败的故事。”

    所以沃雷斯才会在那张纸上，用剧作家小屋里借到的墨水当场写了一出简短的故事。

    然后将其表演出来。

    在这座演出即化为真实的天空的圆形剧场中。

    刚才沃雷斯朗读出来的部分，就是所谓的小实验。现在莎拉在这圆形剧场中，也是在上演着自己所想要的戏。哪一出表演更会被世界认可为现实，沃雷斯不得而知。恐怕现在是两个故事混杂在一起的情况吧。所以就算沃雷斯突如其来地说『露琪亚不再唱歌了』，『莎拉放弃了』等，这样的变化应该是行不通的吧。

    在真正到达前从没见过圆形剧场的沃雷斯，也不能写出具体的对策。因此，为了自己所写的故事进行下去，自己也必须参演，然后修正剧情。

    只能一点点慢慢地改变故事。

    直到达成露琪亚不会死去的结局。

    抬头仰望着鸟笼。没想到露琪亚会被囚禁在那么高的地方。无论怎么想，鸟笼也是锁着的吧。也就是说，沃雷斯接下来要说的台词是，

    『钥匙藏在哪里了』

    只有如此了。

    露琪亚的歌声在如今的剧场中回荡。怎么都无法将现在听到的声音，称之为祝福之歌。她那高亢的声音，即悲伤又充斥着诡异，仿佛是宣告世界毁灭的钟声。

    这是何等地苦闷啊。

    『鸟笼的钥匙藏在哪里了！』

    快说！

    沃雷斯强烈地，再一次发问。

    『……在，在第九道影子的手中……』

    在月光的照耀下，就像是站在聚光灯下一样，莎拉延伸出了无数的影子。

    到底哪个才是第九道的影子啊。看着凝视着地面的沃雷斯，莎拉注意到他想做的事了。

    像是要反抗那样，她的脚又动了起来。

    本来用眼睛一个个找就很不容易了。现在还因为莎拉翩翩起舞的缘故，影子也跟着动了起来。

    『这是我和光之勇者大人的物语』

    曾经的明星，朝向鸟笼。

    『露琪亚，唱吧，更努力地唱吧。全心全意地唱到最后吧，撒，快唱吧！』

    如绝叫般，露琪亚的歌声气势增加了。完全就是一副被当成演出道具的方式对待。

    声音和声音仅有须臾的间隙中，传来了痛苦的呼吸声。是仿佛几乎融化殆尽的蜡烛一般的气若游丝。就算如此歌声本身仍旧没有衰减的迹象，不由让人质疑她究竟有多么的勉强。明明已经够痛苦了，却还要赋予更多的痛苦吗。

    可能在歌曲结束以前，露琪亚说不定就会承受不住而死去了。

    得快点夺回她。

    那是一种如同被冰凉的手，抓住心脏般强烈恐惧。以及随之而来的是盛怒。但是如果沃雷斯放任自己的冲动冲向莎拉的话，就又会和地上时一样了。拼命扼制住源源不断地从心底涌现出的感情，沃雷斯低头盯着纸。

    虽然说不上是什么具体的对策，但仅有一件事是沃雷斯能写下来的。

    为了让自己的声音传遍全场，沃雷斯发出了几乎是呐喊般的朗读声。

    『从现在开始，圆形剧场将招募出新的表演者！他们是怨恨莎拉的人！他们是被莎拉擅自夺走东西的人！他们是深感绝望的人！』

    不出所料，从观众席的通道上，两个新的人影冲了出来。

    跳上了舞台，剑尖直指莎拉。

    “坠落到地上的女神啊！将艾丽娅的声音还回来吧！”

    来人正是晓之勇者和魔导士。

    几乎失去了所有身体的莎拉，她现在的身体又是如何而来的呢。

    答案，就是掠夺。在她力量还没有完全恢复的时候，恐怕无法夺走完整的身体，所以只能一点点地，一点点地，从不同的人身上夺走身体的一部分。所以她的瞳孔颜色才会不一样，也需要穿着覆盖全身的礼服。

    沃雷斯在自己的身体被莎拉贯穿的时候，注意到了那点。在莎拉的体内发现了，虽然微乎其微，但仍旧是自己所知道的魔力的残留。

    那是不知污秽为何物，如同纯净的水一般的魔力。

    那是魔导士艾丽娅的魔力。

    “这是你了解因你的一己之私，牺牲了多少人类了的时候了。莎拉。”

    沃雷斯安静地说道。

    晓之勇者他们又是如何找到莎拉的存在的呢。

    但是，只要在这里，真相会变成情节，情节又会化作现实。

    以沃雷斯的名义下。

    剑，挥舞而下。而莎拉则是用影子接住了剑。

    “终于，终于找到你了……！”

    『你就是晓的勇者……』

    黑与白相互碰撞。

    这位勇者虽然没有魔力，但仍是被光芒所宠爱的存在。他的剑有撕裂影子的力量，所以就连魔王的漆黑瘴气也能切开。这对拥有神一样力量的女人也是同理，只要是影子所及之处，勇者就能将其撕裂。

    莎拉无数的影子被撕裂缩小。虽然沃雷斯也跟着一片片的确认切开的影子，但还是没看到钥匙。

    晓之勇者的快攻仍在继续，他已经适应了天空的圆形剧场。但莎拉也很快就意识到，自己的影子对勇者没有效果。

    莎拉将手上的伞对准了勇者的脚边，雪的纹章随之出现。

    『冰啊。阻止他的舞蹈。』

    “什，什么！？。”

    伴随着莎拉的声音，晓之勇者的脚被冻住无法动弹了。

    『你这种人，不过就是光之勇者大人的赝品罢了。』

    冰慢慢地爬上了他的身体。虽然勇者也想把剑刺向魔法阵，但只是徒劳。在此之前，为使用大型魔法而的积累力量的魔导士，慌张地为了救助勇者而动了起来。

    “就这样再撑一会。我会想办法的！”

    沃雷斯阻止了魔导士。因为沃雷斯知道，她想要发动的魔法，是推动这个状况绝对必要的东西。

    沃雷斯本来也就没有坐观战斗的想法。

    在魔导士的大型魔法完成之前，还需要争取一点时间，大概还需要数十秒。与此同时，还必须救出晓的勇者。冰现在已经爬到腰部了。恐怕魔法完成的时候，他已经会被冰覆盖了全身了吧。

    “卑鄙的家伙！”

    勇者勇猛地将追击而来的黑影，用手中的光之弧线切裂。而勇者来不及斩完的影子尤其是从背后袭击过来地影子，则是被沃雷斯用攻击魔法给反弹了回去。不像晓之勇者，沃雷斯无法斩断影子。

    必须得想想办法。莎拉优雅地跳着舞的同时，仍在不间断的攻击着。

    沃雷斯从怀里拿出了一本书。

    虽然可能的话，沃雷斯并不想使用这本书，但现在不是他愿意不愿意的场合了。

    这是从地底之国圣・塞丽娜入库的最新书籍。

    把手放在打开的页面上，让文字吸收自己的魔力。虽然依旧能感到是略带黑暗的力量，但却是最适合用在这个场合的魔法了。随着文字吸收了魔力，沃雷斯脚下生成的魔法阵魔法感愈发地浓厚了。

    身体突然变得沉重起来。呼吸也像是嗓子被堵住了一样，变得急促。书本所吸收的魔力，其实是图书馆的魔力。而沃雷斯就像是依附于水的鱼一样，没有图书馆的魔力就无法生存。

    但是，如果不让它吸收更多魔力的话。

    必须更多，更多。

    第三次看到袭击晓之勇者的影子们的动作，

    “要的话就全部都拿走好了！”

    伴随着粗暴地话语，沃雷斯将剩下的魔力全部注入了书中。然后，尽可能地大喊了出来。

    “以这些魔力为祭品，把在场发动中的魔法全部无效化！”

    刹那间，不仅是自己脚下的魔法阵，连冻住晓之勇者魔法阵都被分解消失了。这正是应用咒术的魔法。

    千钧一发之际获得自由的晓之勇者，把袭击而来的黑影给剔除。他用剑吹掉残留的魔力残骸的同时退到了后方。

    『你的魔力已经使用不了了哦，莎拉！』

    实际上这本魔法书一经使用，想要再度使用的话，就再需要一点时间。不过比起那些，主要是沃雷斯的魔力已经见底了。虽然表现得还很有气势，但这气势代价是连现在站着都很痛苦。

    但是，莎拉并不知道这一切。

    而且如果这样就能使她犹豫几秒就好了。然后，莎拉也确实停顿了。

    积蓄完魔力的魔导士的魔杖，像是射入大海中的光一样闪烁着。

    下一瞬间，水之珠包裹住了所有飘舞在鸟笼周围已经实体化的歌曲的结晶。舞台上一眨眼就被水滴给覆盖了。

    被夺走声音的魔导士，用力地挥下了魔杖。

    啪！啪啪啪啪啪啪！

    水滴连同着结晶一起弹飞了开来，降起了密集的小雨。

    “你们，都给我做了些什么？”

    莎拉狠狠地用鞋踩住滴落在地板上的水滴。

    真实似乎已经倾向了沃雷斯。

    尽管如此，歌声还是没有停下来。若歌声不停的话，那也只是在重蹈覆辙罢了。事实上，晶体又很快就增加了。

    『把钥匙交出来。』

    沃雷斯慎重地伸出了手。

    他担心自己的声音和手是否在颤抖。因窒息而痛苦的同时，被图书馆的魔力抑制住地伤口的疼痛，也复苏了。现在输送来的魔力已经是远远不够了，火辣辣的疼痛向沃雷斯袭来。

    晓之勇者和魔导士调整呼吸的同时，也没有露出任何破绽，将各自的武器对准女神。

    莎拉的跳舞已经停止了。

    “我要把光之勇者大人……勇者大人……”

    “你，和我，是不可能达成……理解的。不管是哪一方，放弃的话，都会永远……失去重要，的人。所以，我绝对，不会……原谅你的。“

    伸出的手不是为了拯救。而是为了夺取。

    因为两方的愿望并不能共存。

    沃雷斯越过莎拉看向环绕着自己的观众。他们一定是和在剧作家小屋中对话的人完全一样。只是在看着自己而已。虽然旁观世界的本身，也有它存在的理由吧。

    将戏剧演绎出来的莎拉，原本也是这样的存在吧。但仅仅因为一个人，仅仅只为了一个人而学会了恋慕之心，然后这份恋心就膨胀到了一个人怎么都奈何不了的境地。

    明明都已经思考到了这一步了，但沃雷斯放弃了继续思考下去。

    天平，总会有偏重的一方。

    是不可能做到平等的。毕竟沃雷斯不是神。

    因此才不知道，也不想去想象对手的想法。

    莎拉执着的界限在哪里，是否已经被销毁殆尽了。

    沃雷斯都不曾思考过。

    “你们不过都是伪物。因为真正的表演者，才不会把剧本拿上舞台。”

    说着，在巨大的满月下，莎拉舔舐着鲜红的嘴唇。

    简直就像饿狼一样。

    然后，

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    就和堕落地上那时对着天空尖叫一样。

    燃起的执念动荡了空气。也不知道自己的恋爱是何等的扭曲。

    莎拉仍在绝叫着。

    这个瞬间，

    “剧本……！”

    沃雷斯手中拿着的纸被蓝色的火焰给包裹了。如果那只是普通的火焰，尤利特夫的纸本应该是无法燃烧起来的。但是，那蓝色的火焰，是萨拉用刚才从护身符中夺走的魔力炼制而成的。火焰附着到了纸上，烧坏了纸张。

    转眼间就从四个角，弥漫到了整张纸，最后化作了灰烬。

    而沃雷斯却只能眼睁睁地看着纸燃烧成灰。

    路标就这样消逝了。明明那路标是唯一能对抗莎拉的力量。

    绝望向沃雷斯压迫了过来。

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    莎拉持续尖叫着，就像是要刺破听者耳道一样。

    而露琪亚的歌声则像是要回应她的尖叫一样，声音共鸣了。

    两人的声音相互交织放大。露琪亚原本美丽的歌喉，早已荡然无存了。萦绕在周围的结晶，迅速增加形成了包围鸟笼的环。

    莎拉打算就这样强行让露琪亚唱到最后。

    若歌曲结束的话。

    若歌曲结束的话，露琪亚就会。

    “这份力量的源泉是那个鸟笼吗？”

    为了不输给这令人不快的声音，晓之勇者向沃雷斯喊话。仍垂头看着地面灰烬的沃雷斯，惊讶地看向了少年的脸。

    少年的脸上没有一丝恐惧。站在一旁的少女也是如此。

    因为沃雷斯的宣告，他们来到了此处。看着他们，沃雷斯这才意识到了自己曾经是多么的傲慢。他们有属于他们的物语，经历了苦难与绝望，然后又克服了苦难与绝望，最后终于到达了这里。他们即使走投无路仍依旧前行。这是只单纯的用命运这样的词语就能来概括的演出，这是只属于他们自己的物语。

    然后沃雷斯自己也有。

    一个必须要守护的物语。

    沃雷斯对晓之勇者点点头。

    “没错。里面有露琪亚在唱歌。”

    “露琪亚……是那个红发女孩吗？那个声音是她的？但是，那样的话不就不能破坏那个鸟笼了……不行，就连女神也有很厚的护壁靠近不了！”

    光之剑被歌的结晶弹了回来。魔导士虽然也放出了攻击魔法，却也被结晶之壁给阻挡了。

    歌之壁保护着莎拉，不让他人靠近。

    因为是已经听了好几次的歌，所以沃雷斯也知道完结的时刻在一点点地临近。

    该怎么办。

    真实现在开始向女神倾斜了。现在该怎么才能让沃雷斯的物语化为真实。

    若不再思考的话，若不再挣扎的话。

    无法再接近莎拉了。就算接近了，也赢不了。那么果然，只能是阻止露琪亚继续唱歌了。想要做到那还需要钥匙。但是，钥匙现在又在莎拉那里，正被她正大光明地拿着。

    就在这时，发生了沃雷斯和莎拉谁都没有预料到的突发的情况。在这里还有一位，勇敢的表演者。

    “哔哔！”

    萌黄色的魔力飞出了鸟笼外。

    “彼特！”

    沃雷斯叫出小鸟的名字。

    对彼特而言，目标很明确。因为莎拉没有注意到潜藏在露琪亚口袋中的小鸟，所以它一直在等待着，等待着一个能飞出去的绝佳时机。

    小小的鸟儿钻过结晶之壁的缝隙，飞进了莎拉的影子里。那具小小的身体，马上就被黑影给吞噬了。

    理解了彼特想做什么后，沃雷斯大声呼喊道。

    “彼特！第九道！第九道影子里有钥匙！”

    多亏晓之勇者，黑影已经被削去了大半。但是即便如此，对小鸟而言，黑影们仍是犹如大海一般。

    小鸟拼尽了全力，只为了保护重要的友人。为了那位每天会目送自己，迎接自己的温柔友人。小鸟知道自己该做什么。只要能找到钥匙，之后沃雷斯一定会救出露琪亚的。小鸟如此相信着，在伸手不见五指的黑暗中它飞翔着。集中注意，为了不被舞动地暗影抓住自己纤细的脚，为了不让翻滚的暗影之丝束缚自己展开的翅膀。

    看到彼特冲到黑影的瞬间沃雷斯都吓得心脏骤停了，不过现在也没担心地余裕了。正如彼特相信沃雷斯那样，沃雷斯也同样相信这位小小的友人。

    仰望鸟笼。

    不知道能行吗。

    心中再次滋生出些许不安的同时，感觉到了大量图书馆的魔力流入到了自己体内。恐怕是为了填补沃雷斯急剧消耗了的魔力，魔物和莉莉她们送来了更多的魔力。《空间》的通路，即使肉眼无法看见，但仍会彼此相连。

    不单单因为补充给自己的魔力，沃雷斯的呼吸轻松了起来。

    能行上吧。

    “艾丽娅，配合信号，请把我投到鸟笼那边。”

    看着指着鸟笼的沃雷斯，魔导士一脸惊讶的点点头。

    “下面的事情就交给我们吧。”

    晓之勇者一边斩断从地面飞出来的黑影一边说道。

    即使莎拉获得了强大的力量，即使沃雷斯失去了路标，但是沃雷斯并不是孤身奋战。彼特，晓之勇者和魔导士都站在了他的身旁，还有特奥多拉争取地时间。虽然腹部的伤依旧疼痛，但与图书馆相连的魔力支撑着他。

    沃雷斯也定下了带回露琪亚，然后对莉莉说出“我回来了”的约定。

    沃雷斯奔走起来。

    “就是现在！”

    魔导士在沃雷斯脚边造出了波浪。向上翻滚的波涛，将沃雷斯的身体给抛了上去。在沃雷斯眼前，鸟笼在一点点放大了。

    哐！

    “好……痛！”

    沃雷斯完全将平时运动不足的事给抛之脑后了。额头被狠狠地撞到了鸟笼上，尽管如此沃雷斯还是牢牢地抓住黄铜栅栏。

    “彼特！”

    与此同时彼特从黑影中窜了出。萌黄色的魔力虽然看起来单薄，但依旧飞翔着。然后它的脚上抓着把小钥匙。

    “干得好！彼特！”

    “哔哔！”

    彼特洋洋得意地把钥匙递给了沃雷斯。虽然真的很想去摸摸它，但不巧的事现在双手都被占用了。也没那个时间。

    沃雷斯试图将钥匙插进门的锁中。但因为手头不稳，进展得不是很顺利。虽然试着使用了不同的角度，但钥匙还只是停留在浅浅的外部无法深入。沃雷斯越是焦急就越发没有进展。

    好不容易终于插入钥匙的同时，在磨蹭的沃雷斯的脚上，有什么攀了上来。虽然沃雷斯赶忙抓紧了栅栏，但身体却突然变重了。向下一看，黑影就像是要将他引导至地狱那样拽着他的脚。而莎拉那伴随着绝叫和舞蹈的黑暗的视线，直直的投向了沃雷斯。不由得感到脊背冰凉。

    只容许脚尖踏入的栅栏间隙，并不能站得多稳。果不其然，很快就要失去平衡了。

    “给我适可而止吧……”

    就算嘴上说着反抗的语句，指尖也拼命的紧紧抓住栅栏，也无法抵抗其魔力。

    沃雷斯被强大的力量所拖拽，马上就连手的力气都要失去了。

    脑中闪过了，自己跌落的画面。

    但是，沃雷斯果然不是一个人。

    “馆长桑！”

    伴随着晓之勇者的呼喊，一缕月光如同水滴流淌下来一般的照射下来。

    那颗月之滴，直直地落在了勇者举起的剑上

    “哈啊！”

    以月光为同伴的剑，纵向的切开了仿若黑夜之丝般延伸的影子。沃雷斯使尽浑身解数，总算把身体拉到了鸟笼一边。与此同时，光芒从沃雷斯身边划过。如果没有躲开的话，恐怕自己的脚也会跟着黑影一起消失吧。沃雷斯脊梁又不由得僵硬了。

    裂成两半的黑影，像失去了力量一样一片片地崩溃，落到了舞台上。

    沃雷斯一边挥开缠在脚上的残渣，一边迅速调整身姿站直，紧紧揣着钥匙的他，就这样用力地打开了锁。原本开锁都会伴随 ‘嗑嚓’的声音，被其他过大的声音埋没，也听不见了。

    把再次袭来的黑影交给晓之勇者，

    “露琪亚！”

    沃雷斯钻进了鸟笼中。

    然后便看到在鸟笼正中唱歌的露琪亚的身影。

    倒也不是想到了什么办法。沃雷斯只是觉得见到鸟笼中的露琪亚的话，她就会醒过来。就像是晃动做恶梦的人的肩膀一样，呼唤对方。

    但是，她的样子是如此的凄惨。

    张开的口中不断地飘零出歌声，同时这也是露琪亚的生命力。失去生气而显得苍白的脸。被强迫站立地摇摇欲坠的身体。

    已经完全都看不出原来活泼少女的样子了。

    “露琪亚……已经没事了。所以不用再继续唱了。”

    说什么没问题了。这不过是敷衍地安慰罢了，没有任何作用。

    自己为何会沉溺在恐惧中。明明露琪亚是不会死的，没有再害怕的必要了。

    一步一步地靠近她。

    结晶化的歌声割伤了沃雷斯的脸和手。

    这种程度的疼痛，算不了什么。

    不对，这是错误的，沃雷斯如此强烈的感到。

    正因为露琪亚是在开心的时候，在关心别人的时候，在希望别人幸福的时候放声歌唱，所以她的歌才会为人所爱。而现在这样在痛苦和恐怖中被迫的歌声，是拯救不了任何人的。

    这样无法使人幸福。

    不想听到这样的歌。

    不想让她唱出这样的歌。

    “露琪亚。”

    用他无法传达到的声音。

    睁大着眼睛，露琪亚沉浸在恐惧中哭泣着。她的歌声也好，眼泪也好，都已经不是出于自身的意志了吧。现在的少女，只是孤零零的封闭在自己的歌声中。

    住手。露琪亚她正在害怕着。

    那个总是笑着的女孩，其实非常畏惧这个世界。

    尽管如此，她仍总是想保护别人。

    所以，很担心她。

    但是，她仍会笑着说出“你才更让人担心”。

    所以，沃雷斯无视了结晶造成的伤口走近着。然后，

    “露琪亚！”

    将她的身体抱住了。

    像是害怕伤害她那样，轻轻地抱住了。

    沃雷斯仍记得不是隔着镜子，第一次直接接触的时那种让人想哭的温暖。所谓的人，原来是这么温暖的存在啊。

    如今少女的身体却失去了那份温暖，仿佛冬日那样的冰冷。

    “……别哭了。”

    歌声仍在继续。

    但是，比起停不下来地歌声，少女哭泣的样子更让人难过。

    “拜托了，别哭了。露琪亚你一哭，我就不知道该怎么办了。”

    歌声仍在继续。眼泪依旧流淌。

    “莉莉都说了，说是我的错，还被魔物们瞪了。”

    歌曲已经快临近结束了。

    莎拉的声音仍在继续。

    月光依旧清冷。

    “我也这么想的，这都是我的错，我做了那么过分的事。所以，拜托了，让我道歉吧――”

    已是最后的歌词了。

    “和我和好吧，露琪亚。”

    所以，请务必，别再哭泣了。沃雷斯如此希冀。

    用力地，紧紧地抱住了她。

    这可能对青年来说不过是无意之举，但对少女来说简直就像魔法一样。感到了温暖，被守护着非常安心地心情。自己不再是孤身一人了，已是非常温暖了。

    如果有谁在等着她，少女会因此坚强。即使恐惧并不会消失，即使仍旧害怕。

    但是，只要有你在身边的话。

    现在也是。

    此时此刻。

    少女感受到了那个温暖的瞬间。

    声音消逝了。

    歌声停止了。沃雷斯战战兢兢地窥伺着露琪亚的脸。

    “……我也是这么想的，沃雷斯。”

    苍白的脸上，漂浮着淡淡的红晕。

    “说了这么过分的话，真对不起。”

    虽然依旧在哭泣着。但是，同时也含着微笑。 

    “我才是，对不起……”

    “这样，就和好了。”

    果然对着这份温暖，会忍不住想哭出来。

    露琪亚的歌声停止后，莎拉的声音也停下了。

    因生命力削弱而筋疲力尽的露琪亚的身体，被沃雷斯抱着跳下鸟笼。

    柔软的水团接住了他们。

    “哔！”

    彼特不一会就飞了过来，钻进了露琪亚手中。像是要被抚摸似的蹭着露琪亚的指尖，发出了哔的一声撒娇的鸣叫。

    沃雷斯回到了晓之勇者他们的身边，

    “莎拉呢……”

    正要问就停下来了。

    天空的圆形剧场的原明星就这么的倒在了那里。那样子简直就像是被丢弃的人偶，也像是要代替光之勇者而被刺伤的公主那般。就这样一直的不动了，仰望着虚空。

    “那姑娘已经输了，就是这么回事。”

    转向出声的方向，迈着些许摇晃的步子，特奥多拉走了过来。额头上的血好像已经停了。

    用苍白的脸看了露琪亚一会后，魔女终于嘭嘭的拍了拍她的脑袋，而露琪亚的嘴角则是浮现出了笑容。

    “特奥多拉，还好……你还活着？”

    对沃雷斯的话，特奥多拉则是回了一脸反讽的笑脸道。

    “你小子啊，真的，完全不在乎我啊。明明我这可怜的老太婆已经流血倒下了哦。”

    看起来还挺精神的。

    “不，只是觉得你不会那么简单就死了……”

    “但你现在可是用着一脸看到幽灵的表情。”

    晓之勇者阻止了这场没营养的争执。

    “啊，那个，说那个人已经输了，此话怎讲？所以是我们赢了吗？”

    特奥多拉点点头。

    “是啊，勇者大人，没错 。沃雷斯所写出来，莎拉败北的剧本化作了真实。阻止光之勇者的复活，那就是那姑娘的败果。然后在光之勇者复活失败之际，也是那姑娘自身消失之时。为了让剧本成真，那姑娘马上就要消失了。”

    沃雷斯很清楚自己做了一件相当残酷的事。但是，倘若莎拉不消失的话，那因果依旧会重复。无论进行几次，莎拉都会牺牲很多人吧。

    如果就因为下不去手而放弃的话。那不就和在这里毫无作为的观众别无二致了。在这座狭小的剧场中守望着世界的人，竟会是这样一群家伙。

    杀了莎拉的不是别人，正是自己。沃雷斯的目光也无法从她身上挪开。

    “沃雷斯，带我去，萨拉那里……”

    露琪亚低语着。

    就如字面意思一样，也开始往莎拉身边走去。

    而莎拉本人只是一动不动，任凭自己在慢慢地融化。身体的缝隙处，止不住的黑影流了出来。

    在月光的照耀下。对她而言，这毫无疑问已是曲终之时。

    沃雷斯不由得回想起了，通过诺拉在海岸边看到地那幕。

    神明死后又会何去何从呢。如若真的能像人类那样轻松的话，那她打从一开始就不会想让光之勇者复生了吧。

    仍旧喷出黑影的同时，莎拉说道。

    “去哪都一样。除了那个人以外，其他都是假的。”

    说出了和堕落到地上时一样的话。

    露琪亚对着那样的莎拉，轻轻伸出了手。

    “你啊，其实一直一个人很寂寞吧？”

    毕竟，是你自己那么说的。

    对沃雷斯要求自己能站起来的露琪亚，摇摇晃晃地走到了莎拉跟前，无视了碰上来的影子坐了下来。虽然沃雷斯提醒了危险，但露琪亚用一句“没事”就堵住了他的嘴。

    “…………”

    “我愿意为你而歌唱。呐，我知道的哦，你藏在心底真正的愿望。”

    这样说着，露琪亚温柔地抚摸莎拉的额头。

    面对着这份好不容易才留存下来的温暖，莎拉瞪大了眼睛，看着露琪亚。而少女则是放出了真正的歌喉。虽然那已经是几不可闻，带着沙哑的声音了。

    但这是她为了所爱的对方而唱的歌曲。

    对此，

    “露琪亚，别唱了。那份力量已经没剩多少了！”

    沃雷斯出声阻止了她。

    刚刚都差点要为这而死了。真的不希望她在做出这样危险的事了。

    而露琪亚则是边咳嗽边回答没事。

    “怎么可能没事啊……”

    像是要安抚咬牙切齿的沃雷斯那样，特奥多拉拍了拍他的肩膀。

    “她这样子现在是怎么劝都没用了哟。”

    特奥多拉站到了露琪亚的对侧观察着莎拉的脸，手指像是要让她无法移开视线那样抓住了莎拉的下巴。

    “我乃操纵时间的魔女，能够把你一部分的时间给消去。只删去你爱上光之勇者的那段时间的话，你就还能继续作为尤利特夫之民而活下去了吧……”

    不再抱有恋情的话，就也不会想去复活光之勇者了吧。也就是说还是能将沃雷斯的物语化作真实。

    魔女编织出了残酷的话语。

    “选择吧，是这样就此消失呢，还是忘却后活下去呢。”

    莎拉怒视着曾经的情敌。不带些许迷茫地回答道。

    “我宁可消失。”

    比起忘却，选择了爱情。

    毫不犹豫地如此作答了。

    “是吗。”

    听到这般回答的特奥多拉，已经没有能问的了。指尖点亮魔力之火站起来的同时，把手搭到了露琪亚的后背。从被触碰的背上，生展出了仿若赤红蝴蝶似的羽翼。那对透明的羽翼，像是要支撑守护少女一样轻轻振动着。

    “我的生命力就分给你吧。露琪亚，就随你喜欢地唱吧。”

    点点头，露琪亚唱了起来。

    温柔而委婉的美丽声音，晃晃悠悠地飘向远方。

    这是她经常唱的歌，事祈祷他人幸福的歌。

    也正因为如此，才被称为祝福之歌。

    消逝中的女性，唯有这次，将目光对向了露琪亚。

    从金色的瞳孔中，溢出了唯有的一颗眼泪。她听着歌声。

    “我，想转生成人类，我想去恋爱。”

    想像是诺拉一样。被授予虽然普通，但对自己而言是特别的幸福。

    莎拉呢喃着仰望月亮。

    沃雷斯想起了在书之追忆&#12319;中所见到诺拉幸福的脸。对着从天而降的不死鸟，她诉说着自己很幸福。

    认为自己有了被爱着和所爱的对象而幸福。

    但是她的答案也许有点不对。

    那位少女一定是因为有了感情而感到幸福。

    诺拉没有将莎拉改写了剧本的事告诉任何人。明明这是不能欺瞒的事。就算她不会对会受到惩罚而感到恐惧，但也没必要会对告发莎拉而不安。尽管如此，她却依旧没有对任何人说起。

    也许她自己也思考过为什么吧，毕竟她那时也是尤里特夫之民。

    会这么做的理由，直到她堕落到地上后才知道了。将莎拉改写剧本的事没有告知任何人，是她出于对莎拉的悲伤及其温柔。看到遍体鳞伤的莎拉，自己的心也因疼痛了解了。应该也曾为此痛苦过吧。

    尽管如此，能得知心的温暖。

    仅此而已，诺拉就为之欣喜为之快乐。

    “……诺拉她直到最后一刻仍想着你。”

    她所展示给沃雷斯看的，绝不是所遭受的惩戒有多重。

    只是希望他能拯救，被恋心所囚禁的可怜友人。因为自己的声音无法传达给莎拉了。

    不知沃雷斯的话语有没有传达到莎拉心底。

    歌声终了的时候，残留下来的只是一枚雪的结晶了。

    “没关系，莎拉。一定会实现的。因为，这《空间》这是这样的存在吧？”

    露琪亚把歌声化作言叶的同时，这仅存的雪花也消融了。

    剩下的只有月光依旧。

    *

    魔导士唤出了晓之勇者的名字。

    被叫唤的少年也许哭了出来。

    是经历了很长的路了吧。为了不打扰到处在幸福中的两人，沃雷斯悄悄地离开了。

    另外三个电灯泡则是蹲坐在洛特罗泽的身旁聊着天。

    自天空的圆形剧场出来后，就进入了这条小径。

    “话说回来，我们应该怎么回去？”

    特奥多拉问道。

    “诶，坐洛特罗泽回到地上不就可以了吗？”

    露琪亚一脸不可思议的反问。

    “这才不是那么简单的事……”

    沃雷斯垂头丧气地回答道。被称为尤利特夫的《空间》，如果不通过特定的道路，是无法达到地上的《空间》。就算就这样直接向下飞，估计也会在云层中继续彷徨吧。

    来时光想着怎么过来了，全然忘记了还要回去的事。

    不死鸟之羽在使用的瞬间就被燃烧殆尽了。那不过是张单程票罢了。

    晓之勇者他们知道吗。不，恐怕他们是从正规的门进来的，所以自然有回去的正途吧。但问题就在于沃雷斯他们。

    特奥多拉投过来的带有杀意的视线，刺的沃雷斯生疼。

    “再叫一次不死鸟试试？说不定就会能代替某个尤利特夫之民把不死鸟叫来呢。”

    谦虚地建议，

    “是吗。那现在就拜托快点叫来。”

    被冷淡地回敬了。即使现在回到剧作家的小屋去请求，估计对方也会扔下一句“我等不干涉人类之子”，而注定失败的吧。这点沃雷斯也很清楚。

    那么，去不死鸟那里又怎样呢。如果是诺拉的子孙露琪亚的请求，不死鸟也许也会听。但现在在场的是一个带着本来足以致命的腹部伤的青年，和一个本来说成即死都不为过的魔女，还有一个本来连一个人走路都成问题的少女，这样一群人又要怎么去找连住处都不知道的不死鸟呢。

    “不行……”

    但是，只能思考办法了。

    只要自己去努力，总会有办法的。

    注视着呻吟的沃雷斯的特奥多拉，从容地笑了起来。像是已经憋不下去了一样。

    “师傅？怎么了？”

    和沃雷斯一样吃惊的露琪亚向她询问。

    “你小子带了《诺拉的日记》吗？”

    “啊，啊啊。”

    沃雷斯取出了同圣・赛丽娜的魔法书一起带来的日记。特奥多拉在出发前往尤利特夫的时候，说过这本日记可能会派上用处。

    确认日记出来后，特奥多拉翻了翻长袍的袖子，拿出了什么。

    是一把小钥匙。比方说，就像能打开日记上的锁那样大小的钥匙。

    “钥匙？为什么你会有钥匙？”

    沃雷斯一脸惊讶地追问，特奥多拉则是一边悠闲地抽着先前取出烟管中的烟，一边泰然自若地回答。

    “这是被诺拉的幻影紧紧握住了的钥匙，大概是怕被莎拉夺走吧。我呢，则是帮忙保管了这钥匙。好啦，快打开日记看看吧。”

    沃雷斯拿过钥匙，插入日记上的钥匙孔中。发出了喀哒喀哒细小的声音。

    伴随着互相贴着的纸在分开的声音，书页翻开了。这是写有提示如何回归的文章吗。兴趣盎然的露琪亚也凑了过来。

    然后，在最后一页与封皮之间。

    “啊。”

    沃雷斯和露琪亚的声音重叠了。

    不死鸟之羽横置其间。

    两人傻傻地看着特奥多拉，而魔女本尊则是咪咪笑着，

    “和某个笨蛋不同，我怎么可能不准备好回去的路呢？”

    魔女如是说。

    诺拉为了自己的子孙而留下了不死鸟的名字。但包括露琪亚在内，他们也都是人类，想呼叫不死鸟时，羽毛是必要的。自然而然，名字就同羽毛一起被留下来了吧。因为是很重要的东西，所以夹在了日记中。虽然魔物不知情，但它们还是好好地复制了羽毛。

    这位魔女明明都知道，还放任沃雷斯干着急，真是相当坏心眼。

    “那就早点说啊。我可不能像你那样悠闲地玩啊。”

    被沃雷斯瞪了后，特奥多拉毫不留情的反驳道。

    “我还以为能得到更多的感谢呢。”

    然后，看向露琪亚，

    “这个大傻瓜连回家的路都不知道，甚至该说连怎么回去都不知道就跑来救你了呢。”

    正因为这样义无反顾，才能一直都这么拼命。而也就是这位什么都没考虑的沃雷斯，像是注意到了什么那样，突然害羞了起来。

    脸一点点的染红了。

    看到这一幕的露琪亚害羞地说道，

    “……回去吧。”

    然后握住了沃雷斯的手。

第三卷 久远苍空 光之勇者与爱的歌姬 终章 仍将继续的物语

    已经能看到终末之图书馆了。

    而且还在不断的接近中。

    跟随着不死鸟的尾巴滑翔的洛特罗泽，稳稳地降落在图书馆的大门前，飘荡起了四周的落叶。

    掠过大地的黄金之鸟，这次又回到了天空。它见到露琪亚后又是作何感想的呢，有回想起诺拉了吗。

    当沃雷斯他们从洛特罗泽背上下来的时，

    “是馆长啊！”

    是那只小魔物最先注意到了他们，它好像一直在门前等待着。

    接下来的一瞬间，图书馆的魔物们发出唰唰的声音聚了过来，并迸发出了欢呼声。

    “是馆长！馆长回来了！”

    “馆长桑，欢迎回来！”

    “露琪亚也一样！”

    “特奥多拉也来了！”

    “我们保护住图书馆了哟！”

    “欢迎回来，欢迎回来！”

    回家的祝词汇聚成了大合唱。

    听到这些祝词，不知为何沃雷斯突然感到浑身无力了，然后大大地吐了一口气。同时，也回想起伤口还疼着。虽说放到现在才想起来，但其实一直挺痛的。

    好不容易回到了图书馆，身体似乎也放松了下来。经历了漫长旅行的人，在历经千辛万苦终于到家时的心情，大概就是如此吧。现在的沃雷斯只想赶紧吃饭，早早地钻进自己的床上，好好地睡一觉。

    我的家吗。不由得对会这么想的自己笑了起来。

    “我回来了。”

    但正因为如此，才能笑着回复他们。

    “话说回来，莉莉呢？”

    一边推开扑过来的魔物，一边发问。没有见到那位总是冲在最前面迎接的女仆。

    “因为托尼里科说要回去了，现在她正作为馆长代理做送行准备呢。大概是在北门那边吧。”

    小魔物告知了沃雷斯原委。

    “什么呀，那家伙放弃当馆长了吗？”

    “我的话还是觉得馆长还是馆长好。”

    “那还真是谢谢啊。”

    从医学书中诞生的魔物们，将伤员们拉到了一起。露琪亚已经被魔物们担着走了。虽然特奥多拉还一副我一个人能走的样子，但老实跟着魔物的步子已经是相当勉强的样子了。真是风水轮流转啊。

    “馆长你也是！”

    虽然被魔物骂了，但沃雷斯还是一句说有要去的地方，就逃走了。

    之后会被骂得更厉害吧，但是没办法了。

    *

    “哎呀，被找到了呢。”

    看着终于出现的沃雷斯，吟游诗人轻轻地笑了。

    莉莉虽然就这么注视着主人，但是什么也没说。

    “真是大闹了一场呢。但不是很好吗，世界选择了你。否则，你将成为触犯禁忌的大罪人。”

    听他口气好像已经知道天空之上发生了什么。恐怕也确实知道吧。

    “够了够了。不管怎么说，你这套我已经听腻了。”

    无论是记载着世界一切的书，还是将之全部现实的圆形剧场。

    沃雷斯只是坚信着自己的选择，其他人类也同样如此。

    天上的那群家伙他们爱咋看咋看吧，反正他们也没有选择的权利。

    “哎呀！”

    托尼里科依旧笑嘻嘻的。

    “……那你要回王都了吗？”

    没有提到尤利特夫。

    “不会。我想再暂时闲晃下看看。毕竟也算是吟游诗人吧？我想见证物语。人们的物语，最后，我也想自己写一个物语。”

    那位剧作家小屋中和托尼里科形似的人，将这位少年称为眼睛&#12319;。而且还说他马上就不能用了。

    “虽说要闲晃，但目的地应该是已经决定了吧？”

    “谁有知道呢。只要除了乘船旅行以外，其他都可以……怎么样，要一起去吗？”

    “我拒绝。”

    “真巧。我对没教养的人也有点……”

    他好像没有要认真回答的意思。故弄玄虚的说法，依旧让人恼火啊。

    所谓眼睛这一存在，究竟是为何而存在，结果仍旧不明白。当变得完全不能用的时候，他到底又会变成什么样呢。

    盯了一会沃雷斯的脸的托尼里科走了起来。沃雷斯感觉他们的对话还没有说完，便追了过去。但又因为图书馆的维持仍在继续，所以不能追得太远。只是觉得应该还有什么想要听完。

    “……我见过了各种各样的人，也感受过了各种各样的感情，但还是最喜欢快乐这一感情。开心笑着的人就像明灯一样。所以，我不由得也产生了我心中也有一点感情就好了。”

    没有停下脚步，仿若自言自语一样，托尼里科呢喃着。

    “是这样啊。……那这里快乐吗？”

    “是的，很快乐。”

    “那太好了。”

    “虽然旅行也不错，但我也觉得有一处能安歇执笔的地方也很好。这样来看，果然这座图书馆是最合适的《空间》，如果您想辞去馆长职务的话，请随时呼叫我。”

    对着露出一副我很乐意样子的托尼里科，

    “谁会叫啊！”

    虽然反射性地这么回答了，但果然沃雷斯想说的并不是这些。

    清了清嗓子。

    “啊―，嘛，嗯，但是，如果还想看书的话，而且也找个地方想写的话，再过来也行。”

    “那就把书写完后，寄到这里吧。”

    “啊啊。各种事都……承蒙关照了。”

    说出来之后才发现，自己想说的原来是这个。

    之前因为托尼里科不可思议的言行，和模棱两可的氛围，有大大地怀疑过他，实际上他也确实造成了混乱。但从结果来看，大概是被他帮助了吧。

    托尼里科停了下来

    “就算我不在，您物语的结局，一定也不会有太大的变化吧。”

    “不，没那回事吧。如果没有你干脆的就把不死鸟的名字告诉莎拉，那露琪亚那时也不会没事，也因为你告诉了我各种事，所以我才能赶上。”

    沃雷斯从特奥多拉那里得知了，去尤利特夫之前，在忙于准备的沃雷斯身边，他把天空的圆形剧场和剧作家的位置告诉了特奥多拉。

    听完此话的吟游诗人害羞地笑了。

    “……这样啊。要是如此那就太好了。”

    说完“自己也能参演物语也不错呢”这番话后，托尼里科再次迈开步伐。而这一次，他已经不再会停下了。

    在此之后，吟游诗人云游四处，拜访了许多人，写下了『晓之勇者』的物语。不同于其他『晓之勇者』，书中还提到了终末图书馆的馆长以及初始之城的见习魔女，终有一天这本书将在帕莱纳传阅，当然这又是另一个故事了。

    目送着客人背影消失于视野之外的沃雷斯，想着该回去了的时候，却眯起了双眼。包围图书馆的树木几乎都是高大的针叶树林，遮蔽了绝大部分地面的阳光，但只有沃雷斯站着的地方，却没有遮挡的叶子，能够看到天空。

    说不定，这将成为春天开花的地方。

    深呼了一口气，将绿色的气味填满胸口。久违地感觉心情平静下来了。

    就当沃雷斯想回去的时候，

    “沃雷斯。”

    被叫到名字了。怀念的感情瞬间涌上心头。

    但是，马上注意到了。

    吓了大跳回头一看，叫他名字的正是，

    “莉莉？”

    是图书馆的女仆。

    “非常抱歉。”

    “没必要道歉……”

    莉莉呆呆地仰望着天空，

    “只是，总觉得Master刚刚的背影，好像在以前也见过一样的感觉。”

    “……我也是。”

    沃雷斯也是同感。事实上，以前也确实有过。虽然现在的沃雷斯和莉莉身份不同了。但不变的是散落阳光的森林。记得那时，盛开着花丛中蝴蝶飞舞着。

    自那之后又有多少时光流逝了。

    虽然此时已非同彼时。

    但他们两的相伴确实从那时一直，一直到现在。

    “所以该如何形容呢。不知道为什么，莉莉现在的胸口在骚动着。”

    “……莉莉，我遵守了约定了哦。”

    紫罗兰色的瞳孔里，淡淡的光芒渗了进去。那光芒应该不单纯是因为阳光。

    “欢迎回来，Master。”

    “我回来了，莉莉。”

    不知何时开始，他们已经朝着图书馆走去了。

    莉莉她又是如何感想的呢，沃雷斯俯视着莉莉的侧脸。沃雷斯也觉得像这样引出莉莉的感情，对她自己也有好处，所以想这样安静地守望着她就足矣。

    “前几天，在和Master进入书本之前，客人对我说过。”

    客人指的应该就是托尼里科吧。确实记得莉莉有说过，给他推荐书本。

    “说了什么？”

    “说要去天空的圆形剧场中工作吗？”

    “哈啊！？……呜。”

    沃雷斯忍不住发出了不合时宜的夸张声音，又因为伤势结果变成了呻吟。但这也没办法，在他不注意的时候，那个吟游诗人又给沃雷斯挖了什么坑。

    刚刚说过的邀请托尼里科再来玩什么，通通撤回。不会再放他进来了，绝对禁止入内好吗。

    “不，莉莉考虑后的结论是把他的话当做了玩笑。在天空中，谁都是面无表情的人。所以，对于没有感情的莉莉来说，正好合适――”

    “怎么可能没有！”

    抓住说话着的莉莉的肩膀，阻止了她继续。

    而被抓住肩膀的莉莉歪着头。

    “您指的是？”

    “不准再说你自己没有感情了！”

    永远只会不停撰写的男人，和那群带着面具只会旁观演出的观众。

    面无表情，不知喜悲，只是存在于那里就满足的他们，又怎么可能和深知自己感情淡薄，而为之苦恼的莉莉是一样的。

    表情没有改变，莉莉拿起搭在自己肩上的手，静静地说了起来。

    “请您是否能听一下莉莉的疑惑？莉莉是这么想的。莉莉没有感情这件事，是无论如何都不能改变的事实。不管是在图书馆还是在那个剧场，这点是都不会改变的。但是，同时这又是不正确的。如果莉莉的心中的某处，有坚持着否定去剧场的话，那么莉莉就不是到哪里都一样了。不是剧场，而是有魔物们，有露琪亚会造访的这里――”

    言毕，便仰视着沃雷斯的脸。

    “所以莉莉知道了，莉莉想留在有Master在的这座图书馆的这里。”

    “莉莉……”

    “所以，莉莉拒绝了客人。”

    莉莉仍在继续道。

    “莉莉觉得应该是莉莉唱功不好的原因，能拒绝真是太好了。”

    “可能是吧。”

    忘记了对托尼里科的愤怒，不由自主地笑了起来。

    恐怕托尼里科是想动摇莉莉的感情吧。真有那吟游诗人的风格，全凭兴趣使之然。想探知终末之图书馆中，无感情女仆所拥有的物语。正如莉莉所说，应该只是在开玩笑。毕竟他现在很享受地上的生活。

    虽说如此，他下次来的时候，不向他抱怨一通总觉得心里不舒服。而且比起抱怨，更应该说教。

    “听了Master的话后，莉莉的心果然变得温暖了。莉莉知道，这就是以前Master要莉莉记住地，叫做开心的感情。”

    “我也是，我很开心莉莉能对我说欢迎回来。”

    拿起莉莉覆盖在自己另一只手上的手，牵着走了起来。

    不知不觉，对牵着手也习惯了。他们也就是一直如此过来的吧。

    今后也一定。

    “那么，那就每天都和您说吧？”

    “你这是要我每天都出去吗……？”

    这可是世界的镜头，哪有那么多可去的地方。

    “是这样啊。”

    但因为莉莉一脸认真地回答的关系，

    “嗯，嗯……是啊……虽然做不到每天，但是有机会的话……”

    对于真的感到困惑的沃雷斯，莉莉眯起眼睛嘴角向上弯起，

    “开玩笑的，Master。”

    然后，笑了。

    *

    “沃雷斯，快点快点！这边哟！”

    沃雷斯终于跟上了活力十足的少女的脚步。

    “慢一点啊，露琪亚。”

    “哎呀，还真是没用啊。”

    “那真是抱歉啊。”

    看着老是宅在图书馆里的沃雷斯，露琪亚呆然地说。

    “说以都说了我来拿一半行李了吧……”

    “露琪亚你不是才大病初愈嘛。”

    “你也不一样？”

    反驳回来的露琪亚脑袋上，戴着顶帽檐很宽的帽子。今天天气也是很晴朗的一天。

    两个人在森林里走着。

    现在终于是实现之前定下的一起野餐的约定的时候了。麻烦了洛特罗泽把两人载到了这里。

    然后现在，就在露琪亚的带领下前进着。

    “去往图书馆的路上，发现了一处很棒的场所。”

    从洛特罗泽身下来了的时候，露琪亚自信满满地如是说。

    “是吗，那还真是期待啊。”

    “所以也想让沃雷斯看看。”

    出发前，小魔物说着也想跟来，虽然沃雷斯不觉得有什么问题，但不知道为什么，却被其他魔物阻止了。还说着”这次特例会给你输送魔力的，快走快走”什么的。

    虽然也邀请了莉莉，但她用绝对不想骑飞龙这理由给拒绝了。

    对着说下次就一起去能步行到达的地方的露琪亚，莉莉认真地点了点头，大概是真的有想一起去的想法吧。

    就结果而言，这次就只有沃雷斯和露琪亚两人了。

    当沃雷斯问到为什么在目的地前就要从飞龙身上下来时，露琪亚给出了“不稍微走点路叫什么野餐”这样的回答。

    路很窄。最初还是走在像是兽道一样的地方，但到最后已经演变成让人会抱怨“这路能走么”，这般繁茂的岩架上前进了。

    终于来到开阔地方的时候，沃雷斯打从心底里松了一口气。

    “到了！”

    那是处能看见海的小小高台。

    以前建过什么建筑吗，现如今残留下来的只有快要崩坏的石墙，和被海风侵蚀过的色彩丰富的石板。天空中飞翔着有着醒目的黄色嘴巴的鸟儿们。

    看着像是把自己给吸入水平线，

    “很漂亮吧？”

    露琪亚用着满足的口气说道。

    “啊啊，是个好地方啊。”

    两人立刻在石板上摊开了大方巾，在四角上叠上了石头。

    “话说回来，你的课题完成了吗？”

    “呀，病不是才好嘛……”

    “动手还是没问题吧。话说刚刚不是还很精神的嘛。我可是知道的哦，你的师父大人又给你增加课题了吧。”

    在从天空返回的第二天，特奥多拉就乘坐格里芬回到了弗雷拉了。真是惊人的恢复力。

    “不要让我回想起来啊。”

    露琪亚用帽檐挡住了耳朵。

    用特奥多拉的话来说，就是她想悠哉点也行，但一是要照看店铺，而且如果她在的话，魔物们好像也冷静不下来。事实也确实如此。但是，在沃雷斯看来，是不是因为那个魔女看到露琪亚的脸正在感到不好意思呢。明明平时对待徒弟很是不留情，但真发生了什么事，就变得拼命保护徒弟了。

    刚把这些话说给附近的魔物听，就收到了“馆长你这话别让她听到”的警告。

    “回去后那就得好好做啦。这次我多少得到了能帮你点忙的许可。”

    “呜呜，那就拜托了。”

    边聊着有的没的天，边从带来的篮子里拿出各种东西。为了不让便当被海鸟偷走，沃雷斯铺设了一个驱散海鸟的简单结界。

    就这样准备的时候，从露琪亚的口袋中看到暗中观察的彼特的脸。然后小鸟又看向了海，两只小眼睛瞪的滚圆，发出了闪闪奕奕的光辉，它摇摇晃晃地钻了出来。

    “哔哔！”

    “彼特，你的魔力还没有完全恢复，别太勉强了。”

    用着指腹温柔地抚摸着小小的脑袋，露琪亚说。

    “啾啾！”

    彼特似乎是在说着知道了的啼鸣着，前一会还绕着两人飞舞着，但不久就忍不住冲向了天空。

    “小心点啊！要和其他小鸟好好相处哦！还有，别忘了拿你的午餐呢！”

    为了能将声音传到小鸟那儿，露琪亚把手靠在嘴边的呼喊着。然后再次用力挥了挥手。

    “是吗，那还是晚点再吃吧。”

    “因为还有点心，留一点就可以了。”

    “那就这么办吧。”

    露琪亚把莉莉烤的点心放在了沃雷斯的身边后，又拿出编织物和几本书。

    “不知勇者他们是否已经回到了故乡？”

    在天空的圆形剧场前，与晓之勇者他们分别了。

    他们说要回去故乡了。

    向幸福地笑着的两人道了别，说了图书馆随时欢迎后。接着就得到了魔导士的请随时来我们村子玩，我们欢迎你的回答。

    用着她自己明朗的声音。

    他们实现了他们夙愿。

    “应该还没有到呢。说是要去雷因迪亚归还寄放在自己这儿的魔法船，那么之后就只能步行了吧？最多也就是座马车了吧。和魔法船相比，那简直是天差地别。”

    “是吗，能平安回去就好了。”

    “居然担心世界最强的勇者大人，真不愧是露琪亚。”

    “你也不是一样嘛，其实是担心的吧。但是，他们回去后，要是能悠闲度日就好了。毕竟已经经历了漫长的旅途。”

    帕莱纳中旅行，造访了地下之国，还登上了天空之成。就算没一同旅行，但这已经完全算是孽缘了吧。

    “虽然不是我随便能去的距离，但如果是露琪亚的话，拜托洛特罗泽就可以马上到的吧？那时就麻烦你告诉我他们两人的近况了。”

    “交给我吧！”

    两人一时沉浸在自己的想法中，但露琪亚突然站了起来。

    “喂，要不要去海岸看看？如果找到漂亮的贝壳或珊瑚碎片，还能作为给莉莉和小魔物的伴手礼。”

    虽然沃雷斯回答的含糊其辞，但被露琪亚拉着手臂了，只能不情不愿地站了起来。

    沙滩上穿鞋子很难走，所以两人脱了鞋赤脚前进着。

    沙子温和而柔软，用脚一踩便沉下去了。事实上，这还是沃雷斯第一次走近大海。

    “别再走的更远了，再前面说不定水就变深了哦。”

    “知道了啦―！”

    虽然这样回答着，但露琪亚还是在波浪之间开心地嬉戏着。自言自语地说着要不要找找看贝壳。

    与堕落到海岸的来自天空的女孩们不同，沃雷斯想起了那时的情景。

    诺拉，这下就可以放心了吧。之所以会将幻影展示给了很多人，一定是哪怕在临死之际都再担心着。毕竟是那位爱担心人的露琪亚的祖先嘛。

    露琪亚她自己又知道多少呢。关于诺拉的事，故乡的事。如果都不知道的话，她又会想知道吗。反正现在日记也打开了。沃雷斯烦恼了一会儿，

    “那个，虽然是想说诺拉的事……噗。”

    话到嘴边的瞬间，被狠狠地甩了一脸海水。海水呛进了口中，咸得令人两眼昏花。

    “你在干什么啊！”

    禁不住怒吼了一句，露琪亚笑着说对不起。

    “我很珍惜过去的事情，为了不再忘记，我想变得坚强。”

    “……嗯。”

    随着露琪亚一句“但是呢”的嘟哝，沃雷斯也跟着她一起仰望天空。

    就连沃雷斯也被那连绵不绝遥远彼方的苍空给吸引住了。

    即使闭上眼睛，眼睑里仍印着蓝色。

    沃雷斯回想起了那片最后残留下来的雪之结晶。莎拉的愿望能实现吗。大概能实现吧。在天空的圆形剧场那场戏中，所有的表演者都如此祈祷过，更重要的是露琪亚还为她歌唱了。

    为她不再是一个人而唱。

    为她的祈祷幸福而唱。

    沃雷斯除此之外也只能祈祷。

    其实，沃雷斯可能连为她祈祷的资格都没有。

    露琪亚一脸好像将所有事都了然于心的似的，将望向天空的视线放回地上。

    “是和你比赛，看谁能先找到漂亮的紫色贝壳呢，还是一起试着把它作为项链，然后隔着镜子互相讨论一下近况……又或者是讨论午饭的面包里夹着什么呢――”

    浮现出了一如既往温柔的微笑。

    “只是想说一些像这样可有可无，关于未来的话题。”

    “……是呢。那现在就开始聊吧。”

    说完，就像是要回礼似的，把海水扑向了露琪亚的脸上。

    虽然不知道她嘴里留下了多少的咸苦味，但现在的露琪亚，此时此刻的她正在笑着。

    沃雷斯不由自主的想到。

    真是 可喜可贺，可喜可贺 啊。

    Fin

第三卷 久远苍空 光之勇者与爱的歌姬 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)