★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<异世界迷宫探索者>


第一卷 序章

    网译版 转自 真白萌

    翻译：肥无止境

    昏暗──就像走在胎内一样。

    一片的红色，还有褶皱和血管，或者可以说这里是在肠道内。皮鞋踩进了像是羊水一样的黄色水洼。

    就像是自己变成了只有小指尖的大小，然后走在人体的内部――就是这样的感觉。

    这里是异世界的迷宫――是武田顺平目前正在进行探索的地方。

    「糟透了……这个阶层太腥了……」

    从管状回廊的前方，散发出夹杂着腐臭气味的温热空气，拂过脸颊。

    看来，到这个阶层的boss所在的大厅，似乎不会花太多时间了。

    他感觉到了浓厚的气息。

    下一瞬间，宛如地震般的振动声在回廊内响起。

    在预感到前方确实有那个存在着的同时，顺平太阳穴附近的汗水一股脑儿地流了出来。

    确认挂在腰上的枪套的触感。是铁的重量感，『Ｓ＆Ｗ m57』.41口径麦格南。

    就在那一瞬间，回廊的外壁――肉块蠢蠢欲动。

    覆盖在外壁的肉被切开，像喷泉一样喷出红色的液体。出现的是沾满鲜血的大蜘蛛，身高超过两米的虫子。

    顺平立刻拔出麦格南进行了射击，同时，蜘蛛的头部，黄绿色的液体喷了出来，倒在地上不动了。

    从那里前进了大概两分钟左右，淡淡的光照进了视野。

    在半径三十公尺左右的红黑色的房间里，只有无数的尸体。一股腐臭和铁锈的气味扑鼻而来，还弥漫的烟熏味。

    站在房间中央的是一只巨大的螳螂。身长大概有六米吧。

    「行使技能【鉴定眼】」

    顺平的大脑中浮现出一个列表。

    【疯狂的螳螂】

    危险指数>>>ＳＳＳ

    特征>>>曾经有一次，一个个体从狭间迷宫来到了外界。当时牺牲了十名S级冒险者。把小国逼到半毁，最终大国动用了150名宫廷魔术师使用自爆魔法成功将其歼灭。

    身旁滚动着的几个人体，全部都是被剥得光溜溜的女人，肚子异常地胀大着。

    顺平皱着眉头，叹了一口气。

    能联想到的事情就只有一个――恐怕，是在被他配上了种之后吧。

    她们成了生产异形的机器。眼神朦胧，嘴里含含糊糊地流着唾液。

    她们中的一个人突然开始痉挛了起来，发出奇怪的声音。然后腹部被切开，像是溢出来一样，或者像是涌出来一样，大量的小虫子流了出来。

    顺平被这情景吓了一跳，只见螳螂挥着镰刀出现在眼前。

    敌我距离目测十五米左右。

    螳螂在那个距离上随意地挥下了镰刀。

    顺平感到一种不祥的预感，毫不犹豫的屈膝弯腰。

    风切的声音。从头顶上掠过了冲击波，唰的一声，几缕刘海被切下来了。

    「能对空气进行干涉……远距离攻击……那把镰刀？」

    当他背上冒着冷汗的时候，螳螂动了一下。

    可以用瞬间移动来形容的速度，不需要助跑的，没有任何预兆的，毋庸置疑的神速。

    镰刀从转过身来的顺平的右脸颊砍了过去。皮肤被削去大概五毫米……

    不停地流着血。

    他的右肩，瞬间染上了鲜血――他就这样向边上翻滚着，同时扣下枪上的扳机。

    随着一声清脆的声响，螳螂的肩膀部分二十平方厘米的地方被炸掉了。但是，对它的身体大小――堪比装甲车之类的大小，不可能造成致命伤。

    螳螂再次加速。挥舞着大镰刀。

    ――伴随着耀眼的火花，金属互相碰撞的尖锐声音。

    不知不觉间，顺平扔掉了.41口径麦格南，然后，换成了不知道从哪里取出的日本刀。那是一把长长的日本刀。

    拥有着长度与他身高差不多的刀刃。

    数秒的剑刃交锋之后，弹开了大镰刀，然后向它斩出了一闪。

    有如成人男性的身高那般高的，它的腰，就这样被切成了两半，内脏和体液一起溢了出来。

    确认对象无力化后，松了一口气的他，对在房间里还有呼吸的人――所有在那周围的女性，都说了几句话。

    她们微微一笑，像是放弃了一般，摇了摇头。

    慢慢地――离开她们的顺平捡起了扔在地上的麦格南，面无表情地扣下了扳机。

    砰，砰，砰，砰，砰。

    就在这时，响起了5声枪响。很快，所有的呼吸声都在肉包裹着的房间里消失了。

    顺平走近巨大的螳螂，低声说。

    「对象确认死亡。行使狩猎技能【解体】」

    随即螳螂的表面被光粒包围，被转换成为复数的素材。

    那里，还有一张闪着光辉的卡片，飘浮在顺平的眼前。

    【捕食者之镰】

    物品稀有度>>>（Ｓ）

    特征 >>>疯狂的螳螂的镰刀。由蓝宝石（物品等级：神话级）和硬度稍低的硬质有机物构成。加工难易度高，不过，作为武器的素材是最高级的。

    【音速切割】

    技能等级>>>传说级

    特征>>>使近距离刀具类武器能进行远距离攻击的技能。通过切开空气产生冲击波，可以进行远距离攻击。有效射程为二十米左右。伤害是普通攻击的0.56倍。

    于是，顺平想了想。

    「……【音速切割】吗。的确，我想要这种能力。当子弹被魔力加强过之后……差不多相当于.41口径麦格南的火力……但是，这种能力……真的……应该吃掉吗？」

    然后，他立刻拿起了那张『捕食者之`』的卡片，不耐烦地低声说道。

    「……这似乎也不是我想要的东西，对吧。」

    叽叽喳喳地发出讨厌的声音。

    环顾四周，和刚才同一种类型的螳螂――目测有五只。

    它们穿过肉墙，出现在房间里。

    按照顺平的预想，以现状的战斗力……要和这些家伙战斗，两只就已经是极限了。

    远距离战斗的火力不足――这是他的痛处。只要能弥补这一缺点，可以使用的战术的范围就会更大，不管怎样都会有办法的吧。相反的，如果就这样接近那五只怪物的话――就意味着死定了。

    他用厌烦的语气说。

    「好吧。疯狂的螳螂……我要把你们……吃掉」

    他手里拿着那张技能卡，心里默念着。

    与此同时，卡片被转换成光粒子，开始向着他的左手中指收束。

    那一刹那，举起日本刀的顺平对着出现在房间里的螳螂挥了下去……

    清脆的声音。

    发出的冲击波，切断了远处的一只螳螂的躯体……

    剩下的四只螳螂愣了一会儿，然后开始向这边冲了过来。

    一连挥下了两发日本刀。

    就像开玩笑一般，随着内脏散落一地，两只螳螂就此毙命。

    闪过逼近眼前的一把镰刀，横向斩出一闪。

    然后对着剩下的最后一只――它跳了起来，毅然从大上方劈了下来。

    当最后一只异形也变得沉默之后，他环顾了四周。

    确认所有的呼吸声已经完全从房间里消失之后，他向着里面的楼梯走了过去。

    于是，他若有所思地闭上了眼睛，确认自己的状态面板。然后，吃惊地笑了。

    「已经超过2500级了……还会继续提升吗？世界最强的剑圣，确实是280级吧？……这里魔物的经验值……到底……是怎么回事……啊。 哈哈……」

    上完楼梯，他把手搭在门把手上。

    吱……伴随着沉闷的声音――他自言自语着。

    「……这个变态的迷宫……什么时候才会结束呢？技能槽……剩下的也没几个了……今后的路……不知道该怎么办。照这个样子……今后也……要生存下去的话……能做到吗？」

    然后，看看自己的手掌。

    刚才，吸入了光粒的中指变成了紫色。

    然后……他双手的手指里，有六根都变成了紫色。

    但是……他皱起了眉头。

    「我要活下去……活下来给他们看……。只要能从这里出去的话，我应该就是最强的了。绝对……要从这里生还。……把我扔进这……生还率只有0%的地方的……那些家伙……直到变成肉块为止，我是不会忘记的」

    然后，继续。

    「――我绝对不能死！」

    被扔进在异世界中也不可能拥有的高等级的生物的旋涡之中，被认为是bug一样的迷宫，活着，并且为了实现逃脱――

    从绝望的深渊，无能青年的复仇谭开始了。

第一卷 第一章 狭间迷宫

    时间回溯，现代地球。

    高中午休时，武田顺平像往常一样，在厕所的单间里猛吃便当。

    有时，从隔壁飘来的粪便的臭味让他的脸蒙上了一层阴影。尽管如此，从精神卫生层面来说，要比一个人在班里吃饭还要好。

    ──十七岁，高二学生。身高162厘米，体重82公斤。

    还是小学生的时候，应该是相当开朗的性格吧。他自己也这么认为。

    但是。

    这种体型让他很自卑，不知不觉就养成了这种性格。

    对于顺平来说，自己在就读的高中里，即使是恭维也不能说是聪明的，所以可以说成为同班同学的玩物是必然的。

    好……他低声说了一句，便把吃完的便当塞进包里，离开了男厕所。

    他走在一个不会引人注意的走廊上，背后突然传来了尖锐的声音。

    「我说……你啊……？中午总是提着书包到处跑……难道每次都是一个人躲在厕所里吃饭的吗？」

    一副无可奈何的表情这么说着的，是一个眼神坚定的女学生。

    黑色的中长发，手臂上戴着明显是违反了学校规定的饰品。还戴着项链，所有的小饰品都是亚洲风的。

    虽然现在穿着的是长袖的水手服，但是平时穿的衣服还是比较复古的，嘛，虽然很漂亮但也不能说是很时尚。

    「……」

    「喂，顺平？午休一开始……你就跑哪儿去了？今天要一起吃午饭……说过了吧？不管过多久，你都不能被班上的大家接受……我说啊……只是让你去跟大家打个招呼，是有多费劲啊？你一个人跑去厕所吃饭之类的一点都不好哦！」

    「……吵死了……」

    「……？」

    「纪子！你很烦啊！我们都已经十七岁了吧？就因为是住我家隔壁的青梅竹马……你要装作我的监护人到什么时候啊！你这个混蛋！」

    龙宫纪子张开了大口，露出了无语的表情。

    但是，她脸上的太阳穴附近很快就冒起了青筋。

    「我的朋友大多是些无理取闹的家伙，跟你做朋友是不行的……所以……这边，我可是特意准备了一些不起眼的朴素的家伙呢！? 如果有机会能好好说话的话……就能成为好朋友……那个，你到底想怎样啊？」

    「所以就说……别闹了，你这个烦人精！不是说了别多管闲事了吗？为什么还要管我啊！别管我了！」

    说到这里，顺平就跑了。

    看着他的背影，纪子深深地叹了一口气。

    「为什么要管……那是一定的啊……不能置之不理嘛……为什么不明白呢……那个笨蛋……」

    随着宣告放学的铃声响起，顺平匆匆地从桌子里把课本之类的塞进书包里。

    在做着焦急动作的他的背后，突然的冲击袭来。

    ──后背被脚踢中。

    撞倒了书桌，他就那样向前翻滚着摔了出去。

    散乱的教科书，不知是不是因为撞到了桌角，肩膀传来了剧痛。

    顺平撑起上半身，眼前的是金色长发、戴着耳环的男人，脸上浮现出卑鄙的笑容。

    ──木户翔太。

    大概是因为什么原因失去的吧，缺了两颗门牙。

    黑色的学生裤――紫色的背心。就像是在炫耀，不，是为了展示实力而打扮成这样的吧──从肩膀到手腕的肌肉，给人一种异常的压迫感。

    「喂，小猪？你急什么啊？」

    顺平的脸染成一片惨白。与此同时，木户的笑容越来越深。

    「嗯……那个……」

    顺平语无伦次地当场僵住了。

    「算了吧，就这样吧……拿过来」

    木户向周围的流氓发出指示，戴上从哪里取出的尼龙手套。

    不久，沾湿了的抹布被送了过来。

    木户与顺平的距离大概在三米左右。

    飘来的腐臭味，让顺平感到战栗。

    「嘻嘻，武田……这是……好臭好臭……这是为了你美丽的脸蛋而准备的啊。牛奶和污物，然后是用从女厕所捡来的卫生棉混合而成的……花了我三个晚上做出来的……是一个特别的玩意哦」

    于是，班里一下子沸腾了。

    这就是，顺平的日常。

    ──弱者对于来自强者的不讲理……是无法抗拒的。

    夹杂着强烈的氨水味和腐臭味的抹布，渐渐靠近了顺平的脸。

    拳头握紧，盯住木户。

    「喂，小猪，怎么了？难道你要跟我抱怨吗？」

    啊？轻轻地抬起下巴，木户开始敲响拳头的关节。

    「……不，没什么」

    仅凭木户的那个动作，顺平的反抗心似乎一下子就消失了。

    木户满意地点点头，对全班的同学说……

    「那么，Ladies & Gentleman！来自木户翔太的演示！这是小猪的美颜按摩！」

    爆笑声充满了整个教室。

    抹布向着脸上眼睛和鼻子的位置。

    沾满污物的抹布逼近到了数十厘米。

    「想到了一件有趣的事。喂，小猪……？你这家伙……嘴也特别臭吧？对了。要刷牙。嘛，那……我就试着帮你刷吧？」

    于是，教室里学生们的热情被推到了最高。

    因为，木户……因为谁都知道，他是个真的会做的人。

    绝对没有人能阻止木户的暴行。

    因为，如果在这里对木户进行劝说，那么下一个目标就会变成自己。

    「喂，小猪？试试看？别客气啊？」

    被殴打，或者被用抹布刷牙。

    哪一边会更好一些，顺平考虑着。

    如果在这里不把嘴巴张开，毫无疑问……会被狠狠地揍一顿。之后，强行把抹布塞进嘴里。

    如果老实地张开嘴巴，一般只会被塞进抹布，但不会被殴打。

    反正，结果都是一样的……如果是这样的话……就都按他说的做好了，点了点头，张开了嘴巴。

    「木户君……已经……随你的便吧。我就承认吧。我是你的玩物……」

    「哦。坦率的小猪我并不讨厌呢？那就一鼓作气吧！」

    正当顺平打算全部接受的那个时候――尖锐的声音在教室里响起。

    「快住手！真让人看不下去！」

    于是，木户惊讶地回应。

    「哦，是纪子吗？什么让人看不下去啊？」

    纪子无视木户的嘲笑，像要庇护他似的站到了顺平的面前。

    「要走了……顺平。」

    然后，她牵起了他的手。

    「要走了……？」

    「没必要跟他们打交道。快点……我们回去吧？你的家……是在我家的旁边吧？」

    「呃……但是……在这里逃跑的话……」

    然而，清脆的声音在教室内响起。

    是纪子一巴掌打到顺平脸上的声音。

    「你在说什么！？从一开始……你不是一直都在逃吗！？为什么……为什么到这里为止……就没有战意了！？」

    「……呃……但是……但是……」

    「说了很多次了吧？我叫你向他揍回去……！但是……我已经知道了，你是做不到那个的。那样的话……我会保护你的……所以……走吧。一起回去吧」

    咣的一声，打开滑动式的门。

    从走廊到楼梯，从楼梯到鞋柜。然后――在黄昏中，在纪子的带领下，两人渐渐走向上下学的大门。

    一路沉默的纪子，眨了眨眼睛说到。

    「那个人……？」

    「嗯……？」

    「也许可以休息一下了。要是再来的话，你可以依赖我哦？」

    「……」

    「……为什么……为什么帮我……？」

    「虽然是很久以前了。我被欺负的时候……你不是也向我伸出援手了吗？那时，我觉得。顺平又温柔又坚强……所以……。但是如今的你的样子……真不想看到」

    「……」

    面对无言的顺平，纪子为难地继续说。

    「那个……你相信这个吗？我……只有我……因为我不讨厌顺平。所以……依赖我吧？努力一定会有结果的……所以，一起……加油吧？」

    伸出的手掌。

    在顺平的心中掀起了一阵骚动。

    打从医院出生之日起……从懂事起她就一直和我在一起。

    她有些害羞地说，她并不讨厌自己――对他抱有着与至今为止他所认为的，稍有不同的感情，老实说她自己也很惊讶。

    然后。

    两人在黄昏的放学路上，手拉着手……迈开了步子。

    「喂，纪子？」

    「嗯？」

    「那个……刚才……对不起。是我不好。果然，讨厌的事情就应该说出来」

    在那里，她微笑着，满面笑容地握紧了拳头。

    啪的一声，拳头在顺平的头上轻轻落下。

    「只要明白这些的话……现在这样就好了！木户大概是……嘿，我会好好跟进的……来吧」

    「嗯」

    这时，从教室里追着两人而来的木户――还跟来了三个人。

    「喂,等一下，武田――是谁给你的许可，……和女人一起放学什么的──」

    当两人转过身来的时候，周围被一片发光的现象所包围。

    轻飘飘地，身体有飘浮起来的感觉。

    随之而来的是，就像身体与空气混为一体一般的，轻飘飘的感觉。

    几次眨眼之后――他们的身影消失了。

    总算要开启异世界之旅了。

    当回过神来的时候，包括木户在内的六个人全都站在了一个白色的神秘空间里。

    『那么，我来说明一下现状吧』

    面对面的。

    用尖锐的声音说出第一句话的，是个年仅十二三岁的金发少年。

    中性的五官，苍色的瞳孔，一条只到大腿的休闲裤，再加上黑色的休闲夹克。

    从吊带的领口还能看到银色的装饰物，就像视觉系的乐队成员一样……这么说应该比较合适吧。

    木户脸上浮现出一副豁出去的表情，开口了。

    「你是……？」

    现在的现状是，突然出现在一个被光包围着的神秘空间。

    总之，木户似乎选择了要了解现状，表情凝重地瞪着少年。

    「你呀，究竟是谁！？」

    少年微微一笑。

    『啊啊，先打个招呼吧？我是你们世界的创造主……嘛，以你们的概念来说，把我想像成神也无妨』

    「……神？啊？你到底在说什么？」

    『嗯，知道了，知道了。你会有那种反应我是知道的……但是呢？那样太麻烦了』

    这是一个干净清爽的动作，男孩轻轻地打了个响指。

    「啊……？什么啊……这个……？」

    木户的头部开始膨胀。

    体积马上变为原来的1.5倍──就像充气的气球一样，木户的头在看到的时候就已经变大了。

    皮肤鼓胀，血管浮起，鼻子喷出血来。

    嘎吱嘎吱。

    伴随着讨厌的声音，伸展开的皮裂开了，其表面剥离了开来。

    头部的内容物好像也肿起来了。

    承受不了内压，木户的眼珠被挤了出来。

    当它像乒乓球一样飞出一半时──突然破裂了。

    眼球所在的黑眼窝里，流出一股混有浆液的黏糊糊的红色黏液。

    此外，木户的鼻血，和固体──感觉像是大脑的一部分的东西也开始混在了一起。

    「啊咔……啊……啊……啊……啊啊啊――！」

    然后――整个头部都炸开了。

    盛开了血与脑浆的血之红莲。

    木户就那样倒在了那里。

    失去头部的身体部分不停地痉挛。

    应该是失去指挥的电信号无秩序地在体内循环，刺激到肌肉了。

    两只脚和两只手像不同的生物一样弹跳着。

    然后――剩下的五个人的脸颊被溅上了血和肉碎。

    「…………」

    无言。

    只是一味的无言。

    僵住了……所有人都不敢动。

    这也是理所当然的。

    大约在五分钟前，他们还在正常地放学……这是突如其来的暴力现场。

    在突如其来的暴力和死亡的气息中，普通的高中生不可能做出正确的反应。

    顺平，战战兢兢地，把手伸向自己的脸颊。

    感受那粘糊糊的肉片，确认那温暖的触感──他当场蹲了下来，呕吐不止。

    吧唧吧唧混着胃液的呕吐物撒到地上。

    然后，失去了头部，仍然继续抽搐着的木户。

    神确认了全员绷紧的表情，满意地点点头，然后打了下响指。

    啪，清脆的声音回荡。

    然后――奇怪的现象发生了。

    溅到周围的血液和肉片开始违背物理规律。

    或者可以说，它们就像是拥有意志的生物一样……向着原来的地方，木户的头部开始流动。

    就像DVD的回放一样，木户的头部正在恢复原状。

    几秒钟后，木户的头部完全恢复了原来的形状。

    于是他爬了起来，发出一声沙哑的怪叫。

    「喂……你……刚才……做了什么？」

    『继续自我介绍吧。总之，我以前也是个普通人哦？然后……成为神的话就什么都能做到了』

    好像没打算回答木户的质问。

    在那里目瞪口呆的顺平，战战兢兢……大概像这样子，他问神。

    「什么都能做……？」

    神突然露出一副空洞的表情，开始说话了。

    『我成为神之后……已经有三亿年左右了吧。嘛，一句话，我很闲』

    「三亿年……？」

    『是一年的三亿倍。一百年的三百万倍。一千年的三十万倍……这么说的话，你能稍微想象得到吗？』

    「一百年的三百万倍……？」

    『哈哈。嘛，就是这么回事。想死也死不掉，也没有事好做，甚至连一点消遣都很难找得到──现在，与其说我是神……不如说更像是被关在监狱里的囚犯』

    神以诙谐的动作点了点头。

    『是的。所以，我想要的是娱乐。说不定你们也知道……在你们的世界很久以前实际发售过的一款幻想风的游戏……有类似的神的设定吧。如果说是和那个一样的话就容易理解了吧？』

    「……对不起，我不知道是哪个游戏。」

    『……虽然是很有名的游戏但是也太老了。算了吧。总之用游戏来比喻的话对你们来说很容易理解吧。那个游戏的终极boss――神也和我一样厌倦了普通的世界……好象使用了魔物破坏了世界。不，我是懂他的心情的。不管怎样，普通的和平的世界对于只能看的一方来说，只会是惊人的无聊罢了。嘛，虽然我不会像那个游戏的神一样被电锯杀死……这个暂且不谈。神这个职业，真是惊人的很容易就会让人腻了呢。快乐就只有最初的一千年左右吧？』

    当神环视四周时，纪子浮现出一脸茫然的表情。

    『嗯……说得更通俗一点……试想一下看一百万本小学生的暑假日记吧？那也太无聊了。当然是会腻的吧。这就是个很过分的惩罚游戏，对吧？……对，那已经……根本用不了十万年就会发疯了。没有活动的世界是非常无聊的』

    「……原来如此。那个……大致的情况明白了……嘛……对不起……也差不多该进入正题了……」

    然后，神仿佛想起了什么，拍了拍手掌。

    『啊，说着说着跑偏了。我的身世其实无关要紧……就和你们的生命差不多……只是些无关要紧的事情』

    纪子和顺平的耳朵动了一下。

    自称是神的少年，理所当然地说『就和你们的生命差不多……只是些无关要紧的事情』。

    『现在，是对现状的说明。你们会被召唤到离我所创造的次元稍远一些的相位。』

    「……召唤？」

    『就尽可能说得简单易懂吧……嘛，我的爱好是打电子游戏。嗯，就是那个你们之前的世界所创造出来的非常好玩的东西。你们人类真的做了件非常棒的事呢。终于……终于……人类……制作出了对我有用的工具了……真是痛苦的等待……三亿年啊……』

    神感动地跪在那里，按住开始微微颤抖的眼角。

    也许是真的被感动了，他的眼中甚至流露出淡淡的泪水。

    「对不起，神大人……请说正题……」

    『啊，好像又跑题了吧？反正……那一类的事情经常会发生哦？中世纪欧洲世界观的幻想世界里，为了讨伐魔王，从现代召唤勇者的故事……嘛，真是个不可靠的规则呢』

    「召唤……？」

    『嗯。勇者的召唤。在我管辖以外的世界，魔王现身的话。对面世界的王……好像希望你们。然后……嗯，总之你们是我的所有物……就是这么回事。嘛……是否对转移魔法给予许可也完全取决于我吧？』

    于是，纪子插嘴道。刚才木户的惨杀现场似乎让她受到了很大的打击，她的脸被染成了青白色。

    「你是神大人吧？如果是这样的话你能听听我们的愿望吗？我们……只想……在日本过正常的生活」

    『嗯，我知道哦？』

    少年露出无垢的笑容，继续说。

    『──我是你们世界的神……的确，你们每个人的愿望我都能听得到。但是呢……？只是，真的……也仅此罢了。要让我接受这些愿望？这样的奇迹是绝对不会发生的』

    「确实……神的奇迹在现世从来没有发生过……。 可是你是神大人……事实上，如果你是真实存在的话……没有引发过奇迹这又是为什么呢……？」

    『这又是一个荒唐的问题啊。事实上无论做了什么都是白费力气的，根本就没有什么开心的事。被数十亿人，不，数千兆，甚至更多的天文数字的生命体祈祷着。你能处理好每一件事吗？』

    「但是你是神大人吧？」

    『哈哈。嗯……是啊。但是像女高中生的老烦恼……减肥啦恋爱啦等以数千万为单位的愿望，是要让我一一应对吗？你不觉得这样太荒谬了吗？』

    「不，这些也许可以无视掉……但尽管如此，身患绝症的人和饱受饥饿折磨的孩子们……嘛，还有其他的──」

    神打断了纪子的话。

    『帮助他们能怎么样？反正总有一天都会死掉的。更重要的是，这样做并不会开心』

    他微笑着继续说。

    『嘛，总而言之。在最初成为神的时候，已经做过你刚刚所说的满足别人愿望的事情了。对，其实真的只是字面意思，我已经厌倦了。做那些事已经不能用来消磨时间了。』

    「不，但是……」

    『喂……。 明明已经好好说明过了还有什么吗？我不知道你还想说什么……』

    少年一脸严肃地用手摸着下巴开始思考。

    啊，不行了，大家都抱着头。

    以前是人类的眼前的少年──现在是我们神，他的道德观念和正常的思考回路，好像很久之前就坏了。

    他现在的行动标准，似乎只是为了消磨时间。

    顺平想着这件事的时候――神突然打从心底里开心地笑了起来。

    『我们再回到刚刚的话题上来吧……是召唤的话题吧？嘛……看起来很有趣呢……因为是那样的事，所以试着许可了哟。我想你们应该知道……你们没有否决权』

    刚才确实让人看到了超越常识的现象，但作为顺平，说实话……他是不是真正的神，还是半信半疑的。

    怎么说呢……是因为节奏太轻快了吗？

    很干脆地，就做了什么不得了的事，话又说回来，又给人一种随心所欲的感觉。

    话虽如此，想对眼前的少年说的话也有很多，但突然做出的暴力场面让顺平根本不敢说话。

    但是，只有木户，再次……冲着少年提出了反驳。

    「喂，从刚才开始就老是说些莫名其妙的话……然后……」

    神无聊地耸了耸肩。

    『那么，再试一次？上次是切断了痛觉……这次会使痛觉增加十倍左右。』

    木户发出轻微的呻吟声后，沉默了。

    确认了大家都沉默了之后，神深深地点了点头。

    『那么，重新开始说明吧。现在开始让你们去异世界……这里和那边的规则并不一样。』

    「规则……？」

    『嘻嘻。这就是状态面板……』

    给六个人每人发了一块像巧克力板一样的金属片。

    仔细一看，上面写着顺平的名字和身份。

    『嘛，在说明之前先说一下。在那个状态面板的最后，应该记载了技能吧？』

    确实，在状态板的最下面，记载着【鉴定眼(超级)】。

    『嘛，对于突然传送到那样的世界的你们，多少有些同情。所以啊，那是我送给你们的礼物。纯粹的好意……收下也没关系哦』

    『顺便一说……』

    神对技能等级进行了简单的说明。

    首先，技能分为五个等级。

    &#12539;初级

    &#12539;熟练级

    &#12539;达人级

    &#12539;英雄级

    &#12539;超级

    似乎是这样的。具体来说，也要看技能的种类，熟练级就是和奥运会选手程度相当的能力。

    以刀术为例，宫本武藏是达人级……应该是这么回事。

    『也就是说，【鉴定眼】超级是相当高的水平。你们一看就知道敌人的详细情况和道具的效用。这个是很好……很好的礼物哦。对于明白那个价值的人来说……虽然仅限于此。』

    一副无可奈何的表情后，各自开始确认自己的状态值。

    木户立刻向少年提出问题。

    「那……一般来说，那边的世界的人们……状态值应该是什么样的水平？」

    『成年男性非战斗人员的平均值，HP在50左右。其他的状态值大概在20左右』

    听到这句话的木户，向所有人递出了自己的状态面板。

    【木户翔太】

    职业>>魔剑士

    等级>>１

    ＨＰ>>３００

    ＭＰ>>０

    攻击力>>７０

    防御力>>５０

    回避率>>３５

    技能>>鉴定眼（超级）

    哦哦，大家都倒吸了一口凉气。

    「难不成……我的属性是作弊级的？」

    『嘛，你的状态值是真的不错……我觉得是很好的了』

    对他的发言，木户满意地点了点头。

    另外，剩下那几个伙伴们的状态，虽然远不如木户，但是在等级只有1级的时候，就已经远远超过了一般人。

    『顺便说一句，如果不杀死魔物或者人类之类的，经验值就不会增加，也就是说，等级和状态都不会上升。还有，在打倒了魔物和人类之类的之后，如果随便接触随便解体的话……会让道具的产生率下降……道具啦，素材啦……肉啦之类的都会减少。』

    木户他们在热烈讨论着自己的状态，刚才的发言好像没有听进去。

    「那个……人类……？也有……肉？」

    接着顺平的这句话，神继续进行解说。

    『顺便一提，通过提升等级会得到奖励点数，这些奖励点数可以自由分配强化各个状态值……大概是这样的形式。根据职业的不同，得到的奖励点数也不同。

    那么，是叫木户君吧？因为你是高阶职业的魔剑士，每提升一个等级可以得到15个奖励点数。那里的那个有着不好看的茶色头发的家伙是剑士……每提升一个等级只有10个奖励点数，嘛，就是这种感觉』

    此外，木户与伙伴们议论纷纷。

    「不愧是我……这状态值不就是作弊吗？」

    「木户先生还真厉害啊！」

    然后，顺平手中的状态面板被木户抢了过来。

    确认了其中的数值，木户突然笑得喷了出来。

    马上，那个状态面板，被周围的人一个接一个地传了过去。

    在确认到的同时，一个接一个地开始笑喷了。

    那也是理所当然的，因为上面有如下的记载。

    【武田顺平】

    职业>>无适应性

    等级>>１

    ＨＰ>>１５

    ＭＰ>>１０

    攻击力>>５

    防御力>>５

    回避率>>５

    技能>>鉴定眼（超级），（技能槽：剩余１０）

    这时，笑得眼泪汪汪的木户问顺平。

    「状态本身也就已经相当糟糕了……不，职业……没有适应性……到底是什么啊？无职业？不，嘛……太厉害了……虽然很适合你…………哈哈哈……」

    听到这句话，木户他们更加夸张地大笑了起来。

    「不……木户君……我也不太明白……」

    然后，神以抑扬顿挫的声音挤了进来。

    『因为没有职业所以没有偏向，所以可以自由地获得技能……也有这样的事呢。那里不是写着技能槽剩余量吗？』

    「技能怎么入手……？」

    『一般来说，符合职业的技能会有两三个……上升到相应的等级就会得到了。嘛……因为你没有偏向的，所以你可以夺走你打倒的敌人的技能。嘛，敌人是……当然也包括人类。』

    这时，木户倒吸了一口气。

    「难道……这不是很厉害的能力吗？」

    『所谓稀有技能，并不是普通的魔物就能拥有的。举个例子吧……如果是这个世界的魔王的话，就会拥有那种有用的技能吧……』

    然后，接着说。

    『为了能得到技能，一个人打倒敌人是必要的。你真的能做到那个吗？而且，刚才我也说过了，拥有这种强力稀有技能的怪物，本身的存在就是稀有的』

    那么……神含着笑意说。

    『嘛……虽说如此，你成为强者的道路也并非完全没有……还是有希望的？有个充满了不寻常的敌人的迷宫……然后，在那里……如果进展顺利的话……或者……啊』

    嗯……顺平想了想，说。

    「如果打倒了敌人，怎么办……才可以掠夺技能？」

    『你的情况是会出现技能卡。用那只手，心中默念着想要得到──当然也要看那个技能是否是你中意的。那么，看看你双手的手指吧？』

    「两只手的手指？」

    『所谓技能，就是技术和技巧。而且与其他的动物不同，人类之所以是人类……首先是智力，然后是能够巧妙使用工具的双手，你明白吗？』

    「嗯，那当然……啊」

    『正因为如此，你的技能槽可以看做是手指。正如字面意思，得到的能力就可以当作指尖来使用。』

    这时，顺平发现纪子的脸色已经超出了苍白的程度，染上了土气。

    这么说来……自从状态板成为话题之后，她就没有说过一句话。

    面对着惊讶的顺平的视线，纪子含糊不清地小声说道。

    「那个……总之，顺平？木户他们好像，觉得是在玩游戏……好像没注意到呢……大概……接下来，超级……我想我们会被带到的这个世界是超级糟糕的。」

    「啊啊，我也是这么想的」

    「嗯……我们……我想今后我们必须依赖木户了。在能力上……好像是我们的王牌……呢」

    然后，纪子继续说。

    「……一起加油吧？」

    「……？」

    她带着忧郁的表情，顺平正要跟她说话，神却作出了一连串的解释。

    『因为这件事，大家……路上小心！』

    所有构成他们的物质都被转化成为光。

    眼前在发出耀眼的光芒后，留在那个空间里的只有少年一人。

    不是要跟任何人说话，他微笑着说。

    『无职业吗……技能猎人武田顺平君……。 其实，我只是……我看到了某个未来。那个迷宫并不在我的管辖范围之内，之后的路就不知道了……如果……如果能变成有趣的事情的话……让我尽情去享受吧。那么，祝你旅途愉快……』

    【龙宫纪子】

    职业>>无适应性（村姑）

    等级>>１

    ＨＰ>>１０

    ＭＰ>>１０

    攻击力>>５

    防御力>>５

    回避率>>５

    技能>>鉴定眼（超级）

    ──狭间迷宫。

    那是个在数千年前，被认为里面充斥着异世界的所有邪恶之物的迷宫。

    作为坚不可摧的迷宫，数百年前曾一度备受瞩目。

    其结果，充满着好奇心的知名冒险者，仅在史实中记载着的就有一百九十四人，踏入了这个迷宫。

    然而，生还的人数是零。

    冒险者们设想了要在中途归还魔术书等其他各种事项，调整了装备，挑战了那个迷宫。

    可是，无论谁去，带了什么去，最后都会下落不明。

    作为个人，被认为拥有最强战斗力的S级冒险者，也曾多次挑战过那个迷宫――结果，正如历史所示。

    原本所在的系统的所有归还魔法都无法运作，这一点是异常的。

    对此有兴趣的，某皇家研究机关的魔术师团，从迷宫的外部观测的结果是，得出了那个迷宫是属于不同世界轴的东西的结论。

    以来自异世界的勇者召唤为代表来说，在次元的平行轴上存在着所有的世界。

    也就是说，在潜入这个迷宫的入口的同时，就到了既不是这个世界，也不是那个世界，或许是这个地方，或许是其他地方……会被带到那样的地方……

    因为这样的理由，那个迷宫，现在被称为狭间迷宫……

    但是，被称为狭间迷宫，只是世间的一种广泛流传的说法。

    在附近的村落里，从古代开始那个迷宫就被称为贡品迷宫。

    为什么会被称为贡品迷宫呢。

    故事很简单。在很久以前，被认为能毁灭世界的压倒性规格外的邪恶的家伙们被封印在迷宫里。从那个迷宫溢出的诅咒，在附近的村子里引起了灾荒――自然灾害，怪物的泛滥之类的……因此，为了避免这种情况的发生，必须定期把自愿牺牲的贡品奉献给迷宫……

    ──在很早以前，以人的身体作为贡品的制度，在那个迷宫的附近流传至今。

    「……那么，老大爷哦？为什么要从我们之中选择祭品呢？的确，就这样下去的话……这样的歉收，据说根本看不到希望……」

    木户皱着眉头，质问村里的长老。

    在有十五张榻榻米左右大小的木屋里，所有的家具都是些快要损坏的东西。

    茶几上放着红茶和芝士，芝士是已经坏掉了的，青霉微微地覆盖着表面。

    事实上，这已经是尽可能高级的款待了，正因为这个人已经是村里的村长了，从这里就可以推断得出目前这个村庄的困境。

    带着沉痛的表情，长老向木户说道。

    「来自异世界的勇士……本来的话，是在王国之间的战争中作为战术武器来使用的，这个是世间的常识……那个您是知道的吧？」

    「是这样的，但是我们所有人……因为并不能使用，所以才会被迫在这样的边境狩猎蛮族吧？话说回来，也就是被当做自警团来使用吧」

    木户，嘛，作为勇者也就那样了……不管是综合战力，还是作为社交对象，也实在是太让人失望了……因此，他们一行人被人从王都带到这个边境的地方来。

    「您说得对。而且，您们全员……总之，都只是外人。那样的话，被选为祭品是必然的呢」

    然后，木户挑衅地笑了。

    「话虽如此，我和……剩下的三个人，嘛，在这里也是有用的吧？如果要是发生了什么的话，要是没有我们……要不要试着自己去击退蛮族？自警团被击溃了……以后可是会出大事的哦？」

    然后，老人使劲地抖动了一下肩膀。

    「确实，您们是……来自异世界的勇者，即使再糟糕……也比这个世界上的一般人蕴藏着更多的力量」

    「那样的话……」

    老人用手制止了木户。

    「那个男人……我的意思是」

    「啊，小猪……是说武田吧？」

    「想想你和他的状态面板」

    然后，木户闭上眼睛，调出状态画面。

    【木户翔太】

    职业>>魔剑士

    等级>>１２

    ＨＰ>>４００

    ＭＰ>>０

    攻击力>>１５０

    防御力>>５０

    回避率３５

    木户，正如他那拥有攻击性的性格那样，升级的奖励点数大多数都分配在了攻击力上面。

    武田顺平如下所示。

    【武田顺平】

    职业>>无适应性

    等级>>１

    ＨＰ>>１５

    ＭＰ>>５

    攻击力>>５

    防御力>>５

    回避率>>５

    老实地说，和这个世界的一般标准相比，顺平的水平也是垫底级别的。

    「嘿，那个小猪，就是那个……如果是这样的话，我也不得不承认」

    这时，长老的房间里传来了叩叩的敲门声。

    进来的，是扛着锄头，满身是泥的……是农耕结束后的顺平。

    服装是用破布做的粗制品。

    因为学生服和长袖衬衫等的化学纤维很稀有，所以作为炼金术师的研究材料高价卖掉了。

    因此，他原本的衣服在很久以前就被木户剥削掉了，在以前王都生活的时候，就消失在木户的娱乐经费里了。

    「嗯……为什么我会被叫到这种地方？我正在干农活……关于我们全体的决策的事项，全部……应该都已经交给木户君了……」

    嗯嗯，老人点了点头。

    「老实说……吧。一开始，我觉得你才是最合适的」

    「……合适？」

    「你呀，也知道生贡品迷宫的事吧？」

    「定期地……要牺牲生命……？」

    「而且，现在正是那个时期……村子里的人又不忍心拿出自己人来。这时，就只能是你们当中的某人……」

    然后，顺平摇了摇头。

    「那种事，也太……不是吗？」

    是的。老人点了点头。

    「你是个勤劳的人。说实话，以那个虚弱的体质……干农活已经干得很好了……也不是没这么想过。毕竟勤劳就是村子的宝贝。」

    「不，我努力的原因是……纪子说过……一起加油……有这么说过的……」

    这时，老人又点了点头。

    「所以呀……要牺牲的是那个女人。」

    「那个女人……纪子？」

    然后，顺平想起了纪子的身份。

    【龙宫纪子】

    职业>>无适应性

    等级>>１

    ＨＰ>>１０

    ＭＰ>>５

    攻击力>>５

    防御力>>５

    回避率>>５

    这又是，一个惨淡的垃圾状态值。

    顺便一提，普通村民在等级1时的状态如下。

    等级>>１

    ＨＰ>>５０

    ＭＰ>>１０

    攻击力>>２０

    防御力>>１５

    回避率>>１０

    理解了长老说的话的时候……顺平握紧了拳头。

    结果，无论在哪个世界，上级下达的命令都是绝对的，而且，长老自己也没说什么不合情理的话。

    关键的是，优先顺序的问题。

    那样的话，纪子躺着中枪也是不言自明的道理吧。

    但是。

    顺平鼓起勇气说。

    「贡品……让我……来吧。」

    「但是，你……」

    「这是无可奈何的事对吧？那样的话……代替纪子……我……」

    听到这句话，木户感慨地点了点头。

    「武田……你啊……来这里之后有什么变化吗？」

    「什么变化……？」

    木户一改平时的威严表情，浮现出柔和、和蔼的表情。

    「比谁都认真……我知道你一直都有在努力工作」

    「那是，纪子说过要一起努力……突然被甩到这种地方……所以，正因为是这种时候，才要尽可能做能做的事。所以我……竭尽全力做自己能做的事……看着大家……」

    「很久以前，我很抱歉曾经欺负过你……现在，我很尊敬你。一般来说是做不到的吧……生还率是0%……虽然不知道里面到底是怎么回事……一般都会死掉的吧？真的，这样可以吗？」

    「但是……我也是为了纪子……」

    木户双手抓住顺平的肩膀，继续说。

    「嗯……你……很帅哦。以前……欺负过你，对不起。」

    「我说……」

    顺平恳求地对木户说。

    「只有纪子……我作为她替身去的事情，不要告诉她，能帮我吗？以她的性格……那样的话她会自己去的吧……绝对……我想说的就是这些了」

    「……嗯嗯」

    木户悲哀地、难过地，对顺平的话点了点头。

    迷宫的入口，位于村子道路的尽头还要走上十几公里的地方。

    随着从村子往迷宫接近，树木的颜色逐渐变淡，被像秋天的银杏一样的黄色所包围着。

    虽然现在的季节是初春，所以对这种景象感到有违和感，但据说是由封印在迷宫中的邪神们到处散播的诅咒所造成的。

    事实上，这对附近的农作物也受到了巨大的损害，这样就比较好理解了。

    顺平一边想着那样的事一边追随在前方开路的木户们的后面。

    木户、跟随着木户的三人、纪子……然后，顺平。

    不管怎么说，来到这个世界之后，发生了很多事。

    明明是以勇者的身份被召唤出来的，却在边境的地方……就像是累赘一样被驱逐了出去。

    有战斗能力的就只有木户和他的伙伴们。

    不想成为什么都做不到的废物，不，那是不行的……因为纪子这么说过。顺平即使是一个无名小辈，来到这个世界后，也一直在努力着。

    不久，树木之间出现了悬崖般的岩石。

    洞口敞开着，从深渊的黑暗中，传来让人脊背发凉的声音。

    这时，纪子开口了。

    「但是，顺平……你……这样真的可以吗？即使说顺平被选中了……但是，即便如此……让我去也可以的吧？」

    顺平左右摇了摇头，凝视着纪子。

    ──一直，一直，都在为自己着想的青梅竹马。

    虽然我不认为纪子会抱着和自己一样的心情――即便如此，她还是个爱上了自己的女孩子。

    「这也是没有办法的事」

    纪子带着沉痛的表情继续说。

    「但是，还是让我……」

    突然，顺平大叫一声。

    「所以，不是说了我要去吗！？被选中的是我！不是你！」

    久违地看到的顺平的气势，纪子被气势压倒了似的后退了一步。

    「……那。好吧」

    就这样，一行人一个一个地进了山洞。

    顺平，是为了前往死地。

    除此之外的人，是为了送别顺平。

    进入里面，沿着被灯笼照亮的岩石。

    很快，就来到了半径十米左右的圆形大厅。

    那里的中心画着白线。

    确认了这一点的木户，在白线前停下了脚步。

    「这个迷宫，是在这个世界和另外的世界之间……所以被称为狭间迷宫。这条线……把那边和这边分开……就是这么回事吧」

    大家看向顺平。顺平接受了他们的视线，点了点头。

    然后，没有犹豫地踏出右脚――跨过了白线。

    越过白线的是身体的一半。

    现在，顺平位于另一个世界和这个世界的中间――也就是狭间的位置。

    「嘛。在日本虽然发生了很多事情……来到这个世界之后，你们觉得我是伙伴吧？真的，谢谢大家。但是……如果可以的话，不要忘记我……」

    一边回头，一边寂寞地说着的顺平看见，木户他笑了。

    「事情――大成功――！」

    大家都笑了起来。

    「诶……成功……？」

    然后，木户抱着纪子。

    然后，两人的嘴唇合在了一起。

    伸出舌头的深吻――短暂的拥抱后，两人与唾液拉丝一起分开了嘴唇。

    「对不起，顺平――我们在交往」

    完全不知道发生了什么事的顺平，只能呆在原地。

    「诶？诶？」

    那个……木户开口道。

    「真正意义上毫无用处的就只有你。女人还能生孩子对吧？纪子……虽说，这家伙本身可能不行，但她的种还是很优秀的，不是没用的东西哦。话虽如此那个长老……因为是个笨蛋，就算我说了也不会听吧……？」

    然后，纪子接着说。

    「把你作为牺牲品来说。还是有点勉强吧……效果好像有点差吧？直到踏过那条白线为止……如果不是以自己的意志，效果就会没那么好哦」

    木户耸耸肩。

    「就是这么一回事――我要感谢你的自主参与」

    但是……但是……顺平激动地说。

    「但是，纪子对我……并不讨厌……所以，和我……她说过，要一起努力……」

    纪子瞪大眼睛说。

    「嗯，是不讨厌哦？」

    然后，继续说。

    「但是，也不喜欢」

    仿佛要否定这句话似的，顺平继续说。

    「但是，纪子……纪子……帮过我……保护我免受大家的伤害……」

    嗯，纪子点了点头。

    「实际上，看到那种东西（指顺平被欺负）的话是会很不舒服呢？我并不讨厌顺平。况且普通来说，都是互相熟悉的青梅竹马……呢。真的，现在也……重要的东西就是重要的」

    「那为何要……？」

    对恳求似地询问的顺平，纪子直截了当地说。

    「那时候，自身处于安全圈……没有舍弃的必要，所以守住了顺平。」

    「……？」

    「但是呢？不管在哪个世界，火都烧到自己的屁股上了，谁还要去保护一个无能的笨蛋啊？也就是说，这就是为什么」

    被她的视线射穿的顺平，当场就要崩溃了。

    但是，他仍然紧紧抱住纪子似地问道。

    「以前……以前……纪子和我一样被欺负的时候……因为我曾经帮助过你……你说我很温柔……所以……你……」

    于是，一直忍耐到现在的纪子……抱着肚子笑了起来。

    「真的……顺平真是温柔啊。那已经……简直要笑出来了。喂，你知道吗？温柔是什么呢……」

    然后，继续说。

    「──从坏的意义上说，那是无可救药的意思──你真的是个笨蛋哦？」

    「……啊」

    就因为这一句话，顺平的脑中好像有什么东西断掉了。

    然而，在白线的内部――他还没有完全进入的身体，木户对着他的腹部，踢出了一脚。

    「所以――去迷宫转一圈吧！你这只猪！」

    根据物理法则，顺平向后退了一大步。

    那一瞬间，不知何时，地面──沿着白线砌成了一堵墙。

    ──被困住了。

    至此，要想从这个迷宫中生还，就只能到达最深的地方了。

    ──就这样，顺平的异世界之旅开始了。

第一卷 第二章 不死者之王

    依靠着灯笼的光芒前进。

    穿过大厅深处的通道，看到了门。

    木制的门，给人有一种疲惫感。虽说数千年前就在那个地方，但却看不到因老化而造成的致命损伤。

    叽……和沉闷的声音一起蔓延。

    明明没有光源，不知为何被一片光芒覆盖着。

    然后，环顾四周，遍布着无数的骸骨。

    总之，先把手上的灯笼收进物品箱……能收纳各种东西的迷之空间里。

    只要念出来，一米见方的箱子就会出现，收纳的同时也会消失掉。

    容量，似乎也会随着魔力而增加。

    如果是高位的宫廷魔术师的话，举个例子，能拥有几个东京巨蛋般大小的收容量。

    ──究竟是以什么样的原理做出这个的呢……算了，暂且先不管这个问题了。

    顺平哑口无言。

    相对于周围遍布的骷髅，更令人惊讶的是――那广阔的程度。

    那里充满着凉飕飕的空气，有一种半径三百米左右的圆顶状钟乳洞的感觉。

    刚才和木户们一起前进的洞窟的通道，很难想象会马上就连接到这里。

    正因为被称为狭间迷宫，刚才在路上的某个地方，在次元上产生了偏差吧。

    「话说回来……骷髅的数量，多得惊人……」

    一望无际的白骨。

    想要目测那个数量……实在是没有办法。

    ──生还率0%。

    语言的分量被理解后的真实感。同时，胸部就像被紧紧地拧住了一般。

    ──没有职业适应性。

    ──等级１级。

    ──渣状态。

    而且──生还率0%。

    那些白骨里面应该有相当多的人，是有名而又有自信的冒险者吧。

    恐怕，即使是踏入了这里的迷宫……结果……从目前的数据来看，无论怎么想，都只能想到几小时后或几十分钟后的破灭的命运。

    于是顺平瞪大了眼睛。

    ──不是几十分钟后，也不是几个小时后……那个，在进入房间的一分钟内。

    二十米外──不知道那个是从什么时候开始站在那里的。

    当注意到的时候，那个就已经在那里了。

    那个的体内溢出着绿色液体。

    浑身缠着苍蝇，穿着破破烂烂的斗篷。

    褐色的腐肉上蠕动着白色的蛆虫。

    然后，那个把沾满血锈的镰刀举到最上端。

    看着这边，脸颊上被削掉的嘴角抽动，仿佛在微笑一般。

    ──【鉴定眼】发动。

    【不死者之王】

    危险指数>>ＳＳ

    特征>>狭间迷宫的门卫。死掉之后在邪神的庇护下复活的东西。正因为已经死亡了，身体脆弱，HP无限低。

    然而，这个恶魔拥有将自己认知到的攻击──包括物理、魔法攻击无效化的凶恶特性，因此用一般的方法对其造成伤害的事是不可能的。攻击打到它身上会转化为黑色的粒子，变成无法攻击的状态。另外，即使将其打倒，会消失的也只有那个个体，放置几个月的固定时间后，就会凭依到新的尸体上复活。

    喂喂，顺平陷入腹部开始冒汗的状态。

    「危险度SS是……事实上……魔王也只是被认定为S而已吧……？不，根本就没听说过有这样的等级……？话说回来，攻击无效是怎么回事啊……从一开始就这样……是怎么回事啊……这个迷宫」

    向右转的同时顺平跑了出去了。

    他一边踩碎尸体的白骨，一边全力奔跑。

    逃跑了几秒钟后，回头看了看────逼近眼前的不死者之王将大镰刀挥向了这边。

    「呀呀……」

    强烈的冲击落在了肩膀上。

    好痛……倒不如说，只能感觉到肩膀一热。

    四散的鲜血，飞舞的肉片。

    失去平衡的顺平，头朝地面，就那样当场滑了出去。

    想要采取防御措施，却变成了向上仰着的姿势。

    一看伤口，从肩膀到胸口，裂开了十公分左右。

    随着心脏的收缩，血液像喷泉一样涌出。

    然后，抬头看着袭击者。

    不死者之王抡起了大镰刀──那个大镰刀瞄准的，好像是自己的头部。

    ──啊，已经……结束了。

    就在他这么想的那一刹那――地板塌了。

    虽然他不知道这里具体是什么地方，但是，这个地盘，原本就是众多冒险者和不死者之王之间殊死搏斗的地方──也就是说，在大规模魔法轰炸的影响下，早就破烂不堪。

    不知道该说是幸运还是不幸，顺平滑入的地方是──因为以前小规模的轰炸，半径一米左右的洞穿透了地表，在那里堆积着白骨，地基极其脆弱。

    白骨崩塌了，他就那样随着重力而落下。

    那个深度，大概有十米吧。

    轰隆一声。

    狠狠地拍打了后背。

    与地下空间的地表碰撞，使顺平肺里的空气完全排出，与意识无关。

    同时，啪啦啪啦，令人讨厌的声音。

    几根肋骨发出了啪啦啪啦的声音。

    肩膀的伤，肋骨的粉碎。

    现在,他的大脑内,爆发性增长的电信号──疼痛，使其陷入了无法处理的概念。

    头上，抬头看了一眼，不死者之王，在洞的另一端俯瞰着这里――然后，看了一眼之后，离开了。不知道为什么魔物没有追击就离开了。

    但是，不管现在还有没有魔物，也一定是处在生命随危的状态之中。

    ──失血……严重。

    以肩膀为中心，感觉体温在急剧下降。

    ──啊……已经……我……

    然后，顺平的意识变得黯淡――与黑暗的地平线混在了一起。

    「嗯……」

    回过神来的时候，顺平所处的地方周围是一片被银色粒子包围着的空间。

    虽然有银色粒子微微晃动着，但基本上仍然是被漆黑的黑暗包围着的空间。

    看样子，这个阶层是由两层构成的，刚才的地表是上层，现在的这里是下层。

    「下面也是钟乳洞吗……」

    清凉的空气让伤口很舒服。

    于是顺平马上确认了肩膀的位置。

    「哇……什么啊……这是」

    破烂的衣服下面的伤口被堵上了，不，准确地说是正在堵上。

    肉以肉眼可见的方式蠕动着，粉红色的皮肤组织覆盖着红色的组织。

    就在伤口的周围，刚才在自己周围飞来飞去的银色粒子，在那里的密度变得异常浓厚。

    把上半身撑了起来，注意到了更多的异变。

    「肋骨……确实……刚才……发出了讨厌的声音……是吧？」

    但是，虽然是上半身已经坐起来了，但却一点也不痛。

    「这是怎么回事……」

    银色粒子交错的空间，是半径约为五米的半球状。

    环顾四周，发现了一张已经经年老化的、半茶色的纸。

    「……？」

    顺平拿起来开始读。

    &#8224;

    哈哈！初次见面。

    欢迎来到这个疯狂的迷宫……但是这样写是正确的吗？

    来到这样的地方的你……有本事的冒险者？或者，是被什么吸引而进来的傻羊羔？亦或是作为祈求平安的贡品，而牺牲的普通村民？

    嘛，这种事怎么样都无所谓啦……反正，包括我在内，大家都会死的。

    弱者也好，强者也罢，包括我在内……大家都会死。

    真是的，太过分了。哈哈――！

    那么，虽然很突然，但我的特技是【鉴定眼】和【过去视】这样的能力。

    我作为冒险者的实力……说等级200级左右能明白吗？大陆第一的剑圣，据说等级在300级左右……嗯，我也差不多算是，不是一般人类能达到的水平了。

    那么……虽然也只是我自己说的，但是无论怎么样的迷宫我都有自信能解决。

    不，我相当有自信。

    不管怎么说，凭借【过去视】，不管什么样的陷阱都能看破，怪物想要做什么也能看懂。

    同时，也有这个等级。

    如果要贯彻逃跑的话，就不会输，也不会死。

    但是，这里稍微有点……嘿嘿。

    坦白地说吧。

    是我太天真了。

    不管怎么说，能到达这个地方的你运气已经很好了。

    不管怎么说，很快，就来到了这个安全地带。

    顺便一提，在这个地方，魔物是绝对不会进入的，而且伤口能自然地治愈。

    为什么会有这样的空间呢……应该是某处某个在消磨时间的人……应该说是那个人的慈悲吧。

    请放心地，一边喝咖啡，一边读这篇文章吧。

    不管怎么样，为了以后的冒险者，我留下了这篇手记。

    盘踞在第一阶层的魔物……你也看见了吧？那家伙太疯狂了。

    品尝别人的不幸是甜蜜的味道，如果看到旁边的人被那个袭击的话，肯定会一边煽动着一边喝着威士忌大笑的吧。

    无论如何，一切的攻击都行不通。

    做什么都没用，做什么都行不通。

    圣剑也不行，最高级的雷击也不行，状态异常也不行。

    勇者大人愤怒的一击也无济于事。

    ──正如字面意思，所有的攻击都会被不死之王的黑暗所吞噬。

    嘛，虽然从旁边观看的话是可以的，但是实际上被那个追着的人……那就太累了。

    那么……用【过去视】的能力确认过了不会错。真的，做什么都是不会有用的。

    是个真正的噩梦啊，哈哈哈。

    以上，祝你好运！

    ……嘛，就是这样。

    把有用的信息全部都留了下来。

    过去也就只有数个讨伐成功的例子。

    是的，一切的攻击应该都是行不通的……找到了。

    但是，因为都是使用了大规模魔法爆发或者是大混战导致的结果，具体的攻略方法我也无法确认。

    在这些例子中，共通的事情是，在无法确认到底发生了什么的魔法爆炸之后，或者是在混战中……大概是这样的意思。

    单个掉落物品的稀有度会超越S级，会是国宝级甚至是神话级。恐怕，获得的经验值也……就连已经超过200级的我，等级也会再提高100级左右吧。啊，这种规格外的存在。

    顺便一提，这些都和冒险者无缘……为了那些被丢在这里的可怜的家伙，我还是先告诉他们吧。

    这个世界的装备入手的难易度如下。

    &#12539;普通级

    &#12539;稀有级（由低至高排名为Ｅ&#12539;Ｄ&#12539;Ｃ&#12539;Ｂ&#12539;Ａ&#12539;Ｓ）

    &#12539;国宝级

    &#12539;传说级

    &#12539;神话级

    那么，从不死者之王身上掉落的装备……都是些让人欲罢不能的十分有魅力的东西，但是如果你对逃跑更有自信的话……我推荐你还是坦率地逃跑吧。

    实际上，我也打算这么做。

    总之，从过去的事例来看，从安全地带出来之后，平均只有一分钟。

    在这期间……全力奔跑吧。

    在东边，有通往下一层的台阶。只要过了那里的门，就不属于那个东西的管辖范围了。

    所以，这个阶层我推荐优先选择逃跑。

    那么，真的祝你好运。

    我打算在下一层也留下类似的笔记……但是如果没有的话，请多多体谅。

    那么，一路平安。

    顺便一提，这个地方只会自然地恢复伤口，一般来说肚子还是会饿的，请注意！

    这是我从【过去视】中所见……不，用不着看吧。饿死的人嘛，你看，对吧。

    &#8224;

    读完后，顺平叹了一口气。

    放眼望去，银色的空间里有二十具左右的白骨尸体。

    即使在这个号称安全地带的地方里，结局也是一样呢。

    「嘛……那么……要像这个留下纸条的人一样……目标是东边的尽头吗？」

    细心的是，笔记的作者把东西南北的记号刻在了地上。

    ──只是单纯的感到亲切么，还是像文章里一样是个心情愉悦的人物呢，又或者……还有其他的目的吧。

    那也不错，顺平站了起来。

    「在这里能确定的结局只有饿死，那还是早点走为好」

    他走到被银色粒子覆盖的空间的边缘。

    ──从过去的事例来看，他从安全地带出来后，平均一分钟左右那个就会出现。

    放眼望去，距离东边的墙壁也只有三百米左右……对于一般人来说，也不至于超过时间吧，但自己的体型却很糟糕。

    但是，不去做的话，就只会死。

    当他做好了蹲式起跑的姿势，准备全力冲刺的时候。

    「……等一下？刚才在【鉴定眼】里看到的不死者之王……它的能力……攻击无效，然后……HP无限低……很脆吧？」

    顺平盘腿而坐，开始思考。

    「明明攻击是无效的，为什么会很脆弱呢？」

    然后……继续说。

    「虽说攻击无效……但是……有几个例子……有讨伐成功的实例……确实……打倒那个家伙的实例是存在的……是吧？」

    然后，顺平在脑子里有了，像拼图一块拼一块那样，或者，像把缠在一起的线解开了那样的感觉。

    ──思考一下……思考一下……武田顺平！恐怕这是今后是否能生存下去的最初的分歧点。

    ──HP很低。身体也很脆。但却不会死那是为什么？那肯定是因为……有攻击无效的技能。

    ──但是……如果这篇手记是可信的话，杀掉他……是可以做到的。那会是什么？任何攻击都不会死的人会死掉…… 那个条件是……爆炸和……混战……

    然后，啊啊……顺平倒吸了一口气。

    ──的确，如果按照我的推测……在爆发魔法和混战的情况下，这是可能的。

    ──但是，我没有爆炸的魔法。在一个人的状况下，而且还有……我的状态值是废物以下的。所以也不能制造出混战的状况。

    然后──抬头看着天花板。

    从处处可见的天坑里，射进了光芒。

    回想起刚才那个裹着腐烂的肉的魔物，明明现在身处安全地带，却还是觉得脊背发凉。

    哈哈……顺平嘴角微微一歪。

    ──能行的……这样的话应该可以！如果想的没错……即使是我……好像也可以……感觉不会错呢。

    ──问题是，那家伙的身体究竟有多脆弱……如果受到冒险者们产生的爆炸魔法的影响，发生了这样的现象的话……也许这是可能的。

    ──如果我创造了同样的情况……但是能造成的伤害到底有多少？首先，我的解读是否正确这也是一个赌注。即使猜中了……在那之后也是一次赌博……

    ──确实，如果打倒那个的话，还可以大幅度地提高等级，如果也有掉落道具的话……或者，为了今后能够继续前进……多少整备一下也是必要的……

    然后，顺平摇了摇头。

    「还是，算了……吧。下一层，也许……更简单……即使是我也能根据战斗的方式轻松地……可能会出现那种我也能行的魔物……」

    就这样待在这里的话只会饿死……这是确定的。

    而且，实际上，即使去了下一层……反正也只会被那里的魔物所杀……

    这一点顺平也知道。

    但是，即便如此……只要有一线希望。

    比这里更简单，更安全……就能提高等级，并且能充实装备和技能，那些……如果可以的话，想为今后的发展做准备。

    不管是多么渺茫的概率，多么乐观的思考……如果这个概率，能让他在下一层的生存率不是0%，那么……

    这时，纪子的侧脸浮现在顺平的脑海里。

    『但是呢？不管在哪个世界，火都烧到自己的屁股上了，谁还要去保护一个无能的笨蛋啊？也就是说，这就是为什么』

    顺平思考着。

    虽然不知道木户和纪子是在什么时候交往的，但至少，那家伙……不是会轻易抛弃我的女人。

    不过，实际上……还是把这种想法舍弃掉吧。

    或许只是，纪子对自己的状态值感到绝望，为了得到强者的保护，使用了女人这个武器。

    然后……哪条路是正确的呢。

    无论哪边都是正确的，都是有说服力的。

    ──没有力量的弱者……只能被蹂躏而已。

    这里不是日本，是异世界。

    如果不改变的话……只会被掠夺而已。

    「这种理所当然的事情，现在才注意到……然后被推到这种地方……结果……就是这个样子」

    肩口上刻着有过很深的伤痕的痕迹。

    身体的伤口虽然被堵住了，但或许是失血太多的原因，膝盖摇摇晃晃，显得相当无力。

    然后……顺平伸出右手，狠狠地拍了拍自己的脸颊。

    「喂，是脑袋进屎了吗？武田顺平！如果是下一层的魔物，说不定条件会更好……怎么可能啊！？这里可是……生还率0%！？」

    然后，就这样吼叫着。

    「等级只有1级，而且……垃圾状态值，在没有任何技能的状况下……即使只有一丁点……但有胜机的……只能是现在了啊！」

    然后，在刚才与魔物对峙的上层那里，确认了有像螺旋楼梯一样形状的岩石。

    点了点头。

    好像能从那里往上走。

    另外，确认天花板的一部分微微透出了光。

    然后，从射进来光的孔的另一端――钟乳洞特有的地形，就在那正下方。

    ──不知道上面的情况是怎样的，那也是一场赌博。

    但是，顺平让自己振奋了起来。

    ──踏出一步！借着那淡淡的光芒越过死线……！为了生存……！

    就这样，顺平从安全地带迈出了一步。

    覆盖地表的是一片骷髅。

    以全速冲刺向上层奔跑着的顺平，立即按照脑海中的印象进行了定位。

    然后――当注意到的时候，那个家伙。

    被破布包裹着的腐烂的尸体――不死者之王。

    造成这个场所满是尸体的罪魁祸首，一切攻击都能无效化，比魔王的等级还要高的危险的魔物。

    本来的话，是只有等级1的废物状态的顺平，没有办法对付得了的对手。

    ──但是，有对策。

    预测再预测，反复推论。

    如履薄冰，就像踩在蜘蛛丝上一样的不靠谱的作战。

    但是，如果不能通过这里的话……讨伐掉不死者之王的经验值，以及它的掉落物品，都将无法得到……从此以后绝对无法再前进。

    「刚好赶上了……做得很好，腐烂的外道」

    对于顺平的话，不死者之王嘴角微微一歪。

    它举起了嗜血的大镰刀，为了得到新的血锈――腐烂的尸体动了起来。

    「来吧！就那样笔直地！」

    在顺平眼前一米处，不死者之王到达的瞬间，顺平大叫。

    「这就对了！你这个混蛋！」

    与此同时，地面崩塌了。

    跟刚才顺平落下的时候一样――踏在堆积的白骨上，然后，不死者之王落下去了。

    顺平举起了大拇指――然后一口气反转，把大拇指指向下面。

    「去死吧……变成肉块吧……！」

    透过刚形成的洞，确认下层的情况。

    不死者之王坠落的地方是钟乳洞的地形，其特点是像剑山一样排列着像剑刃一般的岩石。

    然后，不死者之王就像插着串串一样，一边冒着绿色的黏液，一边挣扎，不久就毙命了。

    顺平叹了一口气。

    在【鉴定眼】的能力中记载了不死者之王可以使自己认识到的攻击无效化。

    但是，只有在乱战和爆炸的情况下，才有讨伐成功的例子。

    也就是说，如果是自己都没有意识到的攻击，无效化是不可能的。

    被爆风卷起，从那里落下，或者，乱战时出其不意的一击。

    那恐怕才是决定性的一击。

    而现在，顺平所创造出的，也就是说──

    ──落下死。

    在以前讨伐成功的例子中，也是经过了乱七八糟的激战，混战之后，才能形成现在这样的状况吧。

    这样的话，HP无限低，身体非常脆弱的家伙的肉体，应该也会和这次一样，一招就能毙命吧。

    沿着螺旋楼梯走下来的顺平，用手摸着不死者之王的尸体。

    于是，灼热的触感扩散到体内。

    所谓经验值，其实就是直接夺走被杀生物的生命力。

    也就是说，这种灼热的感觉就是不死者之王的经验值。

    调出状态板，进行确认。

    「哈哈……真是荒唐啊……真的……荒唐……但是，反过来想……突然上升到这个程度，说明这里的魔物很强……是吗吧？」

    在那个面板上，记载着等级178级。

    未分配的奖励点数是885。

    然后，不死者之王的身体四散，几张闪亮的卡散落在地上。

    那个就是这个世界里所谓的掉落道具，是只要念出来就能具体化的方便的东西。

    &#12539;『Ｓ＆Ｗ m57』.41口径麦格南（物品等级：国宝级※子弹由魔力补充）

    &#12539;全状态异常耐性（※只是耐性，并非无效）

    「为什么这个世界上会有手枪……呢，不愧是狭间的世界……发生过很多事吧」

    总之，先把物质化的手枪收进破衣服的口袋里。

    「【全状态异常耐性】……怎么办……」

    然后，顺平拿起了最后一张卡片。

    【不死者之肉】

    物品等级>>>国宝级

    特征>>>不死者之王的肉。非食用。人类的尸体被迷宫的邪神们产生的强烈的诅咒附上后，所产生的魔物是不死者之王。当然，那个肉是被诅咒的肉块，吃了的人也能得到特殊的能力。具体地说，身体组成会变异，变得和不死者一样，成为■■■■■。

    然后，顺平笑了……歪着嘴说。

    「状态异常耐性之后……接下来是这个吗？这个啊……时机也太好了吧。嘛，不死者的攻击无效的能力没能出现……虽然非常遗憾……」

    在那里，露出苦涩的表情。

    「话说回来……吃掉这块肉……大概……不……虽然相当靠运气……应、该、会、有、能、在、这、个、迷、宫、里继续走下去的可能性」

    他一边说，一边把腐烂的肉具现化。

    密密麻麻的白色的蛆粘在那里──绿色的粘液包裹着的肉。

    然后犹豫不决地调出状态栏。

    未分配的奖励点数是８８５……

    「即使……对吃这个是有抵触的……而且……这是人类的尸体吧？真的要吃吗……这是……这是个究极选择啊……喂，喂」

    就在这时，他的脑子里似乎浮现出某种游戏――某种选择。

    ──是不做人了吗？

    是的

    不是的

    他一言不发地把所有的奖励点数都分配给了回避率。

    同时，他在仅有的10个技能槽中，毫不犹豫地吸纳了【全状态异常耐性】的技能。

    「但是……用这种战术……真的行得通吗？如果能顺利……虽然可以……也不知道下一层是什么地方……如果发生任意一件意料之外的事情……那一切都将结束了哦？」

    但是……他握紧了拳头。

    ──虽然概率像纸一样薄……但这样下去的话，百分百，下一次就会死……那样的话。

    然后，就像在游戏中，他选择了以下的选项。

    →是的

    不是的

    哔的一声，感觉像是电子声在脑中响了起来，紧接着――他开始啃食不死者的肉。

    把腐烂的血液咽下去。

    嘴巴的周围粘上了混有白蛆的肉片。

    他一遍又一遍地咬着腐肉。

    是的，下一个阶层――为了生存。

    ──木户……纪子……你们，骗了我。在知道我会死的基础上……骗了我……那么，为了生存，不管是腐肉，还是人肉……我也会吃给你们看！

    ──我是……我是……

    他含着血泪，当场大叫。

    「──一定……让你们……变成肉块……变成……！」

第一卷 第三章 巨大的甲虫

    &#8224;

    哈哈哈！你还好吗，兄弟？顺便一提，这份手记只不过是多管闲事罢了。

    明智的诸君，成功地从不死者之王那里逃掉了吧，总算事到达了这里了呢。

    顺便说一下，虽然还没确定，但是这个迷宫好像……就像这里一样，似乎在所有的阶层都设置了安全地带。

    这里是第二阶层，是方圆四公里的大森林。

    哺乳动物和爬行动物之类的，虽然没有这样的动物，不，真的，这个迷宫到底是怎么回事啊。

    多亏了这些神奇的植物，森林里的植物似乎可以进行光合作用……

    但是，注意到了吗？这里虽然有森林，但是没有动物。

    不过，总之……虫子很多呢。

    嗯……有虫子哦？――是的，是虫呢。

    嘛，虫子、虫子、虫子的，太烦人了！

    确实，在没看到它的诸君应该都会这么想的吧。但是在看到它的人看来，是绝对不会觉得烦人的吧。

    总之，如果没看见虫子的话，那一定是运气好。

    就这样，开场白结束了。

    总之，来介绍一下这个阶层的疯狂的怪物吧。

    说起来呢？甲壳虫就是那种舔着树液的和蔼可亲的昆虫。

    那么，为什么会以巨大的身躯来袭击我呢？

    诶？不管做什么，怎么做……都不会造成伤痕，像恶魔一样的装甲哦？

    从已经遇到过它的诸君那里传来了这样的声音！

    那么，回答吧！

    哈哈哈！答案很简单。

    ──因为这里是狭间迷宫。没有比这更好的答案了。

    不，除此之外别无他解。

    哈哈哈！真的很高兴啊。

    我不能把这个生物怎么样。不，一般的人也都是无能为力的吧。

    没错，这种身长二十米以上的巨型生物……如果是普通的冒险者，连造成伤痕都做不到。

    直截了当地说吧？

    在这个第二阶层，来到这里的冒险者们基本是全军覆没了。

    真的，根本不能对它造成哪怕是一点点的伤口……而且和不死者之王不同，不能使用逃跑这一个办法。

    伤害根本就无法穿过甲壳，这个差距太大了。

    但是――他们是坚强的，倔强的。

    不只是普通的沙包。

    但是这边的攻击……要杀的话……是不可能的。

    几百发左右的，200级左右的斩击，连点屁用都没有。

    诶？我事怎么知道的？

    ──这当然是因为我做过啊。

    要躲过它的攻击很容易。

    不过，也不能保证百分之百能闪开。那么，只要被对方打中一击，就死定了。

    因为在【过去视】上看到过，所以不会错的。

    任何冒险者……被从角中放出的一击打中，瞬间就死了。

    对……只有那些选择逃跑的人，才能通过这两个阶层。

    而且，看到这篇手记的各位，真的很幸运。想必已经知道该怎么做了吧。

    就是这样，我一定会向你推荐。

    实际上，这种巨型昆虫的速度很慢。

    那是，要比一般人都慢。

    对，就像装甲车！硬、强、慢！

    这三个拍子都具备了……那就是味增吧？

    还有……这些家伙和之前的不死者之王不同……会在安全地带的半径十米左右一直转悠哦？

    无论什么时候，无论发生什么，都不会放过能得手的猎物，传达给我的是这样的气魄。

    但是――通过【过去视】我知道了。

    在这个阶层的正北方――那里有能够到达下一个阶层的通道。

    贤明的诸君，向着目标全力冲刺吧。它赶不上那个速度的。

    为什么赶不上？……因为它很笨重。

    那么再见了！

    如果还有下期，请多多关照！

    &#8224;

    硝烟的味道弥漫在空气中――忍受着空腹感的顺平在银色的粒子飞舞着的安全地带里，自言自语。

    「要逃吗……仅凭这一点就决定要pass掉这里吗，虽然我知道这一点很重要，多管闲事先生」

    但是……接着说。

    「只有逃跑这一招的话，虽然不知道会在什么地方……但是，总有一天……我的心脏会被挖掉的。没错……正因为如此……」

    然后，顺平不管几千次也会扣动扳机。

    顺平眼前巨大的甲壳虫。

    它的体重可能是几十吨，甚至是几百吨。

    在一片阔叶树林里……把那棵树撞倒的，装甲车一般的，身高有五米的，身长有二十米的规格外的生物，正以惊人的速度向这边冲来。

    不过，甲壳虫是无法进入安全地带的内部的――伴随着咚的一声沉闷的声响，它被弹了回去。

    「嘛……」顺平自言自语道。

    「如果是普通的冒险者……因为不持有【鉴定眼】，所以不会知道的吧，不管怎么说，有如怪物电影一般的巨大的压迫感」

    不过，这个手记的作者拥有的能力是【鉴定眼】和【过去视】……也就是说，他是知道的吧？

    还是说……他没有远距离的攻击手段吗？

    又或者是……不，那个推测也只不过是推测罢了。

    至少，他到现在为止……都没有撒谎。

    望着甲壳虫，顺平眼底下浮现出一行文字，内容如下。

    【猛犸象甲壳虫】

    危险指数>>Ａ

    特征>>昆虫型怪物的最高等级。那个厚重的装甲，能弹回所有的物理攻击、魔法攻击。但是，他的脑容量异常的小，头脑也不太好。不会撤退，不会投降，不顾一切。以在地上推进的战斗形式，对一旦被认定为敌人的人，会反复进行突击直到自己的生命终结。

    「把所有奖励点都加到了回避率上是正确的选择……如果如今还是上次的我，会无法抵挡住那猛烈的攻击，瞬间毙命吧。当然……后来迅速地找到了安全地带也是很大的原因」

    然后顺平扣动了.41口径麦格南的扳机。

    ──已经，重复同样的操作六十小时以上了。

    断断续续地对甲虫进行突袭，然后在安全地带恢复。

    尽可能多的填装子弹，然后对准甲壳虫的头部进行射击。

    用十分钟的时间，将MP转换成为子弹，然后，再次进行子弹的填装。

    终于――猛犸象甲壳虫头部的装甲出现了裂痕。

    「不过……上次吃不死者之肉的意义是……这次没有必要呢，总之，算是侥幸吧」

    砰的一声，手枪的发射声。

    总算，突破了甲虫的装甲，子弹到达了巨大甲虫的大脑。

    怎么说……呢。

    可能是几十吨，又或者可能是几百吨的质量，就那样当场倒在了一旁。

    观察了一个小时左右，再向同一地方连续射击着子弹。

    就这样，确认了甲壳虫一动不动的他，走出了安全地带，把手掌贴在甲虫身上。

    「那么，这次是什么样的掉落道具呢……？」

    【猛犸象甲壳虫的角】

    物品等级>>>稀有级（Ｓ）

    特征>>>硬度约为奥利哈钢的一半。是地面上能够获得的武器材料的最高级。不加工的话，就是钝器。

    【特殊装甲】

    技能等级>>>传说级（翻译菌：这里应该作者笔误，是英雄级，技能分级没有传说级，倒数第二是英雄级）

    特征>>>能将防御力提升至2.5倍的技能。

    然后，顺平只把角的素材卡收进物品箱，把技能卡扔掉。

    「……不是吗？以现在的我所拥有的防御力……没必要……不管怎么说，每提高1级……一般人的奖励点数是10点……而我只有5点」

    虽然是题外话，但是技能这种东西本身就不是能以卡片的形式物质化的存在。

    那么，为什么会以卡片的形式存在呢？那就是说，其实很简单，在进行技能继承的时候，需要这样的过程。为此，特意根据顺平的技能猎人的能力，暂时固定为物质(技能卡)。

    本来技能应该是概念和观念性之类的东西，当然不是能物质化的东西。

    因为它是被强制作为物质固定的，理所当然，作为技能卡一直持有的话，会随着时间的流逝而融化到空气之中。

    话虽如此，顺平继续说道。

    「这是不正常的。它只要给我的头部或躯体打中一击就完蛋了。要只是胳膊和腿……反正也有恢复的地方……为此……只能全神贯注地进行回避了」

    然后，顺平此次提升了34级，总共170个奖励点数――正打算全部加到回避率上，然而当他望向前方，露出了苦笑。

    伴随着咕咚咕咚的重低音，又出现了好几个黑亮的巨大的影子。

    「啊~肚子饿了啊……真的很饿啊……刚才那个家伙没掉肉呢……我很期待你们哦？虫肉好像会有虾的味道吧？」

    顺平没有加点回避率，而是全部分给了MP。

    「这样一来，每次补充子弹的数量就会上升，威力也会上升。事实上……我饿了，我想马上逃离这里……」

    然而，只能继续。

    「要在这里……不能离开」

    突然出现的九只猛犸象甲壳虫。

    看着这些，顺平高兴地笑了。

    「不管怎么说，没有风险……就像鸭子吃了葱（翻译菌：日语的谚语之类的，大概是喜从天降的意思），真是太好了呢……！」

    然后，最弱的少年展开了单方面的蹂躏。

第一卷 第四章 神话中的野兽

――    第1小节――

    &#8224;

    太好了！来了吧，兄弟？就在这关键的时刻？

    不管怎么想都无法打倒的敌人……就在眼前？

    ──这就是所谓的，最初的BOSS战了吧。说实话，到目前为止，那些家伙的名字都只是种族名吧？

    但是，这次不同，它有个体名。

    直截了当地说，我也试着用了一下【鉴定眼】，结果发现。

    不管怎么说，这是不可能的。

    为什么会有下位(是下位吧？大概)这种东西……嗯，我想。

    但是，嗯，没办法啊……

    ──这里是，狭间迷宫。怎么吐槽都没用吧。

    来吧，兄弟？你我该……怎么办？会变成怎样？

    嗯，嘛，就像你注意到的一样……这次敌人很糟糕。太糟糕了。

    那也是理所当然的。

    我刚才也说过了……话虽如此，就算没有【鉴定眼】，从外表上也能也察觉到――地狱的看门犬凯尔贝洛斯。

    即便如此，我也要向一脸懵逼的诸君说明一下。

    这个等级的魔族……本来就根本不会出现在人间。

    那是神话中才会出现的魔物。

    与此相比――地上的魔王(笑)。等等，算了吧，那个是。

    嗯，我想这样就能感受到不妙了吧。

    然后，这家伙的头脑也不笨，完全能理解安全地带，即使这边开始远距离攻击，它也会以很快的速度脱离。

    它会从远处观察这边，在踏出这边一步的瞬间，就在那一瞬间就会被吃掉。

    以那个速度，会吓到发软吧？不管怎么说，那家伙的速度都超过了音速。

    音速啊……音速？

    对理解不了的人解释说，就像战斗机之类的，大概就是这样的水平。不，嘛，除了地球出身的人以外，这个说明也很简单就能理解吧(笑)。

    从【过去视】中我看到了很多，想要打倒这家伙的话……如果不带自卫队来的话是没有办法的吧。

    当然，如果能用战斧导弹从空中攻击的话，应该会有办法的。

    算了，不开玩笑了，想要打倒这个家伙，就得想办法和一个拥有杀神武器的等级超过500级的冒险者组成一队……就是这样吧。

    顺带一提，我是一个人攻略的。

    所以，我想用保留下来的超C来逃离这个阶层。

    即使认真去做也是不行的。所以，只能逃跑了。「真是太好了！！我的愿望就这样结束了！！」的可能性也不是零。嗯。

    话虽如此，我也有逃跑的胜算。因为还有超C啊？

    ……但是，对兄弟来说是不可能的吧`。

    姑且，先告诉你阶层的出口在哪儿吧。

    就在南边。总言之，关于出口，这个迷宫本身就会告诉你的吧，好像都是设置在比较容易明白的位置上呢。

    那么。

    好不容易在开门的瞬间就来到了安全地带。饿死也好，被咬死也罢……就这样吧。

    也就是说……来吧，打起精神去吧```！！！！

    如果，我还能写下一期。

    如果还有兄弟能看到它的话……我打心底里尊敬这位死里逃生的兄弟！

    &#8224;――

    第2小节――

    半径一公里左右的半球状空间内。

    在那里的是平原。

    在迷宫内，到底是怎样产生自然现象的，并不清楚。

    但是，确实，现在，一阵风就像水面上扩散的涟漪一样，往草地上扩散了开来。

    现在，顺平身后是一扇从二阶层到三阶层的门。

    他所在的空间是被银色粒子所包围的安全地带……是这样的。

    ──然后。

    眼前二十米左右的距离上，站着一只身长四米左右的巨大的犬类动物。

    三个头。每个头都有能把人吞下去的大小。

    咕嘟咕嘟、咕嘟咕嘟地淌着口水。

    就像一把把军刀，尖锐的牙齿排列成了一排，充满杀意的目光，为了寻求肉而望向了这里。

    顺平用【鉴定眼】确认了眼前的魔物。

    【凯尔贝洛斯】

    危指定>>>神话级（下位）

    特征>>>在神话中，它被认为是图博恩和埃奇多娜之子。另外，它是冥王哈迪斯的忠犬，作为地狱的看门犬知名度很高。虽然拥有人类程度的智能，但是不会理解人类语言。典型的物理特击型战斗风格，值得一提的是那锐利的犬齿的咬合力。那犬齿的一击，甚至连奥利哈钢制的铠甲也能咬穿个洞。另外，那厚厚的皮毛和脂肪，以普通人的力量，甚至是，常规武器的一切刀刃都无法穿透。而且它的敏捷性达到了音速的范围，可以变幻自如地行动。由于那巨大的灵的质量，在人类的世界上几乎不会出现，但要是出现了，各国的领导人都将困扰该使用何种对策吧。食欲旺盛，置身于狭间迷宫内，总是渴望着血和肉。

    当我看到它的时候，我和巨大的犬的其中一个头的――眼睛对上了……

    「远距离攻击行不通。而且这家伙……不像不死者之王一样……有明显的弱点。是只用力量使劲推进……那种类型……是正统派的力量战士……」

    顺平像没了腰一样垮了。

    坐在那里，弓起背，开始发抖。

    「……」

    抖得越来越厉害。

    后背的肌肉微微痉挛，然后他――开始抱着肚子笑了。

    「哈哈哈，哈哈哈!!」

    不知道发现了什么奇怪的，他在安全地带里抱着肚子转了一轮。

    「什么是危险等级神话级？没听说过这样的等级吧？不明白啊。完全不知道其意义啊。」

    然后，用左手小指轻轻擦拭笑泪。

    「不管怎么说，boss级的话……经验值和掉落品都会很厉害吧？对手是狂飙突进的狗……好、好、走运……真的太走运了！行！这样的话就行了！总算……能看到跨越这里的希望之光！」

    这时，顺平突然压低了笑声，表情僵硬了起来。

    「问题是……我的回避率……对超过音速的凯尔贝洛斯是否有用？然后……我自己的手能不能做到那样，有没有那个觉悟……呢」

    凝视着他的左臂，露骨地皱起了眉头。

    ──但是，不做到那样的话……我是绝对杀不了它的。

    ──不是不能做到的问题吧？必须杀了它……不然只会被杀掉！说起来，为什么要吃无生活之王的肉呢……你呢？是为了生存吧？从一开始……那时候就已经接受了吧？

    放在怀里的手枪――确认着麦格南那铁的触感。

    然后――从安全地带开始迈出了一步。

    在顺平迈出第一步的同时，凯尔贝洛斯慢慢压低了身子。

    那异形的怪兽，后腿的肌肉开始膨胀。

    刹那，或者，是更少的时间。

    比声音更快，巨大的质量以瞬间移动般的速度向顺平发起了冲锋。

    巨大的三头犬似乎在瞬间达到了最高速度。

    作为证据，草原上响起了干脆的声音。

    类似于破裂的声音。

    那是超越音速的信号，例如挥棒，用力拉的时候也会发出的声音。

    简单地说就是冲击波产生时的声音。

    在超越了音速的领域里战斗――在那里，顺平的嘴角歪了一下――

    第3节――

    ──看得见！

    狗朝着这边冲过来的轨迹，是傻瓜式的直线运动――虽然很勉强……但是看得见。

    「这就是回避率１３９０……っ！」

    正如他所说，是极尽提高等级奖励点数的结果，他只要有这一点，就能掌握对抗眼前怪物的能力。

    三个头中的一个。

    开着的大口――就像是要从头上吞下一切似的逼近过来。

    五米、三米、一米、五十厘米。

    在它的嘴巴里，排列着军刀的刀刃般尖锐的牙齿。

    就在能感受到那吐出的温暖的口气以及溢出的口水的臭味的距离的时候，顺平动了起来。

    就像斗牛士一样，侧步并迅速扭动身躯。

    然后――巨型犬就这样沿着直线的轨道冲了过去。

    肩膀上传来了剧烈的疼痛。

    仔细一看，破旧的衣服被切开，血液从被挖了几厘米深的肉中流了出来。

    「一张罗だってのに（这句话我不知道怎么翻）……何してくれてやがんだよ（还想要我做什么啊，这句应该要接合上一句来翻译，先这么翻吧）……。嘛，总之在这种状态下、为了能继续进行躲避──问屋が卸してくれないみたいだな（这句话我不知道怎么翻）……」

    不管怎么样……顺平握紧了拳头。

    ──行……这样的话……能行！能看清了他的攻击……那个难题已经解决……了！还有……如果还能再避免一次致命伤……一切条件都已经准备好了……！之后呢……那就要看我能不能做到那个……了！

    另一方面，凯尔贝洛斯则显得非常惊讶。

    本来的话，无论是谁，在那速度和犬齿面前都是无可奈何的。

    也有作为绝对强者的自信。

    那样的自己的突进……被人类的孩子避开了。

    惊愕之余，瞪大了眼睛，巨大犬立刻把脚压到地上打滑，让突进停下。

    哗啦啦啦……伴随着尖锐的轰鸣声，凯尔贝洛斯完全停止了脚步，重新面向了顺平。

    ──彼此的距离大约是三十米。

    像挑衅一样，顺平向着凯尔贝洛斯招手。

    「来吧，汪公……打过来呀！下次你也该结束了！」

    然后，转身面向顺平的凯尔贝洛斯，大吸一口气――发出了咆哮的声音。

    或者――那是一种可以形容为爆炸的级别的咆哮。

    能响彻腹底的重低音。空气莫名地震动，皮肤被鸡皮疙瘩覆盖。

    并且在那个瞬间，顺平瞪大了眼睛。

    ──身体……动不了。

    事实上，保持着站在原地的状态，连一根手指都动不了。

    陷入恐慌的顺平发动了【鉴定眼】，确认现在的状况。

    理由是……很简单。

    这是凯尔贝洛斯技能的影响。

    【魔的咆哮】

    技能等级>>>国宝级

    特征>>>承载着魔兽之王的魔力的咆哮。不通过耳膜，空气振动，直接作用于主管大脑恐惧的部位，使对象陷入恐慌状态。神经系统暂时麻痹，就像字面意思一样，处于束缚状态。※格下限定。能有效地发动效果需要敌我有着相当大的格的差距――

    第4节――

    那么……顺平思考着。

    ──动不了……这是意料之外的。【全状态异常耐性】也没有效果──

    【魔兽般的咆哮】有效地发动了，确认了顺平相对于自己是明显的低格，满足了吗，凯尔贝洛斯眯起了眼睛。

    然后――慢慢地向这边推进了一步。

    体高四米多，身长十米。重量超过十吨――咣当咣当，沉重的脚步声走来。

    ──动啊、动啊、快动啊……！

    顺平的大脑向指尖发送指令，但神经系统出现了混乱，电信号无法从头部向下传递。

    一步，又一步，巨大犬舔着舌头靠近着他……

    剩下，十米。

    ──只要一次就好，几秒钟就好……快动起来啊！剩下，五米。

    ──为了什么，为了什么我才吃了那烂肉的？原来是人的我……吃了那肉！？就在这里站着吧……什么都不是！

    剩下，三米。

    巨大犬的一只头张开了大嘴。

    即便如此，身体还是一动不动，一动也不动。

    取而代之的是，像心脏被鹫抓住一样，或者像朝着某个地方无限落下那样的冲动涌了过来……

    那是，面对无法逃脱的死亡，类似于人生观的恐惧。

    嘴吧嗒吧嗒地开闭。

    看来，脖子以上的自由并没有被剥夺。

    哦哇！哇,全身被恐惧所覆盖――顺平不禁发出了声音。

    「啊……」

    在剩下两米的地方，能将死亡具体化的东西逼近了。

    神话中的魔物正在逼近。

    那个时候，顺平的脑海里闪过过去的记忆――走马灯。

    想起了小时候毫无顾忌的纪子的笑容。小时候，总是和纪子在一起。

    小学的时候，我帮助了被欺负的她，抚摸着她的头……

    进入中学之后……不知不觉间立场逆转了……总是做着让她担心的事情。

    凯尔贝洛斯再靠近了一点，还剩下一米。

    于是，在顺平的记忆中，最后一个纪子的身影浮现在脑海里。

    『你知道吗？温柔是指……──从坏的意义上说，那是无可救药的意思──你真的是个笨蛋啊？』

    啊啊，顺平在脸上轻轻点了点头。

    「是的。纪子……你是对的。温柔是指……我真是个不可救药的笨蛋。事情非常简单。右边的脸被打的话――就用左直拳殴偿还！仅此而已！」

    然后，继续。

    「是的，我一定……纪子也好……木户也好……让他们全都……变成肉块！」

    【魔的咆哮】是、直接作用于主管恐怖的大脑部位，使其发生效力。

    那么……顺平张大嘴巴，全力伸出舌头。

    ──使用由疼痛引起的休克疗法……怎么样？

    嘎地一声，舌头夹了进去，然后用力闭上了牙齿。

    乱七八糟的……伴随着讨厌的触感，血的味道从口中溢出。

    在只剩下半截舌头的状态下，疼痛之余，却无法发出声音。

    但是，在顺平的这种状况下，凯尔贝洛斯也并没有停止动作。

    凯尔贝洛斯的头部与顺平的距离已经达到了伸手可及的程度。

    然后――顺平咆哮了。

    「呜呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    顺平的左直拳，打在了凯尔贝洛斯的脸上。

    顺平从【魔的咆哮】的束缚中逃脱出来的事，就在那瞬间，凯尔贝洛斯讶异地皱起了眉头。

    但是，好像又马上恢复了精神，一下子闭上了大嘴――

    第5节――

    顺平挥出的左直拳甚至连攻击的样子都没有做到，只是――左手被咬住了。

    犬齿割裂肉，骨头粉碎，血沫飞舞。

    左手的肘部前端全部都被咬在了嘴里。

    于是，顺平用剩下的右手，从破旧的上衣里掏出了手枪。

    「……嘿嘿，肚子饿了吧？好啊……有本事就来吧……我给你……尝尝吃吧？但是，这样就将军了……」

    说这句话的同时――他把手枪对准了比自己左手的肩口稍低一点的地方，而不是对准凯尔贝洛斯的身上，并扣下扳机。

    砰、砰、砰。

    三连射──对着自己的身体进行了零距离射击。

    在四十一口麦格南的连A射闹后，他的左手完全与身体分离。

    也就是说──

    ──左手，完全被撕断了……这个意思吧。

    就这样，他向旁边跳了起来，就那样倒进了被银色粒子所包围的区域――安全地带。

    巨型犬不知道发生了什么事。

    但是――或许是饿了吧，开始啃食着留在嘴里的顺平的左臂。

    粉碎了的肉片飞散，血的飞沫从凯尔贝洛斯的头部洒了下来。

    顺平在安全地带挣扎着，痛苦着。

    「痛……痛……痛啊……」

    首先是，左手残缺了。

    其次是，半截舌头损伤了。

    银色粒子聚集在左手和嘴里，疼痛得到了缓解，但这也不是常人能忍受的。

    顺平是以前读过的小说，在指甲里插入针，读过就那样被人玩弄着的书。

    这个时候，想到了这里，他不禁皱起了眉头。

    但是，现在和那个完全不同。

    顺平受到的伤害。

    因为这里是安全地带，能让身体再生等，拥有回复加护的场所

    如果是……绝对致死的伤口。

    忍不住了的他嘴里漏出了想哭一般的叫声。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    他一边在草地上翻滚，一边流着泪。

    剧痛之余，多次失去了意识，但讽刺的是每次都会――因为疼痛，意识又苏醒了过来。

    在那里，可以看到凯尔贝罗斯津津有味地吃着自己的肉。

    它的表情和现在正在外面享受着人生的纪子和木户的笑容重叠在了一起。

    在他的心中，憎恶和杀意翻滚，瞬间加速。

    在不知何时才能结束的地狱之苦中，他在地上打滚着――心中只想着一件事。

    ──为什么我会遇到这样的事……我必须要经历这样的事情……！

    ──这个迷宫里的怪物、木户、木户的马屁精……然后，以及纪子……！

    ──杀。杀。杀掉！

    ──杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀掉！

    ──杀杀杀杀杀杀杀──杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉！

    就在顺平的杀意冲动加速的同时，覆盖在左手和口内的银色粒子的光变强了……

    左手的出血完全止住了，伤口上粉红色的肉隆了起来。

    然后就像爆发一般，从缺损的状态──再生为原本应有的样子。

    ──一个不留都杀了！对……一个不留……都给我变成肉块……！――

    第6节――

    几分钟后。

    黏液粘满了手臂，可是，也完全回到了之前的状态――试着让左手的手掌的握了几下拳，顺平点了点头。

    然后，在他视线的前方的是，地狱的看门犬凯尔贝洛斯。

    把安全区和外面的世界分隔开来的空气壁。

    离那个大概二十米远的地方──凯尔贝洛斯远远地望着这边。

    从那边来看，应该是在等待着再次脱离安全地带的顺平，也就是说，瞄准了顺平再次鲁莽的挑战……的时候吧。

    但是，在顺平的伤口已经完全愈合的现在，他的表情开始浮现出笑容。

    而且，现在的它在能看到的范围内……在工作开始的时候……能省去找的工夫，也少了不少麻烦。

    顺平坐着咧嘴一笑，远远地看着凯尔贝洛斯，从容不迫地呼唤道。

    「喂，汪公……！」

    听见顺平的话，凯尔贝洛斯的三个――所有的头都歪着露出了惊讶的表情。

    「……你一直在那里等我吗？捕猎者和被捕猎者……立场逆转的事……你没注意到吗？」

    凯尔贝洛斯再次摇头。

    「不管怎么说……你已经……要死了？」

    紧接着这句话的瞬间――凯尔贝洛斯开始微微颤抖。

    察觉到异变的凯尔贝洛斯，像字面一样夹着尾巴，进入了逃亡的状态。

    但是，它的脚似乎没有了力气，用可疑的脚步摇摇晃晃之后――咚，巨大的身体倒下的声音响彻整个空间。

    「库……库库库……」

    微弱的吼声。

    很快，他头部的六个眼睛全部翻白，吐着泡沫，完全沉默了。

    终于……顺平站了起来，开始咯咯地哼了一声。

    「那么多肉的话……对这个庞大的身躯，直到效果很好地发挥出来为止……好像很花时间。」

    然后拿出手枪，对准凯尔贝洛斯的头部扣动了扳机。

    砰、砰、砰、砰、砰、砰。

    全部子弹，几乎都打在了同一个地方，凯尔贝洛斯没有任何受伤的迹象。

    那么……那个就都完成了。

    ──嗯，那是当然的。没有赋予神杀属性的武器的话……是无法让它受伤的。

    总之，现在，他想确认的事――嗯……也就是说，神经毒的效果如何……这件事。

    「好吧，不出所料……一动也不动了呢？神经毒也就是说……也许……就像我刚才受到的【魔兽的咆哮，死亡&#8226;猎杀】一样……变成了有意识却不能动的家伙」

    慢慢地他走出了安全地带，朝着凯尔贝洛斯的头部走去……

    看着完全不动的凯尔贝洛斯，顺平露出半笑的表情……

    从高处俯视，顺平――对着凯尔贝洛斯继续说道

    「喂，汪公？刚才……和我不能动的时候，立场完全颠倒了啊，是吗？被做了同样的事……现在是什么心情呢？呐，什么心情？」

    【不死者之肉】

    物品等级>>>国宝级

    特征>>>不死者之王的肉。非食用。人类的尸体被迷宫的邪神们产生的强烈的诅咒附上后，所以产生的魔物是不死者之王。当然，那个肉是诅咒的肉块，吃了的人也能得到特殊的能力。具体地说，身体组成会变质，变得和不死者一样，它的体液、血液以及肉都具有强烈的神经毒素。

    顺平当时选择的技能是──【全状态异常耐性】。

    正因为有这种技能，他才毫不犹豫地吃掉了不死者的肉。

    是的。

    从一开始，顺平――就准备要使用这样的战略了。

    ──正如字面意思……让他吃肉，切断骨头，那样的使其破灭的战略。

    顺平走到凯尔贝洛斯面前，想要用双手分开它的上下嘴。

    「好重啊……这个……」

    不管怎么说，打开嘴巴总算是成功了。

    然后右手持手枪，朝着喉咙的深处开枪。

    发射，然后用魔力重新装填子弹。

    发射，然后用魔力重新装填子弹。

    发射，然后用魔力重新装填子弹。

    重复着同样的操作十分钟──合计，二百发以上的攻击――

    第7节――

    切……凯尔贝洛斯的口中没有任何受伤的迹象，甚至连一滴血也没有流出来。

    「……这个，真是不幸运啊……。什么啊都是……所谓神话级的危险指定……话说回来，杀神属性到底是什么呢……真是不容易啊……」

    顺平叫出了箱子，露出了丑恶的笑容。

    「……那么，这个怎么样？」

    顺平从腋下的白色箱子里，一个接一个地取出油壶。

    然后──树枝……不，比那个还要粗得多的……柴火。

    「这里的外观是洞窟吧？啊，结果呢……真是杞人忧天。在外面看来……不管怎么想，内部都应该是没有光源的吧。在……我……作为祭品被选上之后，有一段时间……总之，就是去伐木了。然后，作为来到这个世界之后认真工作的结果……用很少的积蓄买了大量的油壶哦。食物之类的，反正也保存不了……我只带了最低限度的。嗯，总之，我想做把火炬」

    柴火，柴火，柴火，柴火。

    不知不觉的，像山一样多。

    数以千计。

    既然敌人已经麻痹动不了了。

    没有必要特别着急。

    以慢悠悠的动作，从木柴山里再挑选柴火。

    围绕着凯尔贝洛斯，调整柴火的形状，用油点火。

    为了把凯尔贝洛斯烧成一团，在周围堆起了篝火。

    滚滚而来的黑烟和火焰。

    顺平面带微笑，望着眼前的情景。

    可是，过了十分钟左右，只从凯尔贝洛斯的毛皮中飘出微微烧焦的气味，却看不到烧伤的痕迹。

    「嗯，没有被燃烧……。 但是，这也是在意料之中。或许，持续烤个二十小时的话……说不定会被杀死。但是，不知道麻痹状态会持续到什么时候。因此，我应该尽可能地抓紧时间。……」

    然后，他从火里取出一根柴火。

    「是的，一开始我就知道你很顽强……于是……。再这样的话会怎么样？」

    打开凯尔贝洛斯的嘴，取出未着火的一根最长的柴火。

    像支柱一样，把那个嘴巴撑开并固定住。

    然后。

    熊熊燃烧――拿起火焰包裹着烧到一半左右的柴火，插进凯尔贝洛斯的嘴里。

    两根、三根、四根、五根、六根、七根。

    接二连三，柴火被丢进凯尔贝洛斯的嘴里。

    数量超过几打之后，就再也没有地方挤了。

    于是，顺平用双手那着在刚才的阶层得到了猛犸象&#8226;甲壳虫的角，像要挤进喉咙的深处一样往里插。

    从凯鲁贝洛斯的口腔到食道，从食道到胃。

    然后把燃烧的柴火倒进空无一物的空间。

    「嗯……总之……这样的东西」

    拿出油壶――倒进凯尔贝洛斯的嘴里。

    火势和黑烟一下子变大了。

    ──直接焚烧内脏器官。

    于是，对一个头的工作完成了。

    也就是说……已经，不能再……没有可以插柴火的地方了。

    顺平点了点头，确认了凯尔贝洛斯的状态。

    也就是说，还剩下的两个头……「算了，已经决定了要做的吧？」

    顺平把同样的工作，重复在剩下的两个头上――

    第8节――

    ──于是，把所有的柴火都塞进嘴里，一个小时后。

    「你是有多么顽强啊……」

    嘴里喷出滚滚浓烟和火焰，但凯尔贝洛斯仍在微微痉挛。

    能够进行痉挛的话……神经毒素的效果正在减弱。

    凯尔贝洛斯眼中的光芒在逐渐变弱，这样的攻击似乎确实是有效果的。

    但是……即便如此，在凯尔贝洛斯从神经毒药中恢复的瞬间，顺平肯定会被撕成碎片的。

    现在，顺平面对的问题是，从神经毒素中恢复过来，还是因烧伤而死亡，哪一个更快呢。

    不知道哪一边会更快的现在，本来陷入恐慌状态也不奇怪。

    但是，顺平的脸上看不到任何焦急的神色。

    「三个头，全都烧着了，再也没有地方可以插……。 还有，腐蚀你的毒药……正在慢慢恢复。喂……汪公啊……我有个提案哦。确实，还有一个……你还有一个漏洞的吧？」

    顺平拿起熊熊燃烧的柴火，绕着凯尔贝洛斯……

    从顺平的视线前方……理解到要做什么了吗――凯尔贝洛斯的表情，眼睛看起来像抽筋了一样。

    被火包裹着的柴火指向的前方是――凯尔贝洛斯的肛门。

    「不管怎么说……这样会死的吧。如果这都没有死，那我也就无路可走了」

    对露出了像宠物狗一样的眼神诉说着什么的凯尔贝洛斯，顺平爽快地回答了。

    「别客气……柴火和油壶还有很多。不管怎么说……他吃了我的手臂。挑食可不好呢？不会吧……难道你会说下面的嘴不能吃柴火吗？」

    然后,三十分钟后。

    和弥漫着的肉烧焦的味道一起，凯而贝洛斯变成了闪亮的卡四散了。

    手拿着其中一块肉……顺平自言自语。

    「技能卡……【魔兽的咆哮】……似乎只适用于格更低的对手……这样的东西，我没有要的理由，垃圾！」

    接着，拿出了下一张卡片，顺平高兴地笑了。

    「……终于有哺乳动物的来了……话说，狗肉是什么味道呢？」

    【魔的犬n】

    物品等级>>>神话级

    特征>>>攻牧Γ玻埃啊

    凯尔贝洛斯的n。拥有与奥利哈钢相同硬度的素材，具有神杀属性。如果能精制的话，可以作为在人间界无法得到的水平的武器，不过，能处理那个素材的锻冶工匠无论在哪里都是不存在的吧。

    【魔的咆哮】技能等级>>>国宝级

    特征>>>承载着魔兽之王的魔力的咆哮。不通过耳膜，空气振动，直接作用于主管大脑恐惧的部位，使对象陷入恐慌状态。神经系统暂时麻痹，就像字面意思一样，处于束缚状态。※格下限定。能有效地发动效果需要敌我有着相当大的格的距。

第一卷 第五章 小村庄的卡捷琳娜

――    第1小节――

    &#8224;

    哈哈！兄弟！很高兴再次见到你！

    话说这次彼此都……真的很高兴！

    好歹，以凯尔贝洛斯为对手活下来，互相赞叹一下对方的好运气吧！

    呃？我是怎么逃出来的？

    实际上，凯尔贝洛斯吃得很凶，而且食欲旺盛。基本上，头脑不坏，不过，一旦有了肉，就好像会变成了一条傻狗。

    然而，我的爱好就是美食。

    简单地说，就是我在来到这个迷宫之前，在道具箱里装了很多最高级的肉干……

    然后，用那个巧妙的方发，总算是到达了下一层的门，就是这么回事。

    ──我可是右臂被吃掉了啊！！！！！

    这就是为什么。

    来介绍这次的阶层吧！

    ──正如你所见，这次是没有怪物的村子！也有人住着！

    在南边那儿有着通往下一层的台阶！

    和这里的人一样，你也可以在这个村子里定居，也可以前往下一个阶层。

    但是，兄弟。我认为。

    外面的世界，和这里的村庄……好像有什么不一样。

    可能是有点不方便，所以规模稍微有点小而已。

    据说这里的居民人口不到一百人。嗯，那是当然的，毕竟有很多不方便的地方嘛。

    但是，安全是很重要的。

    如果能确保这一点的话，对各种事情都睁一只眼闭一只眼，这样的道理也是明白的吧。

    就这样，在这里定居的话……也会和他们一样和平的生活着吧……嘛，我也不清楚呢。

    一般来说的话，应该会很和平的吧。

    如果是在度过凯尔贝洛斯这个难关之后……算了别多管闲事了。

    顺便一提，我没有在这里定居，而是以下一个阶层为目标……为什么呢？

    我是个独立玩家，在日本时，我是个无业游民。也就是说――一定是因为有沟通障碍吧！别让我说得太丢脸了！

    那么兄弟！在这个阶层定居，亦或是以下一个阶层为目标……下期也请多多关照吧！

    &#8224;――

    第2小节――

    微风吹过顺平的鼻尖，夹杂着绿叶的清香。

    虽然还是迷宫内，但这里却是被青山环绕的丘陵地带。

    从看似遥远的，被光晕覆盖的天花板提供的光源。

    在山谷之中的是，缓缓流淌着细流的小溪。

    然后，零散分布在远处的稻草的小屋,其周围覆盖着的――是金色的小麦平原。

    看着让人联想到或是瑞士的某个农村地区的风景，顺平这样沉思着。

    ──啊，嗯。反正这里是狭间迷宫吧。到现在已经……钟乳洞、阔叶树林、平原等等，应有尽有。因此，对这过于充实的自然环境没什么好说的。但是……

    覆盖着整个阶层的，银色的粒子。

    它和以往阶层的密度完全不同，非常淡，而且很薄。

    因为光的变化会偶尔能看到银色的光，所以如果没有意识到，就会以为是眼睛的错觉……

    嗯，顺平把手托在下巴上。

    ──话说回来，整个阶层都是安全地带……是那样的吧。

    算了，顺平先确认了一下自己现在的状况。

    主要是，外观上的东西。

    到目前为止为了生存而拼命，并没有特别在意。

    然而，终于，来到了一个真正安全的地方。

    有句话叫衣食足而知礼节，这种情况下，生命的安全是能得到保障的，是个衣食足的场合呢。

    首先，虽然是无意中注意到的，从体重上来说，瘦得很厉害呢。

    身高只有一百六十二厘米，和以前一样。

    可是，体重却只有五十六公斤。

    他不知道的是，那是由于屡次的重伤修复而消耗了蛋白质和脂肪的事，以及极限加点回避力的影响。

    就算没有好好思考身材变得很好的原因，毕竟肥胖身材很难让人涌现出敏捷的印象。

    在功夫片里，灵活的胖子确实是有的，但即便如此，对于回避这个能力，胖子是不会有利的。

    也就是说，虽然顺平来到这个迷宫的时间并不长，但在不知不觉间，顺平的肉体改造已经结束了。

    嗯，实际上，构成他的肉体的本身已经成为了神经毒，所以――他是个改造人，是个令人笑不出来的事实呢。

    他更加认真地注视着自己的服装，叹了一口气。

    一件破衣服……字面上的破破烂烂也比这个要好。

    左手的部分被扯掉了，肩膀上也有割伤和凯尔贝洛斯的獠牙的模糊的痕迹。

    除此之外，还有血迹、泥土和灰尘，散发着浓浓的恶臭。

    再次深深的叹了口气。

    另外，顺平从在日本的时候开始，就不太注意自己的仪容。

    话虽如此，在学校的休息日，被逼着去帮纪子办事的时候，也确实有注意过她的服装。

    虽然有点懒散，但是最低限度的潮流还是懂的，嗯，就是那种感觉的性格。

    那么，他为什么突然会对自己的仪表产生了这样的想法呢.

    答案很简单――

    第3小节――

    因为眼前出现了一位美女。

    「哈哈，你的打扮真是厉害啊！那么……陌生的你在这里的这件事……你是从下面的阶层……上来的吗！」

    亚麻色的头发并未及肩，给人一种粗犷的印象。

    穿着整理过的茶色系的连衣裙，年龄和顺平一样，十几岁后半。

    虽然身材纤细，但胸部却相当大。

    稍微偏胖的胜气的眉毛让人印象深刻，要说哪一种的话，她是与凛然这个词很相配的美丽的女性。

    深蓝的眼睛仿佛会把别人的视线吸入，她带着微笑，抱着胳膊站在顺平的面前。

    「……你是？」

    「我是卡捷琳娜！是这个狭间村庄的居民！在这个阶层出生，在这个阶层长大的」

    「……狭间村庄？」

    「据说原本从下层上来的冒险者是这个村落的始祖。繁殖的结果就是，存活下来的我们。」

    顺平做出了略带紧张的表情。

    「繁殖……真是个生动的表达方式，好吧我理解了……。所以？」

    「因为那样的事，我有个请求。」

    「请求？」

    卡捷琳娜满脸笑容的点了点头。

    「我想要你的种子！」

    「……哈？」

    片刻的沉默。

    对于顺平来说，根本不知道该如何理解这一发言。

    「你……种子是什么意思？」

    「你不也是个男人吗，装出一副不懂的样子……好吧，那么……是说得更清楚比较好吗？」

    「不，即使被这样说……然后，能明确地说清楚……那到底是什么？」

    「我想要精子。」

    就这样，顺平转过身去，无视女人，开始迈步走出。

    「最近没有好好睡觉呢……竟然病到能看到幻觉的程度了……话说回来，我竟然会看到这种意义不明的幻觉……是已经积攒了那么多得欲望了吗？」

    顺平开始走向下一个阶层，朝着大叔手记中指示的阶梯前进。

    「等下！等下！等等等等等等等下啊！因为！我好好的在！因为我好好的在这里啊！」

    顺平一边抱着头，一边转向女人。

    「不，你是第一次见面就真的想要精子还是脑壳秀逗了啊！？」

    「好吧，总算是站住了！但是，突然说到精子，我好像也很失礼呢。第一次见面就说这种话的确不合适……对了，那么换个说法吧?」

    「换个说法？」

    「你……你……」

    「我……？」

    「和我做爱吧！」

    唉，顺平深深地叹了一口气。

    「果然这是幻觉。最近没好好睡觉呢……」

    顺平又转了一圈，开始向着下一层的台阶前进。

    「等下！等下！等等等等等等等下啊！因为！我好好的在！因为我好好的在这里啊！」

    抓住了顺平的肩膀，自称是卡捷琳娜的女人露出奇怪的表情。

    「我……不，我们需要种子。想让你好好的听我说话。还有，我的名字是卡捷琳娜！不要对着我叫你！」

    顺平挑着眉毛回答了女人。

    「我们……对吧。好像有什么不对的地方啊。」

    「是的，我想要你的种子，这是有理由的。」――

    第4小节――

    在树林中，被高大的小草包围着的阴暗的空间里。

    卡捷琳娜用手催促着对方坐下，两人盘腿而坐。

    「也就是说啊。开创我村子的鼻祖本来就是只有七个人……。 现在有五十名左右的村民。然后，随着年龄的增长……不可避免地重复了近亲结婚.」

    带着微妙的表情，卡捷琳娜突然站了起来，推倒了坐在对面的顺平。

    从她的头发里轻轻地飘出了甜甜的香味，撩拨着顺平的鼻子。

    「……原来如此。近亲结婚……吗」

    对没有抵抗的顺平满意地点了点头，卡捷琳娜的手掌妖艳地摆弄着。

    隔着衣服的布――以将要接触却又接触不到裤裆的形式，脚尖用力地画了一条线。

    「这是开创这个村子的鼻祖里的一个人说过的话…… 因为劣性基因的关系……血太浓的话……先天性疾病或残疾，被生出来的可能性就会越来越高――你有听说过这样的事吗？」

    「啊，这个吗……在某种程度上来说，来自科学发达的世界也是一种自负。我明白你在说什么。」

    「换句话说，我想要你的种子！从下面阶层上来的冒险者是宝藏！对这个村子里的所有女人……我都不会说的！和我，还有……只给我一个人种子就足够了！总之……把种子……把种子给我！」

    于是，顺平的小拳拳击中了卡捷琳娜的头部。

    「好吧，我知道了。总之，先不要在我的裆部之间动了，好吗？」

    伴随着咯吱咯吱的沉闷的声音。

    卡捷琳娜含着泪做了一个鸭嘴。

    「所以我……我想要种子……」

    嗯……看着周围，顺平露出惊讶的表情。

    虽然是稍微色情的爱情喜剧，这种短剧展开的地方，不过，说实在的，周围被相当恶心的空气包围着呢。

    「那么，为什么会被武装的人包围着呢？光看服装，这些家伙应该是你的同伙吧？」

    围绕着卡捷琳娜和顺平，人们分散在树荫下。

    拥有和卡捷琳娜相似的文明水平的服饰――大概有十多人，那些男女可想而知都是狭间村庄的居民吧。

    正如顺平所说，他们各自用弓箭和长矛武装着自己。

    面对着顺平惊讶的表情，卡捷琳娜毫不犹豫地笑了起来。

    「我们正在狩猎呢。我在途中幸运地发现了你。虽然粮食固然很重要，但种子更重要呢。而最漂亮的我和你发生了性交易，就是这么回事。」

    「自己说是美女吗……再说，性交易……再换一个词吧。你真是个处处有着残念的女人。」

    「总之，你是要马上去下一个阶层了吗？如果可能的话，我想让你在我们村子待一段时间。关于种子的提供，到时候也请考虑一下」

    卡捷琳娜伸出右手，微微一笑。

    稍微想了一下，顺平就首肯了。

    「如果条件合适就好了，如果能把探索迷宫所需的物资分给我就好了。」

    说着，顺平用右手握住了卡捷琳娜的手。

    「我现在很想马上就回去村子……」

    顺平苦笑着回应了皱着眉头的卡捷琳娜。

    「是在狩猎的途中吧？没关系吗，如果最后要回村子的话，我也一起去吧。」――

    第5小节――

    大概用了两个小时的时间。

    步行着穿过了森林，来到了那个地方。

    寂静――在这样的气氛中，谁也不会说出话来。

    森林里没有鸟语，也没有风的骚动，只有人类的呼吸支配着整个现场。

    十多名全副武装的男女，仿佛在期盼着什么似的……望向了同一个方向。

    是的，包括顺平在内，所有人的目光都是一样的。

    透过树木中开阔的那个地方，描绘着闪耀着淡淡光芒的几何图样。

    也可以说是，半径十米左右的魔法阵。

    顺平小声问在旁边屏住呼吸的卡捷琳娜。

    「那个……卡捷琳娜啊……为什么我们要蹲在草丛里，一直等待着什么的出现呢？」

    「这个阶层是没有迷宫特有的凶恶怪物出现的」

    「啊，因为这里是安全地带啊。如果有像下一层的凯尔贝洛斯那样随便走动的话，要是这样的话……这里会无法定居吧」

    「但是，如果一般的魔物很少会出现的话。刚才也有说过是要狩猎吧？」

    于是，顺平瞬间僵住了。

    「不，听说是狩猎……我还以为会是普通的动物……没听说是退治魔物啊？」

    「普通的动物不会出现在这个阶层。但是，偶尔会有闯进次元狭间的魔物出现……因此，摄取肉只能狩猎偶尔出现的怪物。然后，玛魔法就会像那样聚集在那个转移魔法阵中……正好――现在正在发生的事，你看」

    随着卡捷琳娜的话，魔法阵中出现了身高一百三十公分左右的矮个子小鬼――俗称哥布林的七个怪物出现了。

    哥布林，在一般RPG中被定义为杂鱼中的杂鱼

    现在出现的东西大概也不会泄露到外面的世界去，从外表上看和人类小学生没什么不同。

    不过，真不愧是肌肉发达，一开口就能看到狰狞的獠牙……那暂且不谈。

    魔物出现的同时，四面八方的箭像暴风雨一样飞来。

    箭切割空气的声音，噗咻噗咻噗咻的声音传了过来。

    一只接着一只的哥布林倒下了。

    哥布林等人全部倒下，变成只会在地面上痉挛的物体后，把弓换成枪的人们冲了进来。

    就像在做碎肉一样――杂乱无章地反复突刺着。

    血沫和肉片四溅，内脏肆意喷洒。

    当所有的遗体都失去了原型时，现场响起了欢呼声。

    卡捷琳娜满意地点点头，开口道。

    「这就是先手必胜的做法」

    「……你们……怎么说……太无情了吧……」

    然后，魔法阵容再次闪耀了起来。

    以此为信号，手持长矛的男女们立即冲了出去，再次躲在树阴下。

    伴随着雷鸣般的发光现象，空气在振动。

    在巨大的光芒闪耀之后――那里出现了一只巨大的鬼。

    身高超过三米，皮肤黝黑。那只手臂拥有成年女性腰围般粗细的强壮的肌肉。

    赤裸着上半身露出了白色的肌肉……此外头上还有角。

    说到底――这个是鬼。

    看到它的样子，顺平有点不好的预感，启动了【鉴定眼】。

    【奥加】

    危指定>>>Ｄ

    特征>>>鬼型怪物的代名词，作为出现在人界附近的魔物，危险度很高。因此，在公会的讨伐委托订单排名中能排进入五。使用大质量的肌肉打出致命一击。而那高大的躯体所夸耀的强韧，从聚集着的初出茅庐的冒险者来看，应该是很恐怖的吧。如果能毫无危险地狩猎这个魔物的话……或许公会的接待员也可以独当一面了――

    第6小节――

    和刚才一样，从远处的弓齐射向奥加。

    但是，刚才好像用了太多的箭导致存货不足，射击马上就结束了。

    一边拔出刺进身体的十来支箭，奥加咧嘴一笑，向最接近的男人走了过去。

    男人在尖叫的同时逃走了，但是肌肉和筋力……也就是说速度不同。

    马上就被追上，肩膀被抓住了。

    「嘿，卡捷琳娜……没问题吗？那个魔物看来是……」

    顺平的话还没说完，被奥加抓住的男人的肩膀就被捏碎了。

    伴随着像开玩笑般的声音，粉碎的骨头刺破皮肤。男人的肩膀上盛大地绽放出了血华。

    「喂，真的没问题吗？」

    对顺平的话，卡捷琳娜带着清爽的表情回应。

    「那个伤口……会治好的吧……没问题的」

    「会只好的没事的……这是……不是这个问题吧……」

    「虽说颜色很淡，但这里也是一个安全地带！一两个手臂，即使被砍掉了……有两个星期的话就会恢复原状了！」

    「不，所以不是这个问题……在还没治好之前……快死了……那个人……」

    正如顺平所说，抓住男人的脸的奥加高兴地笑了起来。

    如果此时奥加决定要握紧手掌――男人的头部就会像被打爆的西瓜一样破掉，这并不难想象。

    「是的，夫君……不死就能痊愈。也就是说……不让他死就好了吧。」

    「不，夫君……怎么了,突然……？」

    当顺平无可奈何地这么说的时候，卡捷琳娜把石头扔向了奥加。

    奥加的兴趣似乎完全转移到了这里。

    作为证据，被抓住头的男人被当场扔了出去。

    因为……卡捷琳娜看着顺平，恶作剧般地笑了。

    「……怎么样？夫君？」

    这时，顺平摇了摇头，像是放弃似的微微一笑。

    「……真是的。还以为你只是个笨蛋……是什么时候……乘在那上面的……好像是我们的人吧」

    「反正……要得到种子的话，当然是强大的种子更好了……据说你是从下面的阶层上来的吧……让我见识一下你的力量吧」

    唉……深深地叹了一口气。

    「嘛，为了杀掉木户他们……在外面的世界里一般魔物的力量是……还是了解一下比较好吧」

    然后，继续说。

    「现在的我，普通地战斗着的……到底是什么样的怪物呢……嗯，确实我也很在意」

    说了这么多，顺平从怀里掏出了手枪。

    从结果来看，顺平取得了压倒性的胜利。

    即使不去仔细思考，对于能在刚才的阶层里应对凯尔贝洛斯的音速的顺平。

    这样的顺平，应该不会受到普通怪物的攻击――

    第7小节――

    具体的经过如下。

    首先是躲开了奥加最初的几次猛攻。

    用凯尔贝洛斯的犬齿划破了奥加手腕和脖子上的大动脉。

    当对方倒下的时候――使用四十一口的麦格南，对着它一股脑地狂射一顿，嘛，大概就是这么回事。

    毫无疑问，从一开始就直接使用麦格南，在缩短间隔之前打爆它的头部才是最明智的选择。

    但是，准确来说，在顺平看来，这次战斗只不过是为了确认而已。

    ――木户，还有那些跟屁虫……以现在的顺平能不能把他们打成肉块？答案当然是肯定的。

    对危险指定D等级的魔物的单独一人进行讨伐，也是能成为独当一面的冒险者的证据。

    即使是木户，恐怕……一个人去狩猎应该也会很吃力的吧。

    但是，从回避力已经达到人外水平的顺平看来，那个动作，那个攻击……与蜗牛的行动没什么两样。

    那暂且不谈。

    顺平讨伐的魔物只有奥加一只。

    然后，这个阶层的居民们干掉的――哥布林有七只。

    所有的尸体都散落在四周……就是这种状况。

    以前，正如神的说明，这个世界的规则和地球有很大的不同。

    动植物等在失去生命之时，随着时间的流逝，构成其质量的物质会被还原为光，被还原为充斥在空气中的魔力。

    因此，肉食等需要经过与地球不同的意义上的解体的工作，然后被转换成道具卡。

    而且，他们猎杀怪兽的目的，是为了得到肉食。

    「卡捷琳娜！来这里！」

    这样的声音此起彼伏地投向了卡捷琳娜。

    然后，她用手摸了摸高布林的尸体，一个接一个地将尸体变换成掉落道具卡。

    「行使技能【解体】」

    实际上，虽然那是顺平也有在做的事情，但那情景……果然，会产生违和感。

    说到解体，剥去皮，放掉血，将肉按部位分开……应该是这样活生生的工作。

    但是……和顺平想的不一样。

    最重要的是，那也是他自己正在做的事……虽然会有不协调感，但毕竟，这个世界上的解体规则就是这样的，这也是必须要承认的。

    就是这样。

    几分钟后，所有的魔物都经由卡捷琳娜的手变成了的掉落道具卡……不，确切地说，所有的东西都被转换成了肉制品的掉落道具卡。

    「……而且一只能掉落多个……方便……三十五张肉卡……？到目前为止，我打倒了好几只魔物，但是肉的掉落概率最多也就只有三成左右……」

    啊，是那件事啊，卡捷琳娜轻轻地笑了。

    「这是解体的技能哦。你没听到我之前说的吗？」

    「……技能？」

    「是的。技能【解体】，而且那是――超级的」

    「超级啊……确实……这熟练程度已经达到了荒唐的水平了吧？」――

    第8小节――

    面对顺平的提问，卡捷琳娜忧郁地回答。

    「虽然这个阶层盛行谷物种植。但是……无论是动物性的，还是植物性的，几乎没有任何蛋白质的来源。」

    「没有蛋白质的来源的话……所以关于人类生存下去这件事……」

    「是的，正因如此……超级。正确地说，这个阶层的居民，为了生存，必须要把这个技能磨练到那种程度。」

    「……？」

    「如果成为超级的话……掉落的物品……能准确的取出来。而且，还可以得到比平时多几倍的采集量。还有蛋白质以外的东西……是啊，不只是肉，哥布林的皮毛如果采用掉落物品的方式入手的话，数量也是十分可观的。」

    然后，继续说。

    「我……我从小时候开始就被迫磨练这个技能。这就是我存在的意义，只要能做到这一点就好。这个阶层的蛋白质来源只有魔物这种程度……实际上魔物涌出的事也非常稀少。是的，没有这个技能的拥有者的话，这个阶层的居民，会因为营养素不足，不久之后就会全灭了。」

    总之，卡捷琳娜以闪闪发亮的目光看向顺平。

    「竟然踢了奥加一脚……那个不寻常的速度……不愧是我的夫君」

    「所以说，我为什么要当你老公啊」

    卡捷琳娜强行用双臂环抱住顺平的右臂，成了挽着胳膊的样子。

    「不要害羞嘛……反正，今晚你会成为我的绝招的俘虏」

    「我不是说了吗，你能不能说得含蓄一些？羞耻心什么的也是很重要的」

    卡捷琳娜断言道。

    「直球决胜才是最好的手段！拐弯抹角什么的……我做不到！」

    「……嘛，你呀……算了吧」

    这时，顺平一脸不屑地笑了笑。

    ――仔细一想，在日本的时候也是，甚至来到这个世界之后――自己也没有碰到过什么好的事情。

    既没有被谁需要过，也没有想过会有那样的时候。

    确实，遗传学上有很多说不清的东西，她想要顺平的基因，就是这样……虽然这是无可奈何的理由。

    但是，即便如此。

    ――被人喜欢并不坏吧……。 不，我虽然是这么想的……或许，直到这里……需要我的话……因为你告诉我了……是吗?

    想到这里，顺平的嘴角不禁松了口气。

    于是，到目前为止，远处的十名左右的男女往顺平这边凑过来了。

    年龄在十几岁后半到二十几岁前半。

    他们中的一个人兴致勃勃地对顺平说。

    「刚才的动作……真的很厉害呀？回避率的数值是多少呢！？」

    「啊，３０００哦」――

    第9小节――

    于是，大家浑身战栗。

    「３０００！？怎么做才能达到那样的数值啊！？」

    「嘛……等级已经超过６００级了……」

    「超过６００级！？那种等级……会有可能吗？」

    这时，他们中最年长的胡子男人叫了起来。

    「据说以前来过这里的冒险者的等级也超过了500级。果然，下层……正如开宗鼻祖的传承所说一样……是地狱吧」

    对于跨越地狱而来的顺平，所有人都钦佩地投以尊敬的目光。

    「果然很厉害啊……来自下层的冒险者们……卡捷琳娜能得到这样的种子……强大的基因是生活在这个阶层的所有人的财富。」

    「不，所以我……」

    当顺平露出不以为意的样子时，大家都感到悲壮和失望。

    卡捷琳娜悲伤地垂下了睫毛。

    「呐……我对你来说……到底是哪里……没有魅力吗？」

    抬头望着她隐约含着泪水的双眸。

    于是，顺平想。

    ――嘛……总之，虽然只有一点……呆在这个地方也许也不错吧。

    于是卡捷琳娜来到顺平身边。

    「那么，你的具体状态是怎样的呢？我只听说了3000的回避能力……」

    「啊，是这样啊……与其口头说明，不如把这个给你看。」

    顺平从怀里拿出状态面板，把面板递给卡捷琳娜。

    「……这又是……这是一个扭曲的状态」

    【武田顺平】

    等级>>６３７

    ＨＰ>>３０

    ＭＰ>>１７５

    攻牧>>２５５（基本５）

    防御力>>５

    回避率>>３０００――

    第10小节――

    她皱着眉头，顺平苦笑着回应。

    「相反，如果不做到这样……我也无能为力。」

    「抱歉……我想问一下……」

    「什么？」

    「攻击力的基本值是5……也就是说，你原本的肌肉力量……说不定……」

    啊，顺平点了点头。

    「比普通的小哥哥们弱多了」

    原来如此，卡捷琳娜点了点头，用双掌狠狠抓住了顺平的两个手腕。

    「我的基本攻击力有80左右。你……只是纯粹的较量的话……也就是说，你不能摆脱现在的这种状况，没错吧？」

    露出讶异表情的顺平。

    「有点……痛啊……为什么……要抓得那么紧……」

    卡捷琳娜的嘴角一下子上扬了。

    「按照至今为止的习惯……我本来想在晚餐的时候等你放松的时候再动手的，可是好像也没必要了。」

    这时，顺平感到后脑勺受到了冲击。

    大脑在颅骨里像布丁一样摇摆不定。

    一不留神，天地颠倒，明暗反转。

    在渐渐淡去的景色中，顺平总算成功地回头看了看背后。

    然后，看到了。

    拿着黑杰克(袋子里装着砂铁和硬币的钝器)――刚才带着温柔的笑容对自己说话的男人。

    抱着侥幸的想法，顺平在意识完全消失之前发动了【鉴定眼】。

    ――【鉴定眼】不能对人类发动。

    那是在来到狭间迷宫之前，在外面的生活中知道的事情……从结论来说，【鉴定眼】――对他们正常发动了。

    也就是说，他们并没有被划分到人类得范畴里。

    鉴定技能的结果是，反映到脑海里的文字。

    ――养殖……是。啊，这是……好像会变成不好的事啊……。即使理解到这种程度，顺平的意识也完全消失在迷糊之中了。

    【狭间村庄的住民】

    特征>>>冒险者们，在迷宫内定居的事使村落诞生。从始祖的数名开始繁殖的人们。为了避免劣性遗传，使用所有的手段进行新的遗传因子(冒险者)的取入。虽然在遗传学上是毫无疑问的人类种类，但其性质与其说是人类，不如说是怪物。有与一般人不同的规则和道德，属于蛮族的一类。由于几乎没有得到的机会，为了不浪费动物蛋白质碎片，把【解体】的技能提高到极致的部落。由于在蛋白质供应有限的特殊环境下成长，所以有共食和养殖的习性――

    第11小节――

    当注意到的时候――顺平已经在一间散发着霉味的昏暗的房间里了。

    十米见方的大小，出入口的楼梯上有铁栏杆的门。

    地牢恰恰是最适合形容这样的房间的。

    但是，那个房间的一角，放着与地牢不相称的形状的器具。

    双人床大小的床具，用带束缚器的手术台来形容是最贴切不过了。

    微微散发着的腐臭和死臭。

    大概是经过精心清洗的金属质地的台面，不过，要想完全清除长年浸染的臭气可能很难。

    在这样的房间里，顺平的两只手和脚被皮带绑在一起。

    「……这里是？」

    面对顺平的提问，卡捷琳娜一边看着他一边回答。

    「是哦」

    「……工房？」

    「啊，没错。养殖肉的……加工工房」

    深深的、不快的叹息。情况是可以想象的最坏的情况。

    顺平不理会不祥的预感，半放弃的同时，冒着冷汗问道。

    「养殖……吗？」

    卡捷琳娜点了点头。

    「这个阶层的粮食情况……除了谷物之外……都是不够的。维他命和矿物质……也是不够的」

    于是，她补充道。

    「要很长一段时间……在这里进行生活……对我们来说……蛋白质是绝望的不够。没有豆类，也没有昆虫和动物。有的只是……偶尔涌出的魔物的肉的程度……那就太绝望了，量不够啊」

    「不……但是……养殖……是怎么回事？是让人类繁殖并吃掉吗？」

    「不，不对。要从头开始做的话，效率太低了」

    「那么，养殖……到底是什么……？」

    「这里是安全地带。有必要进一步说明吗？」

    这时，顺平突然倒吸了一口气。

    事实上，顺平是亲身体验过的，刚才卡捷琳娜自己也说过了。

    『虽说颜色比较淡薄，但这里却是安全地带！一两个手臂，即使被砍掉了……过一会儿就会恢复原状了！』

    还有，养殖这个词。

    虽然不想承认，但无论如何也不得不承认。

    「不会吧……四肢残缺的……反复做着这种事……就是为了得到肉食吗？」

    「安全地带的恢复。需要的只是卡路里……。 也就是说，谷物提供的热量――肉的生产成为了可能的事。我们的祖先是这样得出结论的」

    「……所以，但是……这样好吗？」

    「就这样，我们活了下来，也不知道其他的生存方式」

    「但是……被」――

    第12小节――

    于是，卡捷琳娜用遥远的目光望着天花板。

    「说明白点吧。也许，你的生命只有两到三年。不是肉体……而是精神会先垮掉」

    「……这是怎么回事？」

    「我觉得从现在开始进行的事情就可以让你理解」

    卡捷琳娜说到这里自嘲地笑了。

    然后摇了摇头。

    「不，逃避说明是不好……的。具体说明吧。按照一定的步调，你会持续着失去四肢。然后一点一点地精神会消减」

    「那当然……会坏掉吧。但是……如果我死了……不，在我来这里之前，肉的稳定供应……是怎么样的？」

    「有冒险者的时候使用冒险者。然后……没有冒险者的时候，会使用自己的亲人。就在这之前……在这个工房承包生产的……是我的弟弟。」

    然后，啪的一声，卡捷琳娜拍了拍手掌。

    「规则很简单。你会被监禁。然后，定期提取精子。最后……四肢定期被切断」

    面对沉默不语的顺平，卡捷琳娜继续说。

    「说得乱七八糟的……我知道。但是……在这个规则以外，我们对你……约定会以最上等的礼仪对待」

    伴随着深深的叹息，卡捷琳娜的眼中浮现出淡淡的泪水。

    「对不起。这个村子……救救我吧。其他方法――没有了。」

    就这样，卡捷琳娜拿出一把长一米的刀刃――

    第13小节――

    然后用力一甩，朝着动弹不得的顺平的右脚根部挥去。

    「……对不起」

    喀嚓，伴随着切割风的声音。

    接着，喀啦，是钝器的声音。

    与野兽的咆哮相似，是顺平绝望的呐喊。

    超越了疼痛，只能用热来形容。

    虽然像喷泉一样溅起了血沫，但还是没能实现一击将右脚从身体分开的想法。

    绝叫之后，卡捷琳娜对着连声音都快发不出来，含着泪喘着气的顺平，似乎很抱歉地开口了。

    「……对不起。下一击必定切断」

    就在说话的同时，再次挥出巨大的刀刃。

    随着构成刀刃的金属和构成床铺的金属相互接触发出的尖锐的声音，顺平失去了四肢中的一个。

    「啊……呜呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    正当顺平发出像是发疯了一样的尖叫时，卡捷琳娜马上把手放在顺平的脚跟上。

    先用布压迫直接止血。然后再把绳子硬缠在脚上止血。

    紧接着从卡捷琳娜那里得到了治疗。

    与此同时，顺平的左脚被银色的粒子包裹着。

    基于人的应急措施，和基于安全地带的恢复的能力。

    疼痛越来越轻，顺平苦笑了一下。

    ――确实，这样的话……不会那么轻易让我死掉的吧。

    时光流逝――不到一个小时，出血就完全停止了。

    从疼痛和失血告一段落开始，视线转移到卡捷琳娜手上拿着的刚才还是自己左脚的东西上。

    「那么……是要吃的吧，那个？」

    「今天是庆祝你来访的宴会。你的肉……一丝一毫都不能浪费，今天会到大家的餐桌上的……」

    想说点什么，顺平摇了摇头。

    「嗯，怎么了？」

    「不，什么都没有。我只是想确认一下……」

    「什么？只要是我能做到的范围内，什么都会答应的」

    「……出入口的那个铁栏杆的门，那个不上锁吗？」

    「啊。总之，在你的脚恢复之前，我想在这之前不受拘束地观察一下」

    然后，顺平坐起身，摇晃着双手问道。

    「虽然在治疗过程中会被解除拘禁……把我……不重新捆绑……这样好吗？」

    「刚刚应该已经传达过了。会用最高端的礼仪来对待你的。所以不会做无谓的束缚和拘束。说起来，上了楼梯那里就是和我们的居住空间相连了……即使企图越狱，只靠那只脚也是逃不掉的」

    原来如此，顺平苦笑着说――

    第14小节――

    「而且……是啊。放松对你的拘束的是……那不也是最高端的礼仪之类的事。」

    「什么?」

    卡捷琳娜轻轻地染红了一下脸颊，笑了。

    「我……也是女人哦。而且，不仅仅是肉，还需要你的种子也是事实。也许我们的关系已经扭曲到了难以修复的地步，但如果可以的话……只要不无理取闹……我想和你建立一段正常的恋爱关系呢」

    于是，顺平渐渐失去了知觉。

    卡捷琳娜一本正经地说，想在这段时期建立正常的恋爱关系……

    刚才，她对着为了吃掉四肢中其中一根而割下了的男人，红着脸……是这么说的。

    是的，这是这个村子里的常识，大概也是用这种方法进行生殖的吧。

    这是――这里的理所当然的共同认识，这是顺平理解到的，实在太恶心了。

    ――完全……脑袋都坏掉了……这是不正常的……

    虽说如此，但顺平想。

    如果是在日本，或者是迷宫之外的世界里，她们的伦理观也许有些异常，但在这个阶层出生成长的她们看来……这一连串的流程都是无可奈何的。

    并且，她们知道这是无可奈何的事情，但至少她们不认为这是一件好事。

    放弃一切，接受一切，并试图在此基础上做到最好――也可以这样认为。

    想到这里，顺平再次把目光转向卡捷琳娜，不是为了说些什么，而是为了忠告她。

    但是，在顺平开口说话之前，卡捷琳娜先开口了。

    「差不多，我也该回楼上了。大家都期盼着肉呢」

    她把截断的顺平的断肢抱到了肩膀上，抬了起来。

    「……」

    「那么，今晚……宴后……我会来见你。今天是我的初夜」

    顺平耸耸肩，恶狠狠地嘟囔着。

    「既没有浪漫感，也没有恶心感……像现在这样，初夜这个词出现在不合适的情况也很少见呢。」

    「呼……怎么说都可以」

    她刚一转身，果然……顺平为了劝他，想把她留下。

    但是，他听到了。

    她抚摸着曾经是顺平左脚的东西，低声说。

    「………………我开动了」

    最终，顺平还是停止了对她说话――

    第15小节――

    第二天。

    顺平用即席制作的拐杖爬上楼梯，带着无奈的表情低声说道。

    「……嘛……当然……是会变成这样的吧」

    那里是大约三十张榻榻米大小的大厅。从内部装饰来看，主要的用途好像是食堂。

    就像卡捷琳娜昨天说的那样，是村落共同生活的主要空间吧。

    伴随着深深的叹息，顺平环视着四周。

    食堂里放着几张长桌，放着炖菜和精心制作的菜。

    外观和炖牛肉差不多，但是这次的情况……

    不管怎么说，每个盘子里都有冷却后的炖菜，全部人都有吃吧。

    对，他们吃了人肉炖菜。

    结果，有的人趴在桌子上，有的人躺在床上，有的人倒在地上。

    那个人数――超过五十人。

    所有的东西都沾满了呕吐和腹泻物，有些甚至吐出了血。

    一边走，一边感叹并确认死后僵直中的他们。顺平在一个人的面前停住了脚步。

    没错，几乎所有的人都变成了无声的尸体，其中有一个人，还有一个仍然因神经毒药――持续痉挛的女人的身影。

    卡捷琳娜用决死的表情把脸转向顺平，混着血沫一起开口。

    「……为什么，为什么……发生了什么事……？」

    「对不起，卡捷琳娜。我的肉……是有毒的。」

    也许是早已预料到的事情，卡捷琳娜并没有什么特别的疑问，摇了摇头。

    「……原来如此。从下层上来的人啊……即使有我们不能理解的特性也不奇怪……吧?」

    再次环视四周，顺平浮现出一副苦尽甘来的表情。

    「啊，这是自作自受吧。即使被怨恨，你们不也一样吗。」

    「……自作自受？那还真是意外啊。希望能够更正那个发言」

    「意外？」

    「……我们……为了生存而做着这个。如果说是自作自受的话，那就是我们的过错了。但是这个……应该受到指责的是……」

    啊，顺平点了点头。

    「是的，你们并不坏。但是，这是自作自受。」

    「……？」

    「虽然不知道这个阶层的自然条件是怎样的，但你们的选择并没有错吧。我没有责备的意思。」

    「……？」

    「故事非常简单……你只是被我下套了」

    「被下套了……？」

    「最初是你套上了我，之后是我套上了你。啊，对我做的事，吃了之后的后果……我都知道，我只保持沉默而已」

    「对于吃人这件事，你难道没有任何想法吗？原来如此……比我们还……你才是处在超越善恶的伦理观之中……」

    「对了，我的武器藏在哪里了？反正到这一步已经没救了……我会让你轻松一些的。」

    「在那个柜子里……」――

    第16小节――

    顺着卡捷琳娜手指的方向。

    他走到房间的一角，找着柜子。很快就找到了目标。

    他掏出手枪，重新面对卡捷琳娜……

    「那么，嘛……要说想说什么呢。只是个被套中套的白痴――只是这样的故事。」

    然后继续说。

    「就是这样――自作自受的家伙。」

    「……被应该成为老公的男人杀害。嗯……对于拥有被诅咒的血的我来说，这是再合适不过的了……吧」

    「好吧，被诅咒的血什么的，其实并不是这样的问题。话虽如此，那种地方真的无关紧要。这次我学到了。首先，在这个迷宫里比我还弱的家伙有很多这件事。然后，就像我在这个迷宫中一直以来的那样――大意的强者也会输给弱者……就是这么一回事」

    她确认了顺平的眼中没有任何的感情色彩。

    和她的人生观一起，卡捷琳娜笑了笑，好像有什么想法似的闭上了眼睛。

    「能帮上忙我感到很光荣。夫君」

    顺平把手枪的瞄准点对准了卡捷琳娜的眉心。

    「那么，技能【解体】……」

    扣动扳机，继续。

    「……我开动了」――

    第17小节――

    「总之……先进行物资补给吧。当初被扔到这里的时候，没有钱，也没有做别的准备……」

    他拄着拐杖，离开满是尸体的餐厅，往外走。

    由石板铺成的像是圆形广场的地方。

    放眼望去，有6栋两层建筑。

    建筑物的中心就是刚才的餐厅。

    「大部分是居住用的空间吧。但是……应该有那个设施……」

    朝最近的建筑物走去。

    打开门，环视四周，顺平点了点头。

    「好吧，一开始就选中了」

    室内只要分布在四周的大量的麻袋――也许，是谷物的袋子吧。

    麻袋的数量远远超过了二百。

    从触感上来说，每件的重量在二十公斤以上吧。

    一叫出物品箱，顺平就一个接一个地往里面放袋子。

    ……这是一项相当辛苦的工作呢。

    只剩一只脚是不方便的。

    并且，因为纯粹的体力不足，好几次都弄掉了麻袋。

    原本，HP除了意味着对攻击的耐久力之外，还有持久力和韧性的含义。

    那么……顺平的状态，除了回避力以外，都只有一般人以下的程度。

    他在厌烦了的空气中自言自语。

    「差不多……该停止极限加点回避力了，在HP上也该做到某种程度上的加点吧……。毕竟会直接关系到持久力，对于今后的战斗，就算配合一定的HP加点也会是一项艰巨的工作，当然……只凭现在这纸糊一样的防御力……就算受到简单的一击也可能会致死。就像不死者之王那样意外死掉了也是有可能的」

    不知是不是因为长时间使用身体进行劳动，腋下和后背感到出汗了。

    稍微，喘了一口气，就像是小休息似的，坐在被绑住的麻袋里。

    深深地吸了一口气。

    然后轻轻叹了口气，茫然地望着――那失去了左脚。

    「嘛……腿长出来还要两周吧。也没有必要急着进行补给……」

    结束了两分钟左右的短暂休息，他再次拄着拐杖站了起来，开始了工作。

    最终。

    在那之后的三天时间里，顺平在物品箱里收纳了以下内容的物品――

    第18小节――

    &#12539;谷物（250袋）――5吨

    &#12539;水（革袋×500）――2500升

    &#12539;日用品&#12539;衣类――适量

    &#12539;工具类――适量

    &#12539;简易医疗品――适量

    &#12539;金属制品――全部

    还有，大量的油壶。

    说白了，就是明知道食物和水会腐烂还硬是塞了进去。

    事实上，可能并不需要大量携带这些东西。

    然而，就像这里的阶层有人类一样，其他阶层也有存在人类的可能性。

    那个时候，水和食物肯定可以用来交换物品，不管是哪边，腐烂了的话扔掉就好了。

    日用品之类的，在居住空间看到的东西全部都塞进了物品箱。

    说到贫穷的话，也许就到此为止，但顺平意识到了一件事，那就是他已经越过了死线。

    ――为了生存而浪费的东西……什么都没有。

    一块布，或是一根钉子……根据战法的不同，在对战神话中的魔兽时也可能成为穿刺它的武器。

    就像仅凭柴火、油壶和火种就能讨伐凯尔贝洛斯一样。

    完成工作的顺平，回到了与卡捷琳娜进行了最后一次对话的食堂。

    坐在桌子上，吃饭。

    小麦用水擀成面饼后，做成了像馕一样的食物。

    顺平一边咀嚼着，一边不愉快地皱起了眉头。

    其原因――是那些酸的，或是苦的味道。虽然很微弱，但是，不是能忽视的水平，在食堂内不断弥漫着的恶臭。

    从食堂内堆满的尸体中飘出来的腐败味。

    因为死了很多人，所以理所当然的，也有一些被恶臭吸引来的小苍蝇。

    本来，顺平也认为应该将尸体一块块地解体，变换成技能、肉、和道具。

    他从卡捷琳娜的手中夺走了技能。

    ――【解体】。

    达到了超级的那个技能，只要是尸体可以掉落的道具，也就是说什么都可以得到。

    而且，这次的对手不是怪物而是人类。我认为所持有的技能也是多种多样的。

    是的，正因如此――顺平对村民们的解体有所保留。

    为了完全认知全部的状况，并且，在有限的技能槽中，严选能有效利用的技能。

    「然而，想法就此停住了。如果完全腐烂的话，就不能解体了，这样也许也不坏呢……」

    这时，顺平朝着中年男子的尸体前进，伸出手掌。

    「确认对象死亡。行使狩猎技能【解体】」

    体表立刻被光粒子包裹，变换成几个素材。

    变换成了一张张闪亮的卡片，在顺平的眼前漂浮着。

    【人类的肉】

    物品等级>>>普通

    特征>>>非常时期也可以食用――

    第19小节――

    看到人类的肉卡片的瞬间，顺平皱起了眉头，但又马上重新思考，把它收进了物品箱。

    另一方面，拿起从对象中取出的技能卡，当场扔掉了。

    「料理的技能……也有这样的啊，嗯，其实那很好……下次再见到的话……我想要那样的技能……」

    一个接一个地把尸体变成卡片。

    肉卡存放到道具箱里，从村民们那里抢来的垃圾技能一个接一个扔掉。

    当第十六个人被解体后，顺平的表情终于露出了笑容。

    【魔兽&#12539;驯养】

    技能等级>>>初级

    特征>>>可以驱使力量非常弱的魔物。

    他让技能槽收纳了新的技能，自言自语。

    「对……这里的设施……第一天发现的那一坨……要是没有拥有这种技能的人就奇怪了。」

    然后，他拄着拐杖站起来，向着食堂外面走去。

    顺平探索过的一个建筑，孤零零地建在离村落相当远的地方。

    食堂被认为是村子公共设施的核心，周围有宿舍、物资仓库、诊疗所等各种设施，呈圆形排列。

    但是，那里离那些设施有一公里的距离。

    破旧的外观和内部装饰的建筑物，到处都是，就连各种各样的调度品，也已经腐朽了一半。

    但是，那些设施中只有那个设施中的地下室内部，那里的情况完全不同。

    浪费坚固的钢制成的地板、墙壁，还有――代替隔断而设置的厚厚的铁栏杆。

    只有那里没有任何的偷工减料。

    话是这么说，如果一只狗跑到村子里，弄不好就有可能闹出人命。

    ――也就是说，那是为了将怪物作为肉来养殖的实验场。

    地下室充满了粪便的气味。

    二十米见方的地下室，铁栏杆隔开，里面有哥布林、科博尔特和史莱姆在蠢蠢欲动。

    也就是杂鱼怪物的展示场。怪物们好像很在意食物供给停止的事情。

    为什么村子里会有养殖场呢？

    卡捷琳娜……她们果然是很拼命的吧。

    用尽了所有的手段之后，判断出这是不可能的，于是走上了修罗之路。

    想到这里，虽然多少有些感伤，但顺平还是想。

    ――在纯粹的意义上生活，在道德上做人。那是完全不同的问题，是不同层次的话题。

    对……顺平想。

    ――我没有时间沉浸在感伤中，也不想为他人着想。

    不管是大脑的CPU还是内存……根本不存在浪费在那些对他毫无帮助的事情上的空闲。

    现在，这对顺平来说是非常重要的事情。

    而且，应该感谢卡捷琳娜她们的只有一件事。

    「……原初的纯种・史莱姆。这个很好……只要不让它变质……这是一个可以饲养的东西……」

    感动的同时，顺平发动了【鉴定眼】――

    第20小节――

    【纯种・史莱姆】

    危指定>>>无

    特征>>>史莱姆原本就是危险度极低的魔物。该史莱姆是其原初，地位最弱的史莱姆。现在被确认的所有史莱姆都是从纯种・史莱姆派生出来的。纯种史莱姆具有适应粮食情况、气温环境、卫生环境以及周围环境的能力。虽然是最弱的，但是因为它没有特性，所以很容易染上特性，是唯一能这样的史莱姆。

    点了点头，顺平说道。

    「没错，这家伙……和我一样。技能猎人……因为这个我的能力也是最弱的，所以怎么变都行。并且，因为没有特性，战法很自由，幅度也无限大……」

    正因为如此，顺平继续说。

    「我没有被固定观念所束缚，一直生存到现在，并且，今后也要活下去给大家看。是的，我和这个史莱姆……」

    顺平在脑海中反复回味着不死之肉的特性。

    【不死者之肉】

    物品等级>>>国宝级

    特征>>>不死者之王的肉。非食用。人类的尸体被迷宫的邪神们产生的强烈的诅咒附上后，所以产生的魔物是不死者之王。当然，那个肉是诅咒的肉块，吃了的人也能得到特殊的能力。具体地说，身体组成会变质，变得和不死者一样的体液血液以及肉都拥有强烈的神经毒素。

    然后……重新考虑。

    变成神经毒是有过程的。

    结果，连细胞都残留了毒性，不，不得不那样。

    然后【魔兽・驯养】，顺平重新回想起了需要具备初级技能的理由。

    说到底，史莱姆是一种只要给予营养素，就能无限繁殖的生物。

    当然，这意味着这是在物品箱内也可以进行养殖的生物。

    「那么……在这种环境下长大……这些家伙会如何成长的呢？一辍⒛敲础…在这种环境下长大……这些家伙会如何成长的呢？这样，我就养殖了纯种・史莱姆了……」

    就这样，顺平成功地把皮尔史莱姆纳入麾下。

第一卷 第六章 害虫之王

――    第1小节――

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    夜。

    最初她感受到的只是一种微不足道的违和感。很快那种违和感就转变成了实实在在的感受。

    首先令她不知所措的是湿度的急剧变化。

    对于原本是热带地区出身的她来说，现在的三十多度的温度和往常一样。

    然而――就像沙漠一样，这种干渴的气候实在让人无法接受。

    明明应该在平常的地方过着和往常一样的生活，但当注意到的时候就已经来到了陌生的世界――她所不知道的地方，那是次元转移……简单地说，这是一个异世界之旅。

    应该说是不幸中的万幸吧，她很快就找到了舒适的床。

    在作为床的岩石洞中，存在着水坑，水源也得到了保证。

    但是，水洼中有大量昆虫的粪便。

    水已经腐败，周围散发着恶臭。

    虽然想要奢侈，但想到这个的时候她放弃了，接着为了确保食量开始了行动。

    她从床上爬了出来。

    然后，把意识集中到从刚才就已经感觉到的，分布在周围的数量庞大的生物上。

    ――那简直就像是要覆盖整个地表的无数的黑色生物。

    那些生物沙沙地走来走去，受到了黑夜中苔藓微微放出的光源的照射，体表上的油闪着黑光。

    我一边在这些蟑螂中前进，一边把可能是降临到这个地方的预感变成了确信。

    比起自己本来所存在的地方，这里的蟑螂更多。

    也就是说――有很多生物可以成为幼虫们的食物。

    翡翠大黄蜂。

    原产于热带地区的昆虫，由于在生殖时会做出奇怪的行为，在一部分狂热爱好者中是有名的寄生蜜蜂。

    直截了当地说，她――那只蜜蜂是在蟑螂体内的卵。

    由于蜜蜂和蟑螂的体型大小相当，所以蜜蜂本身并不能将蟑螂搬到巢穴中去。

    她们必须用毒药操纵蟑螂，让它们自己走到巢穴。

    因此，可以说她们的胜负取决于第一次接触的那一瞬间。

    具体来说……在产卵之际，翡翠大黄蜂捕捉目标蟑螂，首先将毒素打入胸部的神经节。

    如果毒素过多，幼虫就会死亡，如果毒素过少，幼虫就会在漫长的成长过程中被宿主逃走，所以这是一项非常重要的工作。

    当毒打好后，她们就会把蟑螂的触角撕下来，像僵尸一样把蟑螂置于统治之下。

    然后诱导到巢穴，然后再将卵植入蟑螂体内。

    巢穴的入口被小石头等东西完全堵住了，洞穴变成了完全的密室――

    第2小节――

    再过几天，卵就会孵出幼虫。

    幼虫一点一点地撕咬蟑螂的内脏，然后吃掉它的筋肉。

    在大约八天的时间里，蟑螂的体内就会被吞噬――因为中了毒而能活着……但只能任由其发展。

    一边被吃内脏一边生存八天。虽然蟑螂的生命力的确令人惊讶，但这也可以说是为了不让蜂幼虫死亡而进行的调整来进食的结果。

    至少在那几天里，从蜜蜂的角度来看，蟑螂是不可能死掉的。

    毕竟在热带地区，东西很快就会腐烂。作为肉的新鲜度必须在长期的成长期间，最大限度地保持。

    蟑螂在蜜蜂的辅助下渐渐失去了生命力。

    最终，过了八天左右，蜜蜂就会变成蛹。

    实现了从蛹变态发育成为翡翠大黄蜂，作为成虫从蟑螂体内破茧而出――就像从蟑螂中生下来一样，飞向外面的世界。

    然后。

    ――她突然被扔到离自己栖息地很遥远的地方。

    但是，蜜蜂不会像人类那样思考问题。

    只要能吃，能进行生殖，除此之外，可以任意妄为。

    从这个意义上说，她虽然对湿度低抱有不满，但对现在的环境大致满意。

    ――毕竟，吃的东西要多少都有。

    拖着沉重的身体，她开始寻找满是油脂的、最大尺寸的蟑螂。

    另外，昆虫在生物学上与虾、蟹属于相近的生命体。

    因此，不仅仅是蟑螂，只要是昆虫，只要不在意外观，通常都是美味的。

    在曾以蟑螂为幼虫时期的寄主的她看来，蟑螂也只是美味的食材。

    就在这时，她发现了一只胖乎乎的蟑螂。

    她像以前的祖先一样攻击蟑螂，然后像祖先一样毒死蟑螂。

    这时――新来的蟑螂出现了。

    那个太胖了。不，太巨大了。

    瞬间，她的野生生物特有的第六感发出了最大限度的警报。

    在那里她终于意识到这个地方的真正的异常性。

    ――这里是个危险的地区……呢。然后，她意识到的时候已经……太晚了……呢。

    出现在她眼前的，是体长三十厘米、身长三米的巨大……蟑螂。

    被认为是捕食的一方已经颠倒了。

    ──体格差太远了。

    无论是肉食兽，还是草食兽，都无法改变这种差距……只能说体格大的在自然界里是绝对有利的。

    翡翠大黄蜂瞬间被巨大的蟑螂吞没，而且――在周围蠢蠢欲动的大量蟑螂也被巨大的蟑螂一只不剩的吞没了。

    没错，这里就是一个世界和另一个世界之间，次元和次元之间的迷宫的第五阶层。

    ──是虫王栖息的阶层。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>――

    第3小节――

    &#8224;

    哈哈……哈……

    今天也要打起精神……来到这里了吗……

    哎呀，这个阶层不要强硬地攻下去……不管怎么说，整个阶层都是蟑螂的巢穴啊……

    嘛，唯一值得庆幸的是这次的安全地带，大大小小的蟑螂都进不来了。

    那么，这是这个阶层的建议。

    蟑螂是基本上不会靠近人类的生物。

    例如，在自然界中会进入人类的房子的蟑螂是相当奇怪。

    因此，在这个阶层，不论大小，基本上习性都是这样的。

    嘛，走几步的话你就知道了，但也不能完全这么说……。总之，小蟑螂的数量实在是太多了，所以我想也会有很多奇怪的家伙吧。

    对了，下一个阶层。

    以东北方向为目标。应该走三十分钟左右就能到了。

    然后……不知道你有没有看到，这个阶层是有阶层主的。

    外观和大小都太糟糕了，这里有个好消息。

    十米左右吧？即使离得很近，那个大家伙也不会从那边过来的。

    但是，他的领域……当接近一定范围内的时候，开关好像马上就会打开。

    身高三十厘米，体长三米……不仅仅是作为害虫，作为魔物也是危险的生物。

    无畏地从这里出去之后的情况……是不能保证你的生命安全的。

    &#8224;

    安全地　

    顺平的皮鞋被踩扁了的蟑螂体液弄得黏糊糊的。

    而顺平的表情毫无生气，全裸的他只是一个劲地用浸过热水的毛巾擦拭着自己的身体。

    也难怪。

    就在刚才，无数的蟑螂在衣服里爬来爬去。

    没有拳击手那种紧身衣，只有充满间隙的短裤……和顺平的肌肤充分接触。

    那是――只要一想到那是一条令人毛骨悚然的凄惨之路――

    第4小节――

    「喂喂，真的吗……饶了我吧……」

    那是到达这个阶层的他的第一句话。

    乍一看，那里好像是森林地带。

    不过，其中一面被涂上了黑色迷彩。

    至于要用砂砾路，还是用黑绒毯来形容都没有差别。还有一件奇妙的事――那个黑色动了，不对，是蠕动着的。

    咯~咯~咯~咯~。

    数千只，或数万只，或数十万只。

    向右看是蟑螂，向左看是蟑螂，往上看是蟑螂，回头看还是蟑螂。

    咯~咯~咯~咯~。

    即使只有一只，那令人不快的声音──演奏着雄壮的管弦乐，顺平的沉默不语也是理所当然的。

    不管怎样，必须前进也是事实。

    噗叽噗叽。

    每迈出一步都有声音。

    这是被踩扁的蟑螂挤飞体液的声音。

    「……」

    前进了一会儿，看到了有异臭的积水。

    蟑螂尸体和粪便制作出绝妙的鸡尾酒果汁，并且还引发了发酵现象。

    而且，那是活着的蟑螂群一起吸食鸡尾酒的噩梦般的场景。

    忍着恶心，顺平继续前进。

    这时，顺平注意到了。

    在一片黑色中，偶尔夹杂着白色。凝神一看，那也是蟑螂的一种个体。

    ――这么说来，蜕皮后的蟑螂是白色的吗……

    在他以前在网上看到的视频中，有人往餐馆街的窨井里扔一种灭蟑螂用的熏剂。

    往窨井投入药剂数秒后，蟑螂一齐逃到地面的离谱的视频――那时候也确实有看到白蟑螂的感觉。

    那时他曾调查过，白蟑螂因为外皮柔软，蜕皮后不会出巢。

    是这样啊。

    只要不是紧急情况，白蟑螂就不会从巢里爬出来。

    ――也就是说……果然这里……这个阶层本身就是蟑螂的巢穴吗……

    啊……当顺平想到这里的时候，他发出了啊的叹息声。

    他从左脚的胫骨上感觉到一种痒痒的、酥酥的感觉，然后那感觉瞬间就传到了大腿。

    浑身一下子起了鸡皮疙瘩。

    立刻用手把侵入衣服里的蟑螂拍扁。

    噗叽。

    用鞋踩碎还好，但紧贴在肌肤上的零距离发出的声音，实在是太让人绝望了。

    「………………」

    他深深地、只是深深地叹了一口气，然后无视侵入衣服中的蟑螂。

    回想起被凯尔贝洛斯吃掉手臂时的情景……尽管如此，心情不好的人依然还是心情不好。

    就这样走了一会儿，他总算找到了安全地带――

    第5小节――

    「即使这样……」

    擦完身子的顺平一边开始洗衣服，一边自言自语。

    无论走哪条路，是否走向下一个阶层，他都要再一次踏上修罗之路。

    因此，在脱离这个阶层之前，洗衣服是没有意义的……即便如此也要洗，是因为他是日本人吧。

    而且，在卡捷琳娜的村子里，借来了相当数量的衣服。

    原本的破衣服已经被收纳到物品箱里了，状态正常的衣服的存货还有很多。

    但是，不扔掉而想要洗净再利用――这也是，果然是因为他是日本人吧。

    「身高三十厘米，身长三米的蟑螂吗……」

    如果把地球上的所有生物换算成人类的尺寸，最强大的是昆虫，这是一个很有名的说法。

    例如，蚂蚁可以拉动以吨为单位的重量，蝗虫的跳跃就能一次飞一百多米。

    ――蟑螂能以时速三百公里的速度奔跑。

    这是连想都不敢想的噩梦场景……不知为何，顺平却当场笑了出来。

    「凯尔贝洛斯……应该更快」

    确实，在以前的阶层与神话中的野兽对峙的时候，凯尔贝洛斯造出了冲击波，并进行了超越音速的攻击。

    而且他现在的速度远远高于那时。于是顺平拿出物品箱开始思考。

    「因为是昆虫，所以外壳会很坚硬吧。凯尔贝洛斯的獠牙和我的肌肉能否贯穿那个装甲还是个疑问……不，最好不要认为这样就能解决」

    然后，他皱着眉头继续说。

    「……于是，只能利用昆虫的特性了……嗯，材料齐全啊。但是，这个量是否足够也是个问题」

    于是，他一边摇着头，一边拍了拍手掌。

    「算了，速度应该是我比较快吧。到了真的没有办法的时候……如果是这样的话……只要准备好逃跑就好了」

    然后他从物品箱里拿出几张床单铺在地上。

    在上面摆放着取出的大量小瓶――

    第6小节――

    在满是蟑螂的森林里，顺平终于发现了猎物。

    「喂喂，偏偏是……白色的吗」

    身高大概是三十厘米，身长三米，刚刚蜕皮的白色蟑螂就在顺平前方二十米左右的地方。

    伴随着噗叽噗叽的声音，周围的蟑螂被巨大的蟑螂捕食。

    ――是共食。

    这个阶层存在着以蟑螂之王为顶点的食物链吧。

    于是，顺平拿出了一把从卡捷琳娜的村子里借来的满是铁锈的菜刀。

    然后向巨大的蟑螂投掷。

    触角咕噜咕噜地摆动着，发出吱吱的蟑螂叫声。

    「如果是白色的话，因为外皮很脆弱……我还以为菜刀的程度就能打进去呢。」

    确认到那只蟑螂上钩了，他转身就跑。

    「嘛，说到底还是太乐观了吧。让我们开始吧……捉迷藏」

    在加速时间几乎为零的情况下，巨型蟑螂的时速就达到了每小时300公里。

    ――好，这样的话就行了。

    蟑螂的突进到一半的时候，在紧要的关头躲开了。

    然后，抓住树木的树枝飞跃。像猴子一般从一个树枝上飞到另外一个树枝。

    顺平进行过回避力特化的状态分配。

    冲刺属于纯粹的肌肉力量范畴，因此单纯的赛跑是无法与之相比的。但是，如果是利用地形的熟悉的捉迷藏的话……有充分的胜机。

    「嘿嘿……能看到它停下来了！」

    蟑螂纵身一跃，朝树上的顺平扑来，顺平一偏一闪，笑了起来。

    ――我确实变强了。在速度方面，就连这个迷宫也能通用。

    每当顺平从树上飞到另一个树上，蟑螂就会跳跃，或者飞行，扑向顺平的身体，张开大颚扑过来。

    话虽如此，对方也以动车水平的速度纵横移动。而且能够轻易避开和能够一直避开并不等同。

    证据就是，不知道是第几次突进的时候――就在避开它的时候，顺平衣服下摆的一部分被咬掉了。

    虽然顺平吓了一跳，但很快就微笑着跳到了最后的树枝上。

    紧接着，蟑螂也跟着顺平向前突进。

    顺平跳上树枝，再往更高的正上方跳跃。

    穿过他所在的空间，蟑螂就像刚才一样，毫不减速地冲向前面的树木。

    「这就是死亡的终结了！」

    树枝和树枝之间贴着几张湿床单。

    散发着刺激性气味的床单是浸在纯度百分之八十的酒精(酒)里的东西。

    冲进那里的巨大蟑螂全身被床单包住了――也就是被酒精浸泡了。

    蟑螂，以及许多昆虫在将氧气吸入体内时使用称为气门的器官。

    而且，蟑螂的体表被油覆盖，酒精有溶解油的效果。

    熔化的油会堵塞气门。

    结果，蟑螂无法向体内吸收氧气。这个道理在蟑螂驱除喷雾器中也被广泛使用，也是很多昆虫通用的驱除方法。

    总之，造成了窒息状态――

    第7小节――

    「来吧，跳舞吧……该死的虫子！」

    虽然包裹着床单，蟑螂像疯了一样当场乱转，弯曲着触角。

    几十秒后，蟑螂不动了，它的触角也无力地垂到了地面。

    从树上到地面，顺平降落下来，自言自语。

    「那么，我就点火烧吧。蟑螂那么厉害，但怕火吧」

    因为是被高纯度的酒精浸泡过的床单，一旦点火就会立即燃烧吧。

    从物品箱里取出火石的时候，蟑螂的触角动了。

    随着划破过天空的声音，顺平的下巴被触须击中。

    顺平感到大脑在不停地摇晃，单膝跪地。

    ――这是……不是滋味啊。只是奄奄一息的蟑螂的触角……我也……防御力低也要有个程度吧……

    在无法掌握平衡感的现在，在眼看就要飞离的意识中，他用火石点燃了蟑螂。

    同时，蟑螂的一声尖叫后朝后面的方向跑去――原来那对顺平的一击，大概是最后的抵抗了吧――然后精疲力尽了。

    虽然不是致死性的伤害，但由于摇晃大脑而引起的意识混乱，在人类的构造上是不可避免的。

    确认蟑螂已经死亡的顺平躺在地上，仿佛放心了一样，试图闭上眼睛。但在，那里的他又瞬间睁大了眼睛。

    「啊啊……那可不行」

    不是白色，而是黑色的巨大蟑螂目测有六只左右。

    如果发现了一只的话，就会有二十只在家里，就像格言一样，巨大的蟑螂也是……并不是单体存在于这个阶层中。

    手臂用力想站起来，可是身体怎么也不听使唤。

    然后――他的意识陷入了似梦非梦的模糊的状态。

    嘶嘶嘶嘶嘶，远处的蟑螂欢呼着。

    因为马上就能轻易得到体重六十多公斤的优质蛋白质，那也是理所当然的吧。

    慢慢地向顺平靠近，就在蟑螂里面的一体想咬他的时候，毫无预兆地发生了。

    「散」

    伴随着嘭的一声破裂声，咬了顺平的蟑螂炸裂四散，脏物散落一地。然后，被撒过的脏东西立刻变成黑雾飞散，最后连灰尘都没留下。

    「……好久不见啊。嗯……真是好久不见」

    顺平的视野模糊不清，虽然不能清楚地确认――那是一个黑色长发白皙的女孩，年纪几乎和顺平一样。

    她把视线投向顺平。

    虽然说了些什么，但因为意识的大部分已经到达了彼方，所以听不清――

    第8小节――

    「人类……■■■■■。因为太脆弱了，■■■■■■■■■容易动摇……对，就像你对我说的那样。然后因为有了你的话，我变得■■■」

    然后，继续说。

    「但是，恐怕……我对迷宫本身■■能在低层做到的只能到这里了……这次是最后一次。到深层为止──■■■啊？因为能杀死你的是我，或者■■■■」

    这时，顺平的意识完全中断了。

    她皱着眉头对顺平说。

    「喂……真的睡着了吗……？呼……算了。如果是这样，我就把害虫都消灭掉吧。」

    如果顺平的意识很清醒，对她进行鉴定的话，一定会大吃一惊吧。

    ――不管怎么说，她……

    不久，在黑夜中，她的右眼开始隐隐发亮。

    她环视着周围剩下的五只蟑螂说。

    「检索条件：消灭蟑螂及我方无损伤。另外，尽可能避免与蟑螂接触。」

    她点了点头。

    「确认到条件达成为止的最佳解。现在用六手把你们分解到分子的领域而断气吧」

    然后，一边打着拳头一边继续。

    「首先是第一步……是口头上的。从二千四百万种模式中推导出的既定命运――在未来，看见过我的魔眼的谁都无法反抗，好了，我们开始吧？三下君们」

    然后。

    一切都结束了，顺平醒来之后……那个地方只剩下他处理过的一只蟑螂的尸体。

    「……梦……是这样的吗？」

    这样念念有词却得不到任何人的回答。

    「……想也是没有办法的吧……？不管怎么说……仅仅只是触角的一击就受到这个伤害……真不是滋味啊……」

    带着无法接受的表情，顺平走向下一个阶层。

    听着噗叽噗叽地把蟑螂踩扁的不愉快的声音。

第一卷 第七章 一万人的军队

――    第1小节――

    >>>>>>>>>>>>

    顺平说不出话来。

    那个阶层，大概有五百公尺见方，就像是用混凝土打造的一样――是个所有面都是灰色的空间。

    打开门，那里马上就是安全地带。

    是这样呢。

    和凯尔贝洛斯的时候一样，从一开始就是安全地带。

    顺平是这样想的，凡是最初就存在安全地带……都是难易度过高的时候出现的，就像来自神的蜘蛛丝。

    证据就是――这次的敌人是和到目前为止之前所遇见的敌人，在看到的瞬间给人的冲击感是完全不同的。

    仅仅是这种光景的冲击，到目前为止就是压倒性的最强烈的，也是最糟糕的。

    「所谓的狭间迷宫……还真的什么都有啊……」

    在顺平眼前蔓延的景象――也就是，一望无际的人、人、人。

    身穿银色盔甲，用矛和剑武装的西洋盔甲武士集团……不，按原本的意思是军队。

    目测有几千……不，也许已经超过了一万人了吧。

    如果用现代风格的话来比喻，就好比在圆顶球场的演唱会上，观众席上全是西洋盔甲武士。而顺平则是位普通的歌手在舞台上表演吧。

    而且，周围的人都毫无例外地放出杀气，注视着这边。

    顺平从怀里掏出手枪，向身边的一个人开枪。

    在与安全地带的分界线上，顺平射出的麦格南的子弹像开玩笑一样消失了。

    于是，他像喝下了苦水似的耸耸肩。

    「……原来如此，规则变更啊……。 嘛，从安全地带开枪……如果能的话……应对这个阶层就会很有余裕。」

    根据【鉴定眼】，这次对方的数据分析如下。

    【：林达尔皇国军】

    危指定>>>单体Ｅ／总体Ｓ＋

    特征>>>某个次元，某个国家的军队。在大规模演习中，那超过一万人的军队突然消失了，这在当时的世界引起了轰动。消失的原因是运气不好被卷进了发生的次元扭曲。同行的还有一群宫廷魔导士，不仅能应对物理战斗，还能应对魔法战斗。原本是人，身体的性质也是人，不过，由于进入迷宫内受到邪神的魔素影响而失去了正气，变成了接近魔物的存在。因此，是个不能靠近圣域。

    深深的，深深的叹了口气。

    接着，顺平开始读那封语调明快的大叔的信――

    第2小节――

    &#8224;

    哈哈哈！

    兄弟！真高兴又看见你了！

    一波未平一波又起！这次的对手是，军队！

    要想顺利攻略的话，首先需要有四五个等级在200级以上的全大陆最强的魔法师。

    不管三七二十一，在开战的同时，先来一发超弩级的大规模破坏魔法。

    但是对手中也有一群宫廷魔术师。

    如果刚开始就把防性屏障做得够彻底的话，即使用了这么大的场面的魔法，也会很勉强的吧。

    那样的话，就要看战斗人员的体力了……会变成这样吧。

    不管怎么说，除了魔法使以外，还需要相当高级的近战职业。

    呃？那么我会在这支军队面前该怎么办呢？

    所以，上次也说过了吧，我是个SOLO游戏玩家。在日本的时候是个游戏宅……真不想再说了，怪不好意思的！

    啊，说错话了吧？

    要说我会怎么做……按照目前为止的做法，我是会选择逃跑的吧？

    ……毕竟只有200级……逃吧？

    不，说实话，我曾认为看起来很容易对付的怪物总有一天是会出现的……一直以最安全的做法走到了这一步。

    到目前为止，也有快要被怪物杀死的时候……风险太大了。

    那么……你也是知道的，看起来比较容易的怪物一次也没有出现过。

    那么，差不多该走了。实际上，我也是被逼的。

    算了，就这样吧……不要哭。

    ……愉快地面对吧！

    然后，我说该怎么做呢。

    总之，这些家伙，基本上每一只都很弱。而且，他们不能飞。

    如果飞到三百米的上空，就没有有效的攻击手段了。即使是魔法，效果也会大大减弱。

    然后，我的等级是200级，在外面的世界里是个很有名的寻宝猎人，正常来说，是很强的。

    再说，因为我还是异世界转生组的人……所以物品箱的容量超厉害的。于是，什么都可以带。

    也就是说。

    噔噔噔噔！飞翔的绒毯！

    是的，这样就能从高空一口气冲到下一阶层的门了。

    嘛，虽然多少会受到点伤害，但也是能适当地做点什么的吧。

    所以，再见了！

    &#8224;――

    第3小节――

    「大叔也差不多被逼到穷途末路了……吧，逃吧……会变成那样吗？话说回来，要是死了的话就真的很困扰了……」

    那么……顺平扔掉了大叔留下的便条。

    眼前广袤的武装集团，金属摩擦的声音。

    呼，呼，从盔甲内部传来了喘息声。

    ──他们的总数量在一万人以上。

    于是，顺平仰望天空，自嘲地笑了。

    「大叔啊，你说得对……无论什么情况，积极地去面对是很重要的」

    于是，顺平深深地吸了一口气，对着那群西洋铠甲武士大声喊道。

    「好吧！！！精神饱满地……不显眼地……去做到最后……吧！」

    然后脸上浮现出有余裕的笑容。

    「凭借凯尔贝洛斯的犬齿，是能够杀死穿盔甲的人得。但是……不管是靠回避力还是靠努力……即使杀掉了两三百人，要么是粗心大意，要么是体力透支……最后总是会被抓住杀掉的」

    啪的一声，拍响双手。

    「好了，大家都站在了一起，那么就取出珍奇的东西吧――物品箱」

    顺平带着不满的语气叫出了物品箱。

    当打开物品箱的盖子的时候，里面蠢蠢欲动的什么东西飞了出来。

    「从里面出现的，是无数的史莱姆……这就是为什么」

    一只接一只的直径大约在三十厘米~四十厘米左右。

    黑色的、紫色的史莱姆以惊人的气势从物品箱里爬了出来。

    「那么，林达尔皇国军的诸位……让我们来陪你们玩玩吧？」

    史莱姆们毫不犹豫地越过了安全地带的分界线，朝着士兵们，笔直地爬了过去。

    突如其来的变故，让士兵们瞬间僵住了。

    时隔很久，本以为从下层再次出现了人类的猎物，却突然召唤出大量史莱姆，让它们发起了突袭。

    不管是哪个次元，哪个世界――说到史莱姆，就只会会得出最弱魔物的情报。

    确实，史莱姆这种生物的环境适应能力已经完全消失了。

    从纯种・史莱姆的状态栏看来，根据不同环境不管怎样都能成长，即使在严酷的状况下也能生存。

    但是，那正是因为弱小才具备的能力。

    是的，史莱姆太弱了，所以它们需要能在任何地方都能生存下去的能力。

    确实，在特殊的环境下培育纯种・史莱姆的话，也是有可能培育出强有力的个体。

    但是，说到底，史莱姆就是史莱姆，战斗能力还是在杂鱼的范围内。

    ──无论从哪个角度来看，史莱姆都是杂鱼中的杂鱼。在以极端难度而自豪的狭间迷宫中，是与那些怪物集团并不相称的魔物。

    虽然已经半妖魔化的，但是基本上还是接近于人类的生命体，这些士兵们会有『为什么把史莱姆……』这样的疑问也是理所当然的。

    为了回应士兵们的疑问，顺平诙谐地笑了。

    「让我们来陪你们玩吧？地狱的斗争开始了」

    一个接一个的从物品箱里出现的紫色史莱姆。

    其数量非同寻常，甚至会让人觉得无穷无尽。

    迎战的是，架好长枪，摆好阵形的军队。

    无数的长枪形成了针山，或者――可以称之为铁壁也毫不夸张的阵容。

    面对准备就绪的他们，紫色的史莱姆们不顾刺来的长枪，一个接一个地扑了过去。

    ──于是，单方面的蹂躏剧开始了――

    第4小节――

    几乎所有的史莱姆，都毫无防备地被长枪刺穿，串了起来。

    另外，还有一个史莱姆，被魔术师的火焰烧毁，然后蒸发了。

    运气好的史莱姆躲过了长枪的突击，但马上就被剑劈成两半。

    史莱姆的体液――是沉重而苦涩的气味。

    而且，当它被烧焦后，会弥漫着一股夹杂着硫磺气味的恶臭。

    或者说，那是一种能诱发四肢无力的难闻地气味。

    没多久，史莱姆的尸体就已经数以百计了。

    但是史莱姆的突袭还在继续。

    士兵们掩饰不住困惑的神色。

    正因为做好了拦截的准备，他们的损失是零。

    就像只是在开路一样，只是处理毫无防备地进行突袭的史莱姆罢了，这也是理所当然的结果吧。

    虽然也有被几只同时扑过来，被瞬间瓦解的人，但由于在背后的魔术师的控制和准备好剑的人的追击，才得以解决。

    ──但是，即便如此，顺平还是让史莱姆们继续冲锋。

    自己站在安全的地方，只是一味地，继续命令史莱姆们去死。

    他歪着嘴，开心地、开心地望着史莱姆们被撕裂的样子，继续旁观着那鲁莽的突袭。

    就在这个时候，史莱姆的集团受到了范围火焰魔法的攻击。

    于是，顺平的脸上出现了明显的苦涩。

    或者，如果士兵们保持着清醒的话，也许会注意到顺平的微妙的表情变化。

    是的，战斗开始后，只有史莱姆被炎系的魔法攻击的时候，他的表情才会朝不好的方向崩坏。

    不是被真空刃切开的时候，也不是被冰刃串起来的时候，只有在被火烧的时候，他才会露出不知道为什么的苦涩的表情。

    他数了数眼前被烧掉的史莱姆的数目，稍微思考了一下之后，自言自语。

    「到目前为止……被烧掉的还不到全体的一成……嗯，这样的话……还在允许的范围内……」

    然后，从顺平的物品箱中继续涌出史莱姆。

    被枪刺得体液四溅。

    被剑撕开，肉片分离。

    然后，史莱姆被魔法蹂躏。

    持续了大概一个小时左右的大屠杀，连续的盲目突击的结果――那个阶层的地板上，那些突击的勇士的肉体和体液大量被搁置了。

    这时，终于停止了从顺平的物品箱中涌出史莱姆的现象。

    看着那块曾经是史莱姆的肉块，顺平用力地点了点头。

    「好，这样，工作就结束了……之后只要等情况发生」

    然后，从物品箱里拿出柴火、细树枝和稻草。

    几把柴火被堆起来之后，在中间插入细小的树枝，最后点燃稻草。

    很快，篝火就完成了。在那里慢慢地坐了下来，拿出了凯尔贝洛斯的肉干和谷物。

    就像没有注意到围在周围的士兵们一样――开始往锅里加水。

    把肉和米一样的谷物放进锅里，轻轻地撒上盐，盖上盖子。

    「好吧，饭做好之前先睡一会儿吧。……」

    那么……于是，就这样，顺平从物品箱里拿出毯子，当场躺了下来。

    看起来像是做着杂烩一样的料理――这让士兵们感到了不安。

    就是那样，在这种情况下，顺平一开始就没有把他们放在眼里――

    因为他正式开始扎营了――

    第5小节――

    「呼……」

    从手表中确认，现在是早上六点三十五分。

    慢慢地坐了起来。

    用熟练的动作，从水袋里往桶里装水。

    打过哈欠后洗了把脸，接着用咬碎的树枝开始刷牙。

    接着，在锅里放入少量煎好的豆子和水，点燃。

    然后，他轻轻摇了摇头，让音乐在脑中播放。

    那是日本人都知道的那首曲子。

    ──说到底，那是广播体操的一种。

    不管顺平自身觉得每天早上的这项作业怎么样，但因为是从在日本的时候开始的日常作业，所以是没有办法的。

    一连串的动作做完后，最后进行一次深呼吸，然后往热气腾腾的锅里用杯子倒入热水。

    然后，松了一口气，当场坐了下来。

    在上一个阶层最难得得是找到了咖啡豆。

    顺平是个严重的咖啡因中毒者，来到这个世界之后，那也是个非常严肃的问题之一。

    心满意足地喝了口苦汁。

    然后，顺平用无机物般的眼神望着眼前的景象。

    ──他已经在这里待了一个星期的时间了。

    帐篷、沐浴场所、其他必要的最低限度的设备已经设置完毕。

    即使说再在这里生活一个月也是有可能的吧。

    不管怎样……顺平喝干了咖啡。

    「差不多……了吧？」

    展现在眼前的景象，是无数穿着盔甲的尸群。

    最初感染的人的肉已经开始腐烂，开始招惹小苍蝇。

    「难得的史莱姆蛋白质来源……不能让苍蝇一起吃啊」

    他们的呼吸消失已经过了三天，纯种・史莱姆还有大量的存货。

    那样的话……也许根本没有必要等到现在吧。

    但是，大量的史莱姆在今后也会有用得上的必要吧，无谓的牺牲……不，明确地说，我不想浪费食物。

    在狭间的村庄里收获的谷物也不是无限的。

    而且，眼前是优质的食物……有大量尸体。

    在能增加的时候尽量增加――以便之后能随意的减少数量――现在的最大总量，我想尽可能地确保这一点。

    所以，他等到了现在。直到士兵们全部死亡──

    如果还有士兵感染了，但尚未死亡。

    在这种情况下，纯种・史莱姆被杀的可能性也是有的。被杀的数量可能会是几十甚至上百吧。

    我不能让纯种・史莱姆因为这样毫无意义的事情而随意牺牲。

    随后，顺平从物品箱里召唤出纯种・史莱姆，将其抛向安全地带外侧。

    因为必须繁殖在先前的战斗中失去的瘟疫・史莱姆。

    史莱姆等人以惊人的气势贪婪地吃掉尸体。

    三十分钟过后，超过一半的史莱姆的动作开始变得衰弱。

    那是当然的……顺平想。

    「不死者之王。不死者之王的……吃了最糟糕的病毒呢……即使是纯种・史莱姆，也未必所有都能适应」――

    第6小节――

    【不死者之肉】

    物品等级>>>国宝级

    特征>>>不死者之王的肉。非食用。人类的尸体被迷宫的邪神们产生的强烈的诅咒附上后，所以产生的魔物是不死者之王。当然，那个肉是诅咒的肉块，吃了的人也能得到特殊的能力。具体地说，身体组成会变质，变得和不死者一样的体液血液以及肉都拥有强烈的神经毒素。

    到目前为止，虽然都是以前的不死者之肉的说明文，但不知从何时起，下面的补充事项又浮现在顺平的脑海中。

    因为这是我平时所看到的自己的肉体……【鉴定眼】可能发挥了更大的洞察力。

    不管怎样，其内容如下。

    关于不死者之肉成为神经毒的原因>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    所谓死者，本身就是指已经死亡的人。如何定义死亡有很多种说法，但是无法维持肉体恒常性的状态以及……在这种情况下的定义。另外，所谓不能维持恒常性的状态，也就是指代谢、免疫系统丧失，细菌、微生物、昆虫等进行腐蚀、捕食，早晚会无法保持原形的状态。

    但是，以不死者之王为首的不死者的肉体，虽然有腐烂的事，但也不会因此而崩坏。甚至，也有像吸血鬼一样外观与人类无异的不死者的种族。

    说起来，为什么不死者会被称为不死者呢。

    那就是拥有超越人类的长寿，或是异常的恢复能力，或是健康。

    这些能力是通过体细胞的代谢，通常由人类完全转换而得到的。

    不死者的肉体失去了恒常性，不能进行体细胞的分裂。但是，仍有意识，也可以行动。这么说的话，就接近了与脑死亡完全相反的模式，即只有身体死亡的状态。于是，根据古代产生的邪法――让其它方式的代谢进行代替。这样一来，不死者们就可以保持身体了。不死的原点据说是从极尽炼金术的外道法师的长生不老研究开始的。

    这是始祖发明的邪法。

    炼金术与化学的基础部分在学问方面有着相同的的进化形式――那个邪法总之，以现代日本人也能浅显易懂地理解的方式来说，就是让病毒寄宿。以尸体为苗床长期进行，为了让更多的病毒繁殖，为了――让病毒对细胞施加压力，硬是使代谢系统活性化具有效用。也就是说，是病毒做到的而不是宿主――不，它就是为此而被制造的。这就是邪法。

    例如，体细胞分裂和坏死的平衡被打破的人会变成僵尸。或者，那个平衡在和通常人一样的范围内的人会成为吸血鬼。然后，当这个病毒可以支配及调整宿主的抗药性，那么――这就是永生者。

    具体而言，病毒在不死者的体内反复死亡和繁殖。每次进行必要的代谢时，为了不让数量过多的增加，用不死者所持有的抗体进行适当的妨碍，剩下的微量病毒也处于休眠状态。作为结果，虽然不至于感染他人，但其毒性会残留在不死者的死肉中。这就是所谓的神经毒素。另外，不用说，通常人如果感染了该病毒，在发病四十八小时内，死亡的可能性极高。作为对抗，那个始祖的外道法师留下了特效药――被教会等销售着，那就是圣水，在很多的文献都有记载――

    第7小节――

    这时，顺平用力点了点头。

    「那么……我的肉里虽然有极微量的病毒，但是以休眠的形式存在着。再加上……能够应对任何环境的史莱姆的特性，不，是能够保持并接受环境的特性……」

    话虽如此，但在眼前有一半的纯种・史莱姆因无法适应病毒而使其生命活动变得迟缓。

    但是，没有死亡的其他史莱姆们的体表，混入了紫色。

    ──这就是瘟疫・史莱姆的进化。

    完成了进化的紫色史莱姆，把虚弱的史莱姆们，和人类的尸体一起捕食。

    得到食物后，不停分裂的史莱姆。

    与之形成鲜明对比的是，不断被捕食，数量不断减少的死尸。

    「不像僵尸一样控制着病毒。史莱姆的情况是，接受和共生。那种史莱姆的体液……当然也是涂满了病毒」

    对，也就是说……与此同时，顺平决定对已经成为无法说话的骸骨的甲胄群采取行动。

    「──outbreak」

    ※outbreak──特定地区内的传染病大流行

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    一片白色的空间。

    在什么都没有的空间里，长着一棵树。

    在这棵树下，一个少女带着思虑的表情站在那里。

    身高一百五十公分左右，外表的年龄正好是十七岁。

    长到腰的丝绸般的金色头发，像极了西洋玩偶一般的容貌――还有，服装。

    以黑色为基调，朱红色点缀的哥特洛丽塔风格的服装。这样的少女，一边紧握着挂在树枝上的轮状粗绳一边喃喃说道。

    「这次……感觉要死了」

    说到这里，她把绳子的套圈穿过自己的脖子，紧紧的勒住了。

    然后，她抬起脚――踢开了脚后跟的板凳。

    必然会发生的情况，总之――是上吊。

    与其说是停止动脉，不如说像是连气管都要压断一样，重力让绳子勒住了她的脖子。

    瞬间，脸上的淤血，超越了蓝色而变成了紫色。

    肌肉变得紧张――然后，松弛，尿和粪便……大量的排泄物从悬空的她的股沟中流出。

    ──啊，就这样……死掉吧！

    伴随着欢喜的表情，她的双眸正要翻白的时候。

    少年尖锐的声音回荡在那个空间。

    「还不行，还不能让你死去……！同样长生不老，且同是绝对者……你不觉得自己一个人死掉也太方便了吗？」

    少年弹指的声音。

    瞬间，少女阴郁的表情恢复原状，排泄物也像视频的倒带一样恢复了原状。

    不知为何，草绳突然从半空中被切断，少女就这样朝地板掉了下来。

    「……快让我死吧……把我从时间的牢狱中解放出来！」――

    第8小节――

    她恳求地说着，视线的尽头。

    不知不觉间，树木附近安装了一台六十英寸左右的电视机。

    从电视延伸出来的数据线连接的是游戏机和控制器。而且，这个少年很适合使用中性这个词。

    统一的黑色，肤色占据的面积很大，是视觉系的西装。

    一只手操纵控制器，另一只手保持发出响指后的姿势。

    于是，他感慨地用力点了点头。

    「呵呵，斯巴达卡丁车……这个游戏的主人公的虚弱体质是……和我所创造的生物们有相通之处呢。在充满了死亡的世界里，巧妙地操纵主人公回避了不可避免的破灭的命运……是个相当有趣的游戏……」

    看着片尾画面，少女一脸惊讶地对感慨万千的少年喃喃说道。

    「神啊，你每天都在玩游戏……还有，请快点解放我。」

    「全是游戏吗……确实是这样啊。但是，不要太责怪我了好吗？我无聊地重复着那悠久的时间。但是，这次人类创造的亚文化……游戏、漫画、动画……都是些很厉害的东西啊」

    然后，神继续说。

    「即使是和我做对手，也能顺利打发时间。这个游戏……这真是厉害啊。这次的人类」

    少女兴致勃勃地对兴奋的神说。

    「嗯，我知道了。那样的事没关系，请快点解放我」

    「哈哈哈，杀了你吗？那是无稽之谈」

    「嗯。我知道。和你的契约……成为神专属的女仆。除了死以外实现的愿望都能够实现，但是又个条件――在这里侍奉你，但我已经受够了。无论做什么都不能消磨时间。所以拜托，请快点解放我。帮帮我。请杀了我吧……」

    无视她的请求的神用力点了点头。

    「那么，这位到底是怎么回事呢？」

    不管怎样，少年把食指贴在眉间，闭上了眼睛。

    于是，神在那里抱着肚子蹲了下来，然后大声笑了起来。

    「咕咕……呵呵呵……哈哈哈！武田顺平，你果然是这样的男人啊……开心！不，这个看起来更有趣！……呵呵。果然不寻常……以那个迷宫对手你能做到什么程度呢……这个真的很有趣呢！」

    话虽如此，神却恢复了愉悦到崩坏的表情，然后变得紧张。

    「果然……虽说是他……早晚会被赋予迷宫邪神之气的魔物吞噬吧」

    但是……神继续道。

    「在他进行复仇之前，会变成这样么……太无聊了。我想看。是的,我想看啊――他，对过去的同学们复仇什么的？或者――」

    每隔一次呼吸，就会从心底，就像等待着那样，做出痛苦的表情。

    「――在那个世界里，已经掌握了超越人类力量的他，在面对一般人的时候，会怎么行动呢？」

    于是，神拍了拍手掌。

    「嗯。这样啊，很快他的等级就会超过1000……也是呢？那么，作为一个人，也有可能成为『蛊毒』的候选人吧。如果是这样的话……和我接触，还有我对他进行干涉的资格……在规则上是允许的……吧」

    然后，神像是开始思考着什么，嘴角愉快地歪着。

    「现在他是818级……到1000级，直到他真的辞去人类这个工作……那个……马上就到啦」

    然后，少年在空无一物的空间里，不知道向什么地方走去了。

    「──这么说……总之，先去他的迷宫吧！」

第一卷 第八章 S级冒险者

――    第1小节――

    >>>>>>>>>>>>>>>>>

    狭间迷宫、第七阶层。

    史莱姆们的尸体捕食和繁殖完成后。结束了一连串的工作的顺平，为了前往下一个阶层，做了最后的休息。

    他现在所在的位置并不是这个阶层的入口，而是在出口的附近。

    即使发生了什么意想不到的事态，也能马上向下一个阶层脱离，把那个地方作为野营地度过这一两天。

    现在，是这个阶层夜晚的时间，照亮整个阶层的不可思议的光芒完全消失了。

    靠着篝火，确认状态面板。

    ──等级：８１８级。

    关于等级提升的奖励点数，顺平的情况是得到得点数只有上级职业的三分之一，除去这一点，很明显已经进入了一个超出人想象的领域了。

    在大陆排名第一的剑圣的等级大概在300级左右。

    考虑到S级冒险者的平均等级是200级，在外面的世界里自己的力量应该是接近最高等级的。

    ──之后，将这个迷宫通关……不，只要能出去。那样的话……就能把所有的人……

    想到这里，顺平像是明白了什么，站了起来。

    他环视四周，轻轻地咂了咂嘴。

    马上用沙子扑灭了那一个篝火――走向第六阶层的入口，小心翼翼地走着了。

    ──那个男人是四人组的。

    狭间迷宫曾经吞噬过包括S级在内的非比寻常的数量的冒险者。由于其恶名，近百年来几乎没有新的挑战者再出现了。

    但是，随着时间的流逝，流言渐渐淡化是常有的事。

    就在刚才，潜入迷宫入口的人们出现了，这就是现在的状况。

    金色的盔甲包裹全身的金发的男人。红发大汉，还有白发老人。

    那几个人分别可以说是圣骑士，龙骑士，大贤者。

    剩下的一个人――一个拿着漆黑魔剑的全色黑色装束的男人发起了牢骚。

    「但是，真没劲啊。作为冒险者是S级――被各国称为局部战术兵器的我等四人聚集在了一起……」

    「确实，从第一层开始就想着会遇到激战。可是魔物却一只也没有出现……。嘛，确实是有大量的尸体……」

    叹息的同时，金色长发的圣骑士继续保持着谨慎的语气。

    「但是……也没能从那具尸体上剥下物品。也许是那个正在深入迷宫的人剥去所有东西之后留下的。」

    「宝物……就拜托你了。如果是高等级的冒险者的尸体的话……还是可以期待的」

    「顺便一提，假设在深层区域――有人剥去了宝物。但是，如果那个人还活着……也可以想象，如果他不愿意把宝物直接交给我们呢。在这种情况下你们打算怎么做？」

    「一定会这样的吧？杀掉抢过来不就好了。」

    除了魔剑士之外，贤者、龙骑士似乎也持相同意见，都用力点头。

    「那么，遇到没有宝物的普通人的话又该怎么做呢？」

    「这里是法外之地……以人类为对手杀掉也能提高等级的。而且，进入这里的那些人……大部分都是高等级的。原本在外面的世界里，也没有敌手――这是我们的等级……很难上去的理由。为了提升等级，我们…………不用都说出来了吧」

    「真的要杀人吗？大家对那件事怎么看？」――

    第2小节――

    白发苍苍的老人――贤者点点头，红头发的龙骑士则左右摇了摇头。

    「──如果是女人，就不要杀掉」

    一身黑衣包裹着身体的魔剑士改变了表情。

    他靠到龙骑士身边，吃了起来。

    「什么意思？你是说要眼睁睁地抛弃巨大的经验值吗？话说，没有比这更有效的办法了，我们不是进到这里来了吗？刚才也说过，这里是法外之地。从纯粹的意义上说，力量才是正义呢？」

    于是，龙骑士惊讶地笑了。

    「是的。在这个力量才是正义的地方……如果对方是女人，就先侵犯了再杀吧。」

    这时，圣骑士开始捧腹大笑。

    「咿呀，全都是人渣啊。」

    「啊？是人渣？特梅尔……你有什么意见吗？」

    圣骑士若无其事地回应。

    「我和你们一起行动。但是，有一件事我绝不让步。」

    「是什么不能让步的事？如果把圣教会特有的无聊戒律拿出来的话说的话我会打死你的。」

    不，不，圣骑士一边左右摇着头，一边带着轻松的笑容说。

    「如果有女人的话……第一个上的要是我哟？」

    这时，大家发出了哄堂大笑。

    「哈哈，这家伙太有趣了。哎呀，原来圣骑士大人也要啊……好的，好的！就这样好了……龙骑士的老爷，你就这样可以吗?」

    「这也是无可奈何的」

    「老爷子呢？」

    「说起来，我在那方面已经退役很久了。随你们便就好了」

    于是，潘和魔剑士拍了拍手掌。

    「这样，再次……大家的意见统一完成了。」

    话虽如此……圣骑士环顾四周。

    「这个迷宫是怎么回事呢？这个阶层也应该有怪物吧……不存在？S级冒险者的四人……还是太夸张了吧？」

    ──黑暗中，入口的安全地带附近。

    躲在树木后面的顺平深深地叹了口气。

    然后，他在心中瞬间做出了冷静的结论，从衣服上的枪套里拿出了四十一口径的麦格南。

    ──啊，原来如此。要先发制人，必须先杀掉……不然自己肯定会被杀死。因为……这些家伙们――和木户纪子们是一样的。

    说到底──――

    第3小节――

    ──都是垃圾渣滓一类……呢。

    拿着手枪，顺平进入了临战状态。

    从树木中探出一点脸，窥探他们的情况。

    于是――他们在入口附近的安全地带中，开始了露营的准备。

    用木头生火，搭帐篷，烧水。

    过了一会儿，随着脂肪发出了啪啪作响的声音，一股烤肉干的香味扑鼻而来。汤配面包干。

    ──他们……不要吃好东西啊。

    飘到顺平这边的味道中夹杂着淡淡的香料的味道。

    就像中世纪的欧洲，香辛料在这个世界上应该是十分珍贵的。

    顺平曾经听说过，与胡椒和辣椒相似的香辛料能与同等重量的黄金以同等的价格进行交易。

    来到这个世界已经经过了很长的时间了。

    在日本，桌子上放着辣椒和胡椒是理所当然的事情，垃圾食品等充满香味的料理比比皆是。

    回想起来――上次闻到香料的气味已经是什么时候的事了。唾液溢出，胃开始收缩。

    ──嘛，不管如何……把他们的行李全部都收下。是的，我什么都不留来的……如果在它们全部吃掉之前处理掉的话，它们就会进入我的胃里……这样一来，就多了一份乐趣。

    知道自己已经垂涎欲滴，顺平苦笑着说。然后思考。

    ──彼此之间战斗力的差距。

    一般来说，S级冒险者的平均等级在200级左右。

    其中作为规格外的人，大概在300级左右。

    而我现在的等级是８１８级。

    单纯从等级上计算就是三倍以上，单从等级来看会是压倒性的胜利吧。

    但是，在这种情况下，还有一个问题。

    ──那就是不同职业的升级奖励点数差距。

    如果是一般职业的话，每一级的奖励点数是10点。

    上级职业的话每级是15点──也可以认为所有S级冒险者都属于这种情况。

    由于顺平没有职业适应性，在提高等级时获得的奖励点数为5点，与一般人相比非常不利。

    如果是一般职业的话点数是10点，或者高级职业的话点数是15点。

    而且，现在和他对峙的S级冒险者全部都是高级职业。

    换句话说，与他们的上级职位相比，顺平只有在等级三倍以上的情况下，在能力上才能与他们对等。这样的话，压倒性等级差的优势就消失了。

    而且，顺平的情况，是由失衡的状态构成的，想要普通地去战斗是相当难做到的。

    最重要的是，他缺乏普通的战斗经验。

    由于掉落物品，武器可能是这边更充实的。

    考虑到这件事，也许在个人的战斗能力上能够压倒他们。

    不过,那是――以一对一为前提说的。

    同时面对多个对手的战斗中，等级的优势以及武器的优势，在正面对抗的时候就就相当于是――不太放心呢――

    第4小节――

    所以顺平把手枪放进枪套，做了一个很大的深呼吸。然后抽搐着嘴角，使用了平时不使用的肌肉。

    那就是――营业式微笑。

    「啊，你好你好」

    带着和蔼可亲的笑容，顺平向着4名S级冒险家前进。

    经过确认，光源似乎只有篝火。

    那时候，虽然只有一瞬间，从假笑变成了真正的笑容，冒险者们并没有注意到这一点。

    他们向顺平露出警戒和惊讶的表情。

    「别再靠近了」

    彼此的距离大约在十米左右。

    黑色的男人――魔剑士用手制止了顺平。

    「来者何人？」

    「啊，我吗？很不幸地，我误入了这个迷宫……总算是走到了这里……不管怎么说一个人在旅行多少都是会不放心的……」

    「想和我们同行吗？」

    「就是这么回事。哥哥们看起来很厉害呢。」

    「在原地等一下」

    同时，男人们开始小声说话。

    「怎么办？」

    「总之……那是什么人？」

    听到这句话，白发苍苍的智者的左眼发出了光芒。

    ──【测定的魔眼（达人级）】。

    是对人用的技能，能测定对方的等级的东西。

    看到顺平的瞬间，老人一脸错愕地开口了。

    「那个少年……等级在800级以上……不会吧？」

    「哈哈，老爷子，真不好笑。现在不是开玩笑的时候吧？那么……玩笑暂且不谈，那家伙的实际能力到底是怎样的呢？」

    老人的脸色超过了蓝色，染上了土气。

    「喂……那是……真的吗？」

    「我不会开玩笑的！」

    可能是掌握了状况，所有人都僵在了原地。

    「等级800级的话……一个人就能远远超过魔王的水平。」

    于是，圣骑士挤了进来――

    第5小节――

    「说不定，是那个少年杀了至今为止的阶层的魔物。话虽如此……突然，发生了意想不到的事态……要应付狭间迷宫难不成我们的人手还不够吗……」

    总之，魔剑士拍了拍手掌。

    「把那个少年拉过来一起行动吧。看清在今后的路上是否有用。如果判断没有家伙就不可能攻略这个迷宫的话，就直接把他当作保镖来使用就好了。」

    「相反，如果判断出只靠我们就有可能通关迷宫的话？」

    「一定会的吧，杀掉那个少年我们就能大幅度的提高等级了吧。一旦拉入成为同伴，即使有再大的等级差距，怎么都会有能杀掉他的办法。」

    「趁睡觉的时候袭击，或是把毒药放进食物里……吗？」

    「就是这么回事……接受他的建议吧。那么……你是最合适的，在这里面待人接物做得最好。总之，你先去跟他谈谈吧」

    听到这句话的圣骑士点了点头。

    圣骑士的重装甲的板块间发出咔嚓咔嚓的声音，开始向顺平走去。

    然后，向顺平伸出右手。

    「啊，能接受我的提案吗？」

    「我们这边的人手也不够呢，今后还请多多关照」

    「啊啊，那个……我知道了──」

    「你知道了？你在说什么？」

    「你们啊，到底在想着什么事情啊！」

    顺平也伸出了右手，但是──

    ──他的手上插着一把剃刀，将自己的大拇指划出了一厘米左右的伤口。

    血液瞬间溢出。

    神速――应该用这个形容词来形容吧。

    顺平等级提升的奖励点数――大部分都投入到了回避力，也就是说，已经达到了完全人外的领域。简直就是只能用缩地来形容――表现出异常的敏捷性。

    圣骑士没能对顺平右手的动作做出反应，从右手喷出的血液射进了双眼里。

    顿时，圣骑士捂住双眼，蹲在原地。

    于是，深深叹了一口气的顺平，把原本的假笑变得更加扭曲，变成了凄惨的笑容。

    「……啊……眼睛……眼睛……身体……麻了……了」

    顺平一拳打了过去。

    ──确实，你做得已经很好了，虽然可能比不上特梅埃等人。

    ──但是，我啊，对于围绕着我的命运……从开始战斗的时候……就决定了要这么做了。

    ──天赋异禀，在精英大道上一路高歌猛进……对于举止优雅的特梅埃等人来说，应该无法理解我的战斗方式吧。然后……什么都有的的我，吃了不死者的肉的我……我的觉悟是不会输的！

    看着圣骑士，顺平心里想。

    ──这家伙，被用毒下了圈套。

    他瞪着那些剩下来的冒险者们，他们的眼中充满了冰冷的火焰。

    ──这个嘛……剩下的是――三人！开始吧……渣滓！

    顺平从怀里取出血淋淋的魔兽的犬齿――已经下过毒了――以闪电般的速度奔向魔剑士。

    对于他已经到达亚音速的速度，龙骑士和贤者甚至无法做出反应。

    ……是这样的吧――

    第6小节――

    说到底，龙骑士是与飞龙配合才能发挥真正价值的战术兵器。

    贤者，也不是一对一的职业，而是控制场面的――也就是用范围魔法将战场的一定面积变成焦土，如此使用的特定兵种。

    明明不是近战特化的状态，却能看出达到人外水平的顺平的动向，真是不讲理啊。

    z字形地，反复以横跳一样的动作，首先与魔剑士缩短了距离。

    然后，涂抹了毒液的犬齿朝向魔剑士的盔甲，从那里窥视着突出的肌肉。

    但――对手也是千锤百炼的近战职业。

    把顺平的一切举动……用眼睛去追踪是不现实的，但即便如此――几乎仅凭直觉，魔剑士就成功地做出了反应。

    从下段到上段，像是要突击一样的回切。

    漆黑的魔剑，以砍下顺平的肘部的角度突击了过去。

    反应过来的顺平扭曲了突击的轨道，以直角九十度横向回避。

    沙沙沙沙沙沙沙――一边在地面上滑动一边刹车。

    在地面上滑行了二十米左右，啧的一声，顺平咂了咂舌。

    ──但是……从正面上……这不是很容易吗？

    于是，顺平把头轻轻向后仰了三十度，瞪大了眼睛。

    「真的……啊？」

    那里――巨大的火鸟在飞舞。

    身长四十米，加上翅膀，长宽可达三百米吧。

    那是属于炎系咒语中最高等级的范围魔法。

    ──远古火凤凰。

    那只火鸟向着这边，没有一丝的间隙，也没有回避的方法，步步逼近。

    宽三百米的火焰的障壁――那是符合他们s等级冒险者压倒性规格外的和符合威力的证明的火焰。

    如果这里是战场的话，在这一击有效地炸裂的时刻，以四位数为单位的普通士兵将会消失，战斗的胜败也会大致决定了吧。

    压倒性的热量和不可避免的范围魔法向自己袭来。

    然后，他想。

    ──那么，怎么办呢？武田顺平……？这是不可回避的。绝对无法避开的……如果──

    因此，顺平在与远古火凤凰的直线轨道稍微偏离的地方，以仁王立的姿势站了起来，双手捂住了眼鼻口。

    凤凰正在过去。

    瞬间被灼热包围，炙热地……皮肤和头发都融化了。

    血管像沸腾了一样变得灼热，意识也渐渐模糊。

    ──果然……只是稍微偏离了一点还是太乱来了吗？

    几秒左右――实际上，这种程度的时间会――那会让顺平，有了无限的感觉――

    第7小节――

    在意识完全消失的时候，笼罩在身体上的灼热也消失了。

    接下来的瞬间，顺平又开始了奔跑。

    ──很好……我熬过来了！这太可怕了。在这个迷宫……例如，假设你遇到了龙。直击的话还是放弃吧……因为光是呼吸到那些余热就会玩完了吧。

    ──所以，我一定程度上把点数分配给了HP。要是预计错了的话……那样的问题，在那之前的……怎么可能……作为范围攻击的对策。

    奔跑的同时，他从怀里掏出了四十一口径的麦格南。

    砰砰、砰砰、砰砰、连续奏响，子弹射出的干涩声音。

    瞄准的目标是，魔剑士，龙骑士，贤者，每人各2发。

    ──魔剑士用漆黑的剑砍下了子弹。

    ──龙骑士将一部分身体组织变成龙人，用比钢铁还坚硬的鳞片弹开了射击。

    ──贤者，做出了对物理的结界，使子弹在自身半径五米内无法靠近。

    呼……顺平想。

    总会有一个人能打中吧，我还以为直接攻击也可以――不管怎么说。

    这样一来，就有了从谁开始杀人的打算。

    总之，龙骑士……那种防御力太麻烦了，除此之外没有什么感想。

    反过来说，贤者和魔剑士，普通的四十一口径麦格南，从使用了那种特殊的动作，也不得不防住的情况来看――也就是说，他们要是硬接的话也不是滋味吧。

    既然如此，顺平加快了前进的步伐。

    然后按照原定的计划封住冒险者们的眼睛――直接从物品箱中扔出物品，然后转过身。

    一溜烟地逃走了。

    于是，贤者大声疾呼。

    「从物品箱――是史莱姆吗!?」

    然后，史莱姆的前头，是目前的整个空间的唯一的光源――篝火。

    史莱姆们接二连三地扑向篝火，用身体扑灭了火焰。

    刹那，夜幕降临。

    突然的黑掉――冒险者们的反应，会产生以几秒单位的空白时间。

    一阵风切的声音。

    在他们看来什么都看不到的黑暗中，龙骑士的悲鸣声响彻了现场。

    「啊啊啊啊啊！」

    那是，用魔兽的犬齿将龙骑士的大动脉全部切断的结果，发出的声音。

    「……你……你……为什么……在这黑暗中……还能行动？」

    「啊，从一开始我就闭着一只眼睛。就是为了瞄准这个的……除此之外……」

    然后，继续说。

    「作为不死者……我可是在黑暗中呢？」

    于是，顺平离开了现场，在黑暗中开始观察远处的其他两名冒险者。

    ──剩余两人――

    第8小节――

    完全的漆\。

    龙骑士的悲鸣声此起彼伏。

    这时，魔剑士用近乎哀嚎的声音叫了出来。

    「老头子！老头子！就算是我，在黑暗中也应付不了他的速度！用范围魔法照亮周围！马上！」

    魔剑士的怒吼声响起，白发苍苍的贤者以怒吼声般的语气回应。

    「用不着你说!」

    然后，在那里――扑通一声……白发老人倒地的声音在黑暗中回响。

    「没错，这是用不着说的。不用说，在这个场合里……速度最快的我，不可能放弃在黑暗中的视野这一优势。也就是说――我不会让老头子如意的。」

    顺平的话抛给了魔剑士。

    已经，在这个阶层还能自由行动的就只有顺平和魔剑士了。

    圣骑士被毒血喷中了眼睛，用无法言语的声音在稍远的地方挣扎着。

    感觉神经毒好像也起作用了，吹着白色的泡沫，吧唧吧唧地

    他不时地发出呻吟。

    龙骑士连使体表龙化的时间都没有，在完全黑暗的情况下，主动脉被切断。

    他的大脑和心脏都中了毒，已经没有意识了。即使置之不理，也不会花太多时间。

    然后,老人――圣贤也被浸毒了的魔兽的犬齿，切断了手腕的血管。

    原本，他就是体力不是特别优秀的职业，所以其效果也十分好。

    仰面倒下的同时，他的脸上染上了紫色，流着口水，眼珠都翻白了。

    「这么说，只剩下你一个人了。魔剑士啊」

    「……」

    短暂的沉默。

    然后，魔剑士吃惊地笑了。

    「突袭，暗杀，还有毒药……完全……如果贯彻到这种程度，就只会笑出来吧……你真是个肮脏的家伙」

    「哈哈。被杀就是被杀。处于被夺走的局面……不管是光明磊落，或者恶劣卑劣？那种东西……一切……都没有介入的余地吧？只是，在那里的只有胜利，或是失败……不是吗？是的，包括生命……是夺取还是被夺取……。仅此而已」

    「……话虽如此，我们也是身经百战的。对这种肮脏的游戏也有耐性，我们自己也会做些肮脏的事。但是，那样的我们……为什么我们……会被你……会被你干掉了？这一点我不能接受」

    想了一会儿，顺平笑了。

    「你们有力量。有虚荣也有名誉吧。在外面会在有纪律严明的正规军里工作吧？」

    「大概是这样的吧。但是，在战场上，我们也经常会有乱来……」

    「是的。结果……也有采取肮脏的战法的事吧」

    「……你想说什么？」

    「我和你们不一样。在这个迷宫里我是弱者。所以我从一开始……根本没有好好战斗的打算。」

    「没有好好战斗的打算……这样的话？」

    顺平用力点了点头。

    「重要的是――从一开始，我就是为了要陷害你们而行动的。

    从一开始就没有选择正面攻击的想法。因为打算选择能想到的最肮脏最卑劣手法。也就是说，我不打算和你们在同一个竞技场里战斗……我不认为这是一场战斗。但是，你们始终认为这是一场战斗」

    然后，继续说――

    第9小节――

    「这样的话，差别很大啊？」

    原来如此啊，魔剑士深深地叹了口气。

    「确实……你好像是个精明的男人。但是……在某种意义上……你好像也是个笨拙的男人，你啊……」

    「笨拙？」

    「你啊，你才十多岁吧？到底……我不知道要怎么做才能长成那样……我说你太极端了」

    「我不想被你们说。强奸也好，杀了也好，剥了也好……我都听见了哦？」

    「不是这个问题哦。我们的那个在欲望的意义上是正确的。只是……你的情况……」

    好了，顺平用手制止了魔剑士。

    「那么，这个状况下你想怎么办？魔剑士先生?」

    「我也知道自己是个有实力的人。光是看你的动向，以及你所拥有武器就可以看出――如果一对一的话我这边是没有胜算的」

    然后，魔剑士把漆黑的魔剑指向了顺平。

    ──正眼的姿势

    面对用决死的决心凝视着自己的黑色男子，顺平挺着肚子笑了起来。

    「明明赢不了，还要做吗？你啊？」

    「但我……作为最根本的地方是武人哟。恐怕这就是我人生的终点……如果是这样的话，小时候的……我想珍惜那种纯粹憧憬强者的心情。终于，眼睛也熟悉了这个黑暗――在获胜之前，你也好好的露一手吧──」

    于是，魔剑士像发晕一样前后晃动着脑袋。

    然后，就像严重贫血的症状一样，膝盖弯曲，跪在地上。

    「……什么？是什么时候……开始的……」

    顺平用力拍了拍双手。

    「所以才说的吧。从一开始我就不想认真对付你们」

    「……咔哈？可恶……什么啊……这个……是」

    「我刚才用来灭火的是瘟疫・史莱姆。体内有着大量的最厉害的病毒――不过，如果被烧掉……各种各样的不良成分，当然也会出现的吧」

    低下头……于是，痛苦的表情出现在脸上。

    就像从盔甲上掏肺一样地挣扎着的魔剑士。

    但是，盔甲妨碍了他――本来就不能直接划伤他的肺――他的指甲只会在金属上刮动。

    因此……顺平掏出手枪，瞄准倒下的魔剑士的头部。

    「经验值吗。谢谢您的款待」

    几分钟后。

    结束了对S级冒险者的完全解体之后的顺平深深地叹了一口气。

    &#12539;龙人化（达人级）───────防御力瞬间提升四倍

    &#12539;白魔法（达人级）───────无法达到重生的程度（因为是治愈者，仅限治疗他人）

    &#12539;\魔法（达人级）───────在数百米范围内进行魔法攻击

    &#12539;术（达人级）────────后辈却做到了极致的程度

    &#12539;神之守护（达人级）──────防御力和攻击力在战斗时提高1.5倍的被动技能

    &#12539;魔兽&#12539;驯养（达人级）─────能操纵飞龙的程度――

    第10小节――

    「全部都……没有用……。所以，我才不想好好战斗吧……有剩余数量的技能槽要用这些东西是根本不可能的……只是……老爷子的装备很不错，不，倒不如说这也是一种侥幸吧」

    吐槽完之后，他走向通往下一阶层的楼梯。

    只有一点。

    一股微微的违和感在他的心中盘旋。

    ──毒无双太厉害了。

    实际上……他吃的可不是僵尸的肉。

    他吃掉的肉是不死者的肉……正因为如此，他认为这是对凯尔贝洛斯也通用的毒

    但是。

    在这个迷宫中，怎么能断言没有和自己做过同样的事情的人呢？

    只要有【鉴定眼】和【全状态异常耐性】这两个技能……想出这一招的难度并不是很大。

    于是，他进一步思考。

    确实，和自己走同一条路的人，应该在过去。而且，那些人也应该是为了通关狭间迷宫而走向了深层。

    他再次想起那令人绝望的数字。

    是那样啊。

    在此之上――生还的人数还是零。

第一卷 第九章 古代的大树

――    第1小节――

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    半径二十公里左右的空间。

    这个阶层是绿树成荫的自然资源丰富的阶层。虽然有少量的动物，但也不是什么魔物。

    透过树木传来的光亮――中午时分的阳光很舒服。

    在森林中，正坐在向阳处的椅子上的我，对着突然出现的少年愉快地说着。

    「哈哈！兄弟！太好了，你来到这里了啊。」

    眼前的是个小个子的黑发少年。

    从这家伙身上感觉到了令人怀念的东西。

    是这样啊――这家伙……是日本人。不仅仅是外表，通过举止和周围的气氛也能了解到。这家伙绝对是日本人。

    我也从日本来到异世界好几年了啊……就这样，对于久违的故乡的香气，我不禁流下了眼泪。

    「那种说话方式……你……是大叔吗？」

    「喂喂，大叔这种说法不太好吧。我也才二十五岁啊？」

    僵住了。

    少年僵住了。

    然后很明显地表情崩坏了。

    确实，我从很久以前就因为大叔的表情和语气，所以看不出和年龄相符的样子。也许是少年老成吧。

    少年的表情很可怕……一副眉头紧皱的表情。

    这种感觉就像是在警惕着什么一样，就是这样的感觉。

    喂喂……就算如此，他也是跟我的实际年龄相当……

    夹杂着关西方言，我在心中叹了一口气。

    「少年啊，不错哟……已经深入到这里了。……」

    于是，少年开始四处张望。

    「啊，就如大叔所知道的一样，这是一条荒唐的道路。那么……这里是……？」

    「正如您所知，整个阶层都是安全地带。你也在食人族的村子里见过吧？和那个一样」

    「……」

    「所以，能先把那东西收起来吗？我可不讨厌这里的怪物呢？」

    但是，少年从刚才开始就不打算收起手中的手枪。

    从相遇之初就一直在窥视着周围，紧张的表情丝毫没有变化。

    嘛……那也是不无道理的。

    不管怎么说，这段时间他可能跨过了好几个生死线，如果没有这种警戒心，就根本无法生存下去。

    于是，我为了让少年安心，露出和蔼可亲的笑容。

    我已经决定定居在这个阶层了，但其他冒险者已经离开了这个阶层――很快他也会离开这里吧。

    但是，作为前辈也不能看着他离去什么都不做。

    我想在这里和他建立友好的关系，想要招待他吃饭和喝酒什么的。

    嘛……基本上，我这个人是个很好的哥哥呢――

    第2小节――

    「少年啊。什么嘛，一副紧张的表情」

    「真是的，糟糕的人生和一路上发生的事啊……让我对人类的不信任也达到了极限了。」

    于是，我点了点头。

    「好吧，那么，给你将个恋爱小故事吧。」

    「恋爱小故事？为什么突然要说这个？」

    少年用怀疑的眼神看着我的眼睛。

    于是，我吹起了口哨。

    「是的。讲述一个关于一个冒险家在地狱迷宫中与妖精邂逅，然后坠入爱河，开始自给自足，幸福地生活在某个阶层的故事。」

    然后……继续说。

    「最重要的是那我的故事哦！」

    啊啊……少年好像察觉到了什么似的点了点头。

    啊……这家伙……可恶……我的嘴角歪了。

    为什么，少年的眼中掺杂着悲哀的色彩。

    ──这家伙……是处男吧。关于女人的话题会让他嫉妒吗？嗯，我知道了。明白了。

    我也是这样啊。直至来到这个阶层之前……我也是这样啊。

    但是，关于情侣的故事很容易让人变得高兴。

    一开始说，就会开始笑。

    只要笑，心就会敞开。

    只要打开心――就会打开大腿。

    虽然这是能把女人拿下的法子，但这对男人来说也是通用的吧。

    笑是共通的交流工具。

    无论如何也要把少年……我想用美味的饭菜和厚实的床铺来招待他，让他的身心都在重新振作的状态下，被送往下一个阶层。

    作为那样的我……必须让这家伙笑出来。

    那么，恋爱小故事继续说下去吧！

    「好吧，我想刚才的话你已经明白了吧……这里没有魔物，但有精灵多利亚德。啊，是我的媳妇儿。」

    于是，少年用左手指了指。

    「在那边的小屋里……有多利亚德吗？」

    啊啊，一边点头一边继续说。

    「太漂亮了！对那个勉强在攻略着迷宫而感到疲惫的我……让我放弃一切，决定在这里生活。」

    「原来如此……啊。那么，大叔现在幸福吗？」

    「啊啊。漂亮的新娘，美味的饭菜，被大自然包围……我最幸福了。不管怎么说，多利亚德和我一直是心心相连的。」

    「好像不仅仅是心……对了……大叔？」

    「嗯？什么？」

    「触手……伸到耳朵里了？」

    触手？那是什么？

    「触手？触、触、触、触、触、触手？」

    「……嘴里也有几根细的，还有……鼻子也……」――

    第3小节――

    视野突然被染成一片红色。

    脑袋一下子扭曲了，无法思考。

    我突然不能思考了。

    突然无法理解少年说的话，他在说什么，怎么了，那是什么。

    理解、不能、理解不能。

    啊啊啊 啊啊 啊啊。

    处理不能。

    理解不能。

    认识和现状产生了差异。

    精神污染产生了进一步进展的可能性――要求保护。

    要求精神污染修正术式操作。

    ──邀请了解。

    ……………

    视野突然恢复了。

    覆盖阶层的光辉，令人感到莫名的耀眼。

    总觉得，像起床了一样……怎么说呢……现在，一瞬间……感觉自己的意识被唤醒了……啊，就像贫血什么的吧。

    「那么，你说了什么呢？」

    面带微笑，我问少年。

    「大叔为什么会被树木用触手缠住呢？那么……真的只有二十五岁吗？」

    「被缠住了……？我……确实是二十五岁哦……」

    「虽然我早就知道了……你自己应该也知道的吧……不是吗。身体被触手吊在空中，洞和那些有洞的地方都插进了管子和触手……」

    「……？」

    「连自己的手掌都看不见吗？尿道里也有细管插着呢？精气被吸去了哦……你不是变得像个乱七八糟的老人了吗……」

    「……？」

    然后，我确认了一下自己的手掌。

    淡淡的茶色，失去了水分，确实像老人的手。

    在那里我发现自己是没有穿衣服的。

    然后，是从地面上稍稍地漂浮了起来的事。

    不对……是被树木的藤蔓一样的东西缠绕着，然后悬空了。

    悬空……多利亚德……精气……被抢走……皮肤、身体……已经回不到原来……不能回去了。

    回去吧，回去吧，回去吧，回去吧，回去吧，回去吧，回去吧，回去吧，回去吧，回去吧，回去吧，回去吧。勉强，利索。

    啊啊啊 啊啊 啊啊。

    处理不能。

    理解不能。

    认识和现状产生了差异。

    ──为了防止被寄生者的精神污染，要求强制关闭意识。

    …………………

    …………

    ……

    ──就这样，我的意识完全转成了黑色了――

    第4小节――

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    ──数刻前。

    战胜S级冒险者后的顺平，进入了下一个阶层。

    那里是以湖为中心的大森林。

    绿色浓郁，小鸟的叫声回荡，植光藓的光量也很强。

    有时，也能看见鹿和野猪，和外面的世界的山林差不多。

    如果这是夏季的日本，作为露营地……到处都能看到享受休假的全家人一起烧烤的情景吧。

    实际上，是和平的景色啊……这是顺平坦率的感想。

    最重要的是，天上飞满了薄薄的银色的粒子。

    是在食人族的阶层那时候看到的东西，看起来几乎是相同的。

    ──整个阶层都是安全地　

    所以，正因为如此，即使鹿和野猪会存在，也是合情合理的。

    食人族的阶层，食物链的循环中，人类以外的虫子和动物都是不存在的。

    然后，作为补足，这个阶层――就有了这些……

    顺平带着对这一阶层的自然环境的思考，走在湖畔旁。但是，保持着临战态势，是不会因突发事情而崩坏的。

    虽说是安全地带，也不能说没有危险――不，正因为疏忽大意，才有可能被无名小卒占到便宜。

    比起面对强敌的时候，现在的，乍一看……是和平的景象

    相当可怕……顺平这么想着，回想起以前的经验，苦笑了一下。

    就这样。

    他看见了。

    在森林里，那里有个小屋。小屋附近，一个没有穿衣服的老人被吊在了大树上，全身覆盖着无数的管子和触手。

    就是字面的意思，那个男人――身上的洞以及像洞的地方，都被管和触手插着。

    全身的皮肤，像蚯蚓一样肿起――恐怕，是触手从体内侵蚀了而显示出来的像触手一样的东西――覆盖着全身。

    是受到体内缠绕的根的影响吗……全身的皮肤表面都染上了紫色。

    然后，男人的皮肤失去了水分，而且像一个干瘪的生病了的八十多岁的老人一样――过半的精气已经失去了。

    从耳朵塞进的触手，侵入到脑内。然后从头顶部进到内部循环，皮肤从各个地方破开，从各个地方突出。

    能看到头盖骨露出的大脑，脑内也被细根覆盖着。

    于是，顺平……啊，好像放弃了似的点了点头――

    第5小节――

    假设这里是日本。

    不管进行怎样的外科手术，这个男人也绝对救不了。

    因为，与其说这个男人被大树侵蚀或寄生，不如说他已经和大树同化了。

    在抑制恶心的同时，顺平进一步观察男子。

    粪便似乎是从排泄器官垂直落下的。像棕色颜料一样粘在大腿上的干燥的物体――和堆放在地面上的被苍蝇缠绕着的腐烂的粪便。

    然后，在那个让人难以忍受的恶臭中――被吊着的男人以非常陶醉的表情，笑了。

    「喂喂，多利亚德。虽然你很喜欢……但是每天每天，都被那样逼迫的话，精气会被抽干……真的会变成木乃伊吧？我已经筋疲力尽了。」

    被吊着的男人，一边笑着一边舔着舌头。

    接着，男人的手先动了，接着他的腰微微地动了一下。

    咔嚓咔嚓咔嚓，不知是在动还是不在，这样的腰部运动之后……男人排泄了尿液。

    到底，那是尿吗，眼睛凝视着，如果不注意的话――枯萎了的老人，射出了最后的一滴……也许是顺平注意到了吧，那里混有淡淡的白色的物质――

    第6小节――

    「喂……你……？」

    顺平这样呼唤着，男人的眼睛突然充满了生机，一边流着口水，一边翻着白眼。

    「哈哈！兄弟！太好了，你来到这里了啊。」

    细管子有几根扎在泪腺上，在充血的眼白中，只有眼珠微微转动，发出朗朗的光芒。

    又一次，被粘糊糊的黏液覆盖着的，有大小触手出入的嘴巴大大张开，以可以说是过剩的大声音，竭尽全力地说了这句话。

    「那种说话方式……你……是大叔吗？」

    「喂喂，大叔这种说法不太好吧。我也才二十五岁啊？」

    恐怕……这个男人完全没有掌握现状。

    顺平，当场僵住了。

    ……终于，这个时刻到来了……顺平想。

    到现在为止，给自己提示的信的主人。

    他只是在到处逃命……我一直觉得总有一天会变成这样。

    或者，会与白骨体的他碰上面吧。

    或者，不知不觉间，笔记就会消失。

    又或者，在彼此生存的状态下奇迹般的相遇，然后……共同战斗。

    是的，可能也会共同争斗吧。一半已陷入不信任人类的顺平也许……如果是那封信的主人的话，也不是没有这么想过。

    但是。

    恩人早就……变成了异形。

    各种假设的是――只是有可能，在考虑到的最坏的情况下，两人相遇了。

    由于事态太严重，顺平无法直视该男子。

    「「少年啊，不错哟……已经深入到这里了。……」……」

    顺平环视着四周，问男人。

    「啊，就如大叔所知道的一样，这是一条荒唐的道路。那么……这里是……？」

    「正如您所知，整个阶层都是安全地带。你也在食人族的村子里见过吧？和那个一样」――

    第7小节――

    然后开始仔细观察周围――只有这个角落没有银色粒子覆盖。

    一声接一声，是从男人的肛门排出粪便的声音。

    顺平已经不知道该怎么办了。

    「……」

    「所以，能先把那东西收起来吗？我可不讨厌这里的怪物呢？」

    虽然被这么说……但是没有理由现在放下武器。

    很明显――危险的生物对男人实施了某种措施，从任何人的眼中都能明显的看出――那是一个状况外的状态。

    「少年啊。什么嘛，一副紧张的表情」

    「真是的，糟糕的人生和一路上发生的事啊……让我对人类的不信任也达到了极限了。」

    「好吧，那么，给你将个恋爱小故事吧。」

    「恋爱小故事？为什么突然要说这个？」

    于是，男人吹起了口哨。

    「是的。讲述一个关于一个冒险家在地狱迷宫中与妖精邂逅，然后坠入爱河，开始自给自足，幸福地生活在某个阶层的故事。」

    然后……男子继续说。

    「最重要的是那我的故事哦！」

    啊啊……这时，顺平似乎察觉到了一切，点了点头。

    ──被色诱弄得很惨啊……真是个笨蛋……啊。

    就是这样，彷徨在如今的梦与幻想之中，活在那快乐的妄想世界里了……吧。

    曾经有句话是这么说的，不知道的只有本人……顺平的头痛不止。

    「好吧，我想刚才的话你已经明白了吧……这里没有魔物，但有精灵多利亚德。啊，是我的媳妇儿。」

    于是，顺平用左手指了指。

    「在那边的小屋里……有多利亚德吗？」

    「太漂亮了！对那个勉强在攻略着迷宫而感到疲惫的我……让我放弃一切，决定在这里生活。」

    顺平叹着气问道。

    当然了，向着小屋的方向，全神贯注，不要错过任何危险的保持观察。

    「原来如此……啊。那么，大叔现在幸福吗？」

    「啊啊。漂亮的新娘，美味的饭菜，被大自然包围……我最幸福了。不管怎么说，多利亚德和我一直是心心相连的。」

    「好像不仅仅是心……对了……大叔？」

    「嗯？什么？」

    每当这时，顺平的眼中就会充满泪水。

    不管怎么说，他不久前还是个普通的高中生。

    在不安的迷宫中……他的信带着幽默的调侃――

    第8小节――

    虽然只是，读信这种单方面的交流……生还的暗示这个直接的东西确实是有的，不过，除此以外……在心灵治愈的意义上，有被他拯救的一面。

    但是，那也已经结束了。

    他……如果他一直在做恶梦，那么帮他清醒过来是自己的责任吧。

    如果能帮的话，顺平想帮助他。但是……显然，为时已晚。

    那么，能解决他的就只有自己了。

    抱着这样的想法，顺平下定了决心。

    「触手……伸到耳朵里了？」

    「触手？触、触、触、触、触、触手？」

    「……嘴里也有几根细的，还有……鼻子也……」

    一瞬间，男人闭上眼睛，完全停止了活动。

    然后，痉挛。

    大幅度地活动手脚。

    全身摇晃。

    被触手吊着的――在触手的摇篮里，男人用力地活动着身体。

    舌头发出咕噜咕噜的声音，唾液溅了一地，然后仰起身体。

    吡咔吡咔吡咔吡咔吡咔。

    就像受到强烈的电击一样，不停地抽搐。

    「啊啊啊 啊啊 啊啊。」

    发出了令人讨厌的高亢的，振动着舌头产生出的不愉快的声音。

    然后，停止了让人不快的声音，男人再次翻白眼，一边吐着口水一边开口。

    「那么，你说了什么呢？」

    平静的语调，冷静的语调。

    与之不相称的，充血的白眼。

    抽搐的笑容和流下的口水倒是很般配――

    第9小节――

    「大叔为什么会被树木用触手缠住呢？那么……真的只有二十五岁吗？」

    「被缠住了……？我……确实是二十五岁哦……」

    「虽然我早就知道了……你自己应该也知道的吧……不是吗。身体被触手吊在空中，洞和那些有洞的地方都插进了管子和触手……」

    「……？」

    「连自己的手掌都看不见吗？尿道里也有细管插着呢？精气被吸去了哦……你不是变得像个乱七八糟的老人了吗……」

    「……？」

    然后，男人做出确认自己手掌的动作。

    一瞬间，男人闭上了眼睛，完全停止了活动。

    然后，再次痉挛。

    吡咔吡咔吡咔吡咔吡咔。

    就像受到强烈的电击一样，不停地抽搐。

    「啊啊啊 啊啊 啊啊。」

    男人僵住了，笑了起来。

    「啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊，啊!」

    然后，一阵痉挛……男人闭上眼睛，完全停止了活动。

    顺平将视线从停止活动的男子身上移开――将视线投向吊着他的树木。

    高度以现代日本的东西来比喻的话，大概有十层楼左右高吧，树干的直径有十五米左右的感觉。

    于是，顺平叫出了物品箱。

    食人族的村子里储存了大量可燃性的油。

    就这样，他想刺激大树，如果没有反击的话，就和男人一起，把一切都化为灰烬。

    虽然也有扣动手枪扳机的方法，但如果子弹击中目标，不知道是空气振动，还是第六感……总之，和以前相比，确实有一种难以对付的感觉。

    这种情况下下手，也就是说，自己夺去了无抵抗的、处于这种状态的男人的生命的话，会直接受到这种活生生的触感的事。

    的确，顺平在这个迷宫里得到了各种各样的经验和做好了各种各样的觉悟――尽管如此，他并没有喜欢做一般人会讨厌的事情的恶趣味。

    不过，事实上，要解决掉这个被吊起来的男人，也不能浪费他的经验值和有用的技能。

    要做的事，必须做得恰到好处。

    而且，反正事要做的话，直接也好，间接也好……从精神卫生上看，他的情况还是比较好的。

    那么……顺平打开刚取出的油壶的皮盖子。

    有类似于汽油、乙醇的刺激性气味，是一种独特的气味。

    正当他的鼻孔痒痒的时候，附近的小屋里出现了一个少女的身影。

    ――森林妖精多利亚德――

    第10小节――

    她的头发长到腰部，头发呈茶色，皮肤非常细密。

    是个年龄在十五岁左右的，成熟的女人――那种妖艳性兼具了孩童的天真和清秀，或者可以说是将它们都融合到艺术中去了――拥有绝世美貌的少女。

    身穿纯白连衣裙的她，慢慢向顺平靠近。

    于是，砰的一声清脆的声音。

    多利亚德脚下的土裂开了。她全身颤动了一下。

    硝烟味弥漫四周，顺平将手枪的瞄准点从她的脚下重新对准眉间。

    「在此之上……不要再靠近我了。那么，你就是抓住了大叔的多利亚德吧？」

    「……是的。你的认识是正确的」

    彼此的距离大约是十五米。

    多利亚德的声音，小得甚至让人觉得是软弱的风。

    闭上嘴的顺平，焦躁地发出粗暴的声音。

    「用更大的声音说话。听得见啊。」

    多利亚德点了点头。

    「……我明白了」

    虽然比刚才好了些，但还是很小的声音。

    顺平像是放弃了一样，摇了摇头。

    「那么，是你抓住了大叔吧？」

    沉默了一会儿，多利亚德像是选择该言辞一样，小心翼翼地开始说。

    「我是多利亚德……是栖息在那棵大树中的精灵。我……从那棵大树中吸取精气来维持生命。然后我为那棵大树的，营养素……提供精气之素这就是我存在的意义。我和那棵大树……是处于那种共生关系」

    「……那么？」

    「那个被吊起来的男人，是我笼络过来的。人的精气是优质的。大树很喜欢。如果仔细处理的话，可以成为二十年左右的营养源」

    「……营养源吗」

    「是的。人是宝贵的营养源。正因为如此，我的外观才是人类的姿容，且以人类为参照进行了调整以达到最优化。」

    「调整？」

    多利亚德点了点头。

    「是技能【拟态(超级)】。本来，我如果不进行【拟态】，从你们的角度来看，只会被认为是个像树木的怪物。」

    「原来如此，那真是个方便的技能啊。」

    这就是为什么，多利亚德回答顺平的质问。

    「为什么要把事情的前前后后全部都告诉我？看起来也没有说谎的样子……你的要求――你想要的从我这里得到的是什么？」

    「……说话快的人就好」

    然后，悲哀地继续说。

    「……我是多利亚德……非常软弱的种族」

    从刚才开始，顺平对她采取如此高压的态度是有原因的。

    正如她所说的那样，理由是鉴定结果如下――

    第11小节――

    【多利亚德】

    危指定>>>Ｄ

    特征>>>大树精灵。本来的外观是把树木拟人化……与其这样说，不如说是树木上长出了手脚的怪物。由于【拟态】的技能，多数会变成外表漂亮的少年，或者少女的身姿。最大限度地利用姿容，诱惑或笼络人。

    发生亲密的关系后，拥有催淫和错乱的功效的分泌液会让对象大量摄取，让其完全成为俘虏。然后，把对象献给作为本源的树木，使其成为其营养。生态接近食虫植物，被认为是本源树木的最重要的存在。能为本源树木起到对外界进行谈判和狩猎作用，形成的一种被称为多利亚德的存在。从某种意义上说，把多利亚德看作是树木的一个器官或许更贴切。

    【古代种的树木】

    危指定>>>Ｅ

    特征>>>无法实现单体摄取必要的营养的事，只能利用多利亚德像食虫植物一样地进行狩猎。跟普通的树木一样，不具备反击外敌的手段。不过，被狭间迷宫中蔓延的邪神的气息所影响，因此其经验值是不可估量的。在此意义上，成为了冒险者所喜爱的魔物。

    「是软弱无力的种族吗……从【鉴定眼】看到的也有这种感觉。危险度D和E……真是可笑的杂鱼啊」

    「……是的。所以，我把一切都告诉你了。」

    「你是说？」

    「……希望你放过我」

    顺平摇摇头，叹了口气。

    「在问你的真实意图之前，我有件事想让你确认一下」

    「……什么？」

    「为什么，不把我骗进来？或者说，你为什么不努力去做那个？」

    「……从一开始就看到被骗结果的人，我没有能在此之上还能骗得到的本领。而且……」

    「而且？」

    「……我们不希望有太多的猎物。也有会烂根的说法，就是水分和营养都……过剩的话反而会有毒」

    「不过，即使是人类肥胖也是不好的。再来，我知道你的危险度――力量。而且……你们还有经验值」

    就是这样，顺平摇了摇头――

    第12小节――

    「到目前为止，其他的冒险者也在这里出现过了吧？抓住那些家伙当然是好的，没有抓住的那些家伙也是有的。那样的话……对那些人，你是怎么处理的呢？」

    「……那可真是。」

    就在多利亚德正要开口的时候，顺平用手制止了她。

    「不，刚刚的话有点缺乏具体性。那么，这样问吧？」

    然后，继续说。

    「作为让我放过你的代价……你为我准备了什么？」

    多利亚德做出了一副有点吃惊的表情。

    「……对你的同族做到这种地步的我……不想谈论善恶，而是单刀直入。这个说话很快的方式真是帮大忙了。然后……你有【鉴定眼】吗？」

    「啊。姑且……是超级的」

    然后，她从怀里取出闪耀着蓝色光芒的小石头――或者应该形容为宝石的石头。

    「……这个是多利亚德之泪」

    「……？」

    「如果持有【鉴定眼】的话应该能很快明白。只要没有死，任何伤口都能治愈。以这个分量……可以从接近致死性的伤害中复活四次」

    啊，顺平似乎察觉到了，点了点头。

    「把那个扔到这边吧。慢慢地。进行突然的动作或可疑的动作时，会射向眉心哦」

    按照顺平的指示，多利亚德慢慢地把小石子扔到顺平眼前一米左右的位置。

    发动【鉴定眼】，顺平吹其了口哨。

    看到那个动作的多利亚德噗嗤一笑。

    「……我不会说谎。如果你有【鉴定眼】的话，应该知道我没有说谎。」

    然后，启动【鉴定眼】的顺平吃惊地笑了。

    「啊……这真是个方便的家伙啊。不，正因如此――到目前为止遇见你的人，都放过你了吗？」

    【多利亚德之泪】

    物品等级>>>淮醇

    特征>>>只要没有死，任何外伤都能治愈。隐藏的魔力和力量能促进强烈的体细胞分裂，促进与狭窄迷宫的安全地带相同内容的恢复作用。――不过，制作者的多利亚德的生存是使用条件。

    「原来如此」――

    第13小节――

    说完后，顺平同时吹起了口哨。

    「但是……条件是你的生存……吗。很方便你嘛。」

    是的。多利亚德点了点头。

    「正因为如此，经过这里的冒险者们……全部都采纳了这个建议」

    「嘛，那是最好的……毕竟是个看起来很划算的选择。」

    那里，多利亚德摆出了一副奇怪的表情。

    虽说是【拟态】的效果，却是轻易就能让人哭着恳求的绝世美少女的眼神。

    光是这样，就能让人原谅一切――就是这样的表情。

    「我不希望争斗。当然，只要定期确保营养源就可以了。」

    「……原来如此。确实，你和至今为止的冒险家之间的关系已经稳定下来了吧。」

    「人类为了生存也会吃猪和牛。大家都能理解。」

    于是，顺平耸耸肩。

    「那么……我从这里直接走掉……大叔会怎么样呢？」

    「那个没必要担心。不管什么样的方法对这个男人都已经没有用了。你也应该就这样放弃了吧……难道，还要告诉他详细的情况吗？」

    「………反正都是要死的，你要放弃换取灵药吗？或者，就这样忍耐一下吧？」

    隐约看见顺平的脸上浮现出了青筋，多利亚德不可思议地歪着头。

    「要谈论感情吗？这个迷宫……潜入到这里的人应该都明白。计算得失……才是最聪明的行为」

    「……计算得失吗。到处都是不知廉耻的家伙呢」

    这时，多利亚德慌慌张张地伸出双手，摇了摇头。

    「……我想让你冷静下来。冷静点……我说的话……能明白吗」

    顺平把手枪瞄准了多利亚德的眉心。

    「是啊，不太明白呢。我和你是绝对不能互相理解的」

    「……为什么？人类应该会根据得失来行动的……你是……是个说不动的老好人吗？」

    这时，顺平笑了。

    「故事很简单」

    然后，继续说。

    「因为对我来说，杀了你更有利。我本来就不需要恢复药」

    「……？」

    「我的防御力是只有5啊？」

    「……５？不可能。在这个迷宫中靠这种状态值根本生存不下去……」

    「我的状态全加到回避上了。这里的怪物的一击，如果吃上那一击的话……一开始就会出局了。所以我们不需要恢复药」

    然后，继续说――

    第14小节――

    「看着大叔的下场，心里不痛快也是事实。既然如此，不如把你当作经验值」

    于是，多利亚德的表情中有余裕的颜色消失了，她脸上的肌肉线条充满了紧张感。

    「……呃？发生了什么事……？不能理解啊……」

    「所以，不是说过了吗」

    但是，多利亚德继续说。

    「……其实！我……我只是为了物种的繁衍才这样做的……。实际上我也并没有把过剩的营养源献给大树。只是为了生存，没办法……你就大发慈悲吧……」

    砰的一声。

    「怪物的道理？这种东西我才不知道呢，呆子」

    同时，硝烟的香气弥漫四周。

    转瞬之后，传来了少女扑通一声倒在地上的声音。

    眉间被射穿，随着心脏的跳动，像喷泉一样喷出朱红色的血液。

    就这样，顺平接触了断气的多利亚德，对其尸体进行了彻底的解体。

    ――技能【拟态（超级）】。

    「是的，如果有这东西的话……出去的时候……就能把他们……」

    意味深长地自言自语，没有任何犹豫，吸收了技能卡。

    其他的名为多利亚德之泪的道具大量掉落了，因为是在她死了之后，所以是没有恢复的效果的。

    总之，如果有什么用的话，所以并没有忘记把它放进物品箱里。

    「那么……」

    念念有词之后，顺平从物品箱里拿出了合计十个油壶。

    然后，把可燃的液体泼到大树上。

    经过2 ~ 3分钟的工作后，顺平把怜悯的目光投向了吊在那里的男人。

    「嗨……真的已经……出局了吗？」

    对于顺平的问题，男子一边翻着白眼，一边流着口水回答。

    「啊……」

    深深的。

    一个深深的叹息。

    顺平拿出打火石――然后，像是重新思考一样拿出了手枪。

    「解决掉的话……少受点苦会比较好吧。你的经验值会成为我的食粮。然后……大叔的技能也是。决不能浪费」

    不知不觉间，他的眼中充满了泪水。

    「嗨。谢谢了。如果没有你的话……在很久以前，我就已经是一个死人了……」

    然后，顺平把手枪指向被吊着的男人――砰的一声响了起来。

    男人突然像痉挛了一样，身体剧烈地抖动。

    下一瞬间，大量的血液从额头溢了出来――

    第15小节――

    流着眼泪，默默无言的顺平走向男子，将手掌贴在他的体表上。

    「――行使技能【解体】」

    然后，男人的身体被光粒子包围，转换成技能卡和物品卡。

    顺平伸手拿起技能卡，惊讶地皱起了眉头。

    「喂……这是怎么回事啊……?我的【解体】是最高等级的……在此基础上，我希望把那个拿出来。如果是这样的话……那个技能应该会出来吧？怎么会这样……」

    扔下技能卡，顺平急忙点燃了大树。

    啪啦啪啦，大树熊熊燃烧的声音回荡在周围。

    之后，只需要将这些树木转换成经验值，然后前往下一个阶层。

    然后，顺平发生了一件无论如何都必须确认的事情。

    「不……不会吧……但是……」

    哪条路……接着说。

    「马上，讨厌的事情也就明白了」

    然后，下一个阶层。

    那里，是至今几次都遇到过的，在阶层移动的同时配置了安全地带。

    这意味着这是一个很难攻克的阶层。

    ――顺平拿起放在那里的信。

    然后，一口气读完。

    于是，他倒在那里，抱着肚子笑了起来。

    就是这样，就像腹肌快要痉挛一样，伴随着纯粹的肉体上的疼痛，就这样的笑着，不，是爆笑着。

    笑声停不下来，腹肌的疼痛甚至让人流泪。

    ──顺平认为。

    回想起来，能够笑到如此地步的，是在穿越之前的日本的事情了……什么时候见过……呢。

    或者说，能让他到这种程度的爆笑的事情，可能至今为止都没有过。

    五分钟左右，他一边在安全地带内笑着，一边辗转反侧，终于平静下来，用小指擦去笑泪，自言自语。

    「好了……今后也请多多关照」――

    第16小节――

    &#8224;

    哈哈！兄弟！好久不见了啊！

    前回の阶层，那就是个鬼话！

    看到这里，我想，兄弟是不会被那个漂亮的小家伙俘获的……是吧。

    让我们好好地珍惜使用多利亚德之泪吧！

    不管怎么说，这个事能够感知到多利亚德的生态反应的……与其说是魔力的供给，不如说是通过魔力来维持效能的。

    要是那个东西死了，可就没办法用了。

    只是……我真的吓了一跳。

    那个，被吊起的男人……

    ――在这个世界里，居然也有语调相似的男人。

    说不定，在兄弟们之中，也有认为那是我的人。

    但是，你就放心吧。

    说起来，我有【过去视】的能力！在那里被迷住本身就是不可能的！！！！

    我是――不，大叔是永远不灭的。！！！！！！

    顺便一提，那家伙实际年龄好像是二十五岁，但我是货真价实的大叔！

    那么，今后也请多多关照！再见了！！！！！

    &#8224;

    ――然后，顺平轻轻地叹了一口气，又吐了出来。

    「但是，【过去视】有点……可能想要吧」――

    第17小节――

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    ――某一个时刻，某个地方，在彼方的次元。

    那个人，在历史上也到达了最高峰的次元，是被称为宝藏猎人的人。

    而且，那也是个和世界上有名的人都有交情的人。

    而且，那个人，作为来自异世界的转生者，是个拥有独特技能的人。

    ――关键是，他是在迷宫里到处留下信件的，曾经是肥宅的快乐大叔。

    让我们回到正题。

    在狭间迷宫内，在苦难的道路上。

    他所到达的这个阶层，显然是与以往不同的东西。

    首先，那个阶层充满了像是在医院等里面有的熟识的消毒用乙醇的臭味。

    一片白色的墙、地板和天花板。还有钢化玻璃。

    那里显然不是幻想的世界，可以说是现代生物化学研究设施更为贴切。

    一条道的走廊，距离太远，尽头的地方看不清。

    右边是墙壁，左边有很多地方嵌着强化玻璃，可以观察到墙壁的另一边。

    首先，他透过玻璃发现了一个能容纳在科幻电影中能让人类个体在其中冷冻睡眠的大胶囊，以及在里面的液体中沉睡的人类。

    密密麻麻，没有缝隙，宛如铺满了虫子的卵一样的光景。

    对看起来像是在睡觉的人们，使用了【鉴定眼】，大概就是人造人之类的（另外，生物以外的这种魔导具的设备一类全部都不能鉴定）。

    顺便一提，所谓的人造人是指通过炼金术，用人类的精液和血液制造的人工生命体。

    咔嚓咔嚓，皮靴敲打地板的声音回荡在走廊上。

    接着他左边的视野被打开了，只见一个关着人造人的胶囊被吊在空中。

    然后，像圆形斗技场一样，在胶囊里的他们正和E等级的低级犬型魔物对峙着。

    雪白的房间里。

    突然，狼一样的魔物流着口水，朝着胶囊冲了过去。

    在那里，包着人造人的冬眠用的胶囊，闪了一闪。

    紧接着就是一具冒着烟的狗的尸体。

    拥有等级测定特殊技能的他，观测到了人造人的等级上升的事实。

    虽然不知道这次攻击是根据人造人的意志进行的，还是事先在机器上编制好的攻击，但判定似乎是人造人获得了胜利。

    无声无息地，装有人造人的胶囊移动到了某个地方，魔物的尸体被从房间边缘刮来的水流和暴风吹到了某个地方。

    接着，下一个人造人的胶囊从床下出现，并就地放置。

    接着新的魔物天花板掉到了室内――

    第18小节――

    然后，魔物向胶囊走去，像刚才一样重复着闪了一闪光。

    宝藏猎人什么都不知道，只能眼睁睁地看着那情景。

    望了一会儿，沉默着继续前进。

    下一个玻璃窗户，是D级的，再下一个玻璃中是C级的，然后再下一个玻璃窗户是B级的魔物，它们是人造人的――准确地说是包裹在胶囊里的他们的饵食。

    然后他在下一个玻璃窗上看了看。

    人造人和人造人正在对峙。

    「全自动……A等级以上的魔物不能使用了吗？然后用这样的手段提高等级……？话虽如此……真是恶心啊。这个人造人恐怕从出生起就一直在休眠……连醒都没醒过……」

    他难得的平静地发出了充满愤怒的声音，吐出了卡在喉咙里的痰。

    人造人们对峙着。

    这两个人造人在他看来都超过了150级。

    另外，在其中一组人造人的身上发生了异常情况。

    随着咔嚓的一声，胶囊啪的一下打开了。

    与黏液一起，赤裸的人造人被甩到了地板上。

    那个人造人马上就会醒过来――正如宝藏猎人所想的一样，从出生开始就一直被强制沉睡着，这一次，是人造人的第一次醒来吧。

    连站起来的动作都不知道，人造人只是在蔓延到地板的黏液中，手脚不停地抖动。

    狼狈、焦躁、还有不安。

    面对露出这种表情的人造人，胶囊那里闪了一闪。

    原本的生命变成了烧焦的尸体，胶囊内的人造人的等级上升了。

    从那里开始的玻璃窗的景象，只有人造人VS人造人没完没了地持续着。

    但是，每走一步，人造人的等级就会上升一些。

    终于到达了这条走廊的尽头。

    结束了最后战斗的胶囊内的人造人的等级超过了500。

    并且，那个房间的中心是次元转移的魔法阵。悬挂在胶囊中的人造人无声地移动，移动到了那个的中心。

    然后――与耀眼的光芒一起被传送到某个地方。

    「……恐怕是被派去『攻略前线』了吧。龙爪旅团。他们各自拥有凶恶的特殊的独特技能。无法替代的人种……那么，要想获得经验值……必须极力避免死亡的危险。在那里被设计成了的就算是小孩子也能够安全地杀敌……获得经验值的胶囊吗……完全……要做的事可真不少啊」

    猎人一边感到恶心，一边调整呼吸。

    然后他把手搭在通往下一层的门把手上。

第一卷 尾声

    现在，顺平所在的空间是一片白色的神秘空间。

    在目瞪口呆的他的眼前，站着的是那个神。

    「嗨，武田顺平君。这个阶层本来有很多人造人的胶囊――这是一个非常糟糕的景象，那就割爱吧。然后，我把这里换成了和我说话的空间」

    「总觉得不是很明白……啊，好久不见了，神大人啊」

    不知何时出现在眼前的金发少年。

    乍一看，大概是十二三岁吧，一个长相非常中性的少年开口了。

    「哈哈哈！嘛，虽然实际上就是这样的，但如果被当面说成是神的话，还是有点不好意思啊。」

    神把右手的大拇指和中指合在一起，仿佛到了兴头上，然后啪嗒啪嗒地打起了响指。

    「喂！」

    顺平反射性地缩了缩身子，抱着头蹲在原地。

    ――以前的木户，就因为神的那个动作变成了肉片，然后再进行再生。

    看起来像什么都不是的美少年……却是个超越了无情的、残酷的化身。

    而且，不管做了什么，都没有丝毫的罪恶感，所以不舒服。

    面对看似胆怯的顺平，神满意地点点头。

    「不管那个防御动作有没有意义，放心吧。」

    「放心……吗？」

    「很荣幸。对于现在的我来说，你可不是路边的小石头呢？没错，是路旁的――也就是拿在手上的，稍微漂亮一点的小石头，大概有那样的价值。至少杀掉你还是需要一个杀掉你的理由吧」

    「几乎都会无缘无故地杀人，这反而让人吃惊。」

    面对顺平的挖苦，神无表情地点头。

    「那么，你的等级应该马上就能达到1000级了吧？」

    「嗯，这不是消息很灵通的吗？」

    「正因为如此――从现在开始，我可以对你行使神的力量，对你自己的肉体可以做到某种程度上的干涉。」

    「……？」

    含笑的同时，神也不服气地笑了。

    「算了，你那边的情况还好吗？在这个时间轴上的节日……因为嘉年华并没有开始。说起来你已经见过她了吗？」

    「从刚才开始就只说些听不懂的话……所以，为什么要出现呢!?」

    「啊啊，对对对，就是那件事。因此，我支持你……因为有单纯在意的事情。」

    「在意的事情……？」

    「――我想看你的复仇剧。我现在最关心的是」

    表情僵硬的顺平张大了嘴巴。

    「……复仇剧？」

    嗯嗯，神频频的点头。

    「开门见山的说吧。我不在乎你的死。无论是死于迷宫，还是死于祭典，或是死于外面的人们。有趣的是，哪个都好。之后，达到了人外的现在的，对曾经的同班同学，对外面的世界的普通人会如何接触――光想象就让人兴奋!」

    「兴奋是你的自由，但不幸的是，我是这个该死的迷宫的居民。我根本出不去」

    「嗯，是啊。但是我想让你在外面大闹……也就是说，嗯，我想看看你会做什么样的暴力行为。」

    「所以说我是被这个迷宫束缚住的囚犯……那种事你最清楚了」

    「嗯。是啊。但是，我想想看。」

    「所以这是不可能的──」

    刚要开口，神就用手堵住了顺平的嘴。

    「在此之上我说啊？」

    「也就是说……你想说什么？」

    「喂，你？」

    「啊？」

    神毫无顾忌的微微一笑。

    「我把你送到外面去吧？」

第一卷 插图



第二卷 序章 大贤者的忧郁

    网译版 转自 真白萌

    翻译：肥无止境

    ――第1小节――

    「你说什？把我送到外面去？」

    穿过多利亚德的阶层的武田顺平，现在，正站在一片白色的神秘空间里。

    眼前的，是随心所欲地将顺平等人召唤到这个异世界的年龄超过三亿岁的，长生不老的神。

    在漫长的岁月里，连死都做不到，闲得发慌，这是一个已经无法忍受被永恒生命不断折磨的神。

    那样的他穿着黑色的皮革夹克和紧身的皮革短裤，还是老样子。

    「真性急啊……那个将在后面叙述吧……嗯，说白了，你就是个玩家」

    对着惊讶的顺平，神浮现出可怕的笑容这样说道。

    「玩家……？」

    神用手制止了顺平，摇了摇头。

    「说这话还有点早呢……反正已经说明过了，到那里为止死的概率要高得多……你还是忘了吧」

    「你就算告诉我好像也没有用」

    「理解得很快，真是帮大忙了。总之，太早的话你就不合标准了。想想看吧，你所屠的魔物在外面的世界里都是魔王，甚至拥有比魔王更强大的力量。你一个人就把它们击败了」

    于是顺平摆出一副苦涩的表情，不高兴地说。

    「……嘛……不管哪一个，使用的都不是什么值得称赞的手法。」

    「咻……」

    神一抿唇，吹响了一声口哨――

    第2小节――

    「嗯？怎么了？」

    「我就直接地说吧……我原以为你只是个外道而已呢？这真的很有趣。啜饮着鲜血，匍匐在沾满污秽的地狱中，活了下来……你似乎仍然具备正常人的品质。我觉得这不是很难做到么？」

    神拍拍顺平的肩膀，频频点头。

    顺平的表情露骨地扭曲着，像是抑郁似的甩开神的手，粗鲁地问道。

    「那到底是为什么呢？让我出去的话，对我而言我会非常的感谢。」

    「真难受啊……明明是久别重逢，难道就不能对我好一点吗？」

    「要我和蔼可亲吗?……为了消磨你的时间，我可是遇到了这样的事啊。」

    「也就是说，你讨厌我吗？」

    顺平瞪着眼睛用力点了点头。

    「真是的，你这个男人……。你啊， 只要我一敲手指，你的身体就会爆炸哦？」

    顺平回想起那天被一同召唤过来的木户翔太的电影场面般的现场，一瞬间浮现出胆怯的表情，再次凝视着神。

    「我吃掉不死者之王的腐肉的时候……我就已经决定了」

    「决定？」

    「就是面对以暴力为前提的人……不管是谁我都不会低头。木户也是……对你也是」

    只有一瞬间，神露出了一副勃然大怒的表情。

    然后严肃的脸消失了，就那样笑了起来。

    「哈哈……呼呼呼……哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    当场蹲下，然后倒下。

    神不停地按着肚子咕噜咕噜地滚来滚去，眼角还含着笑泪。

    「哈哈哈哈！呼呼呼！哈哈……肚子……痛得厉害！」

    虽然顺平被完全被放置了，但神还是继续笑着。

    滚来滚去的，大概过了几分钟。

    好不容易才平静下来，他站起来深呼吸了一口气，开口说话。

    「不，嗯。真的不错啊你――我喜欢！」

    「所以你来这里是为了什么？」

    「啊啊，对对对，就是那件事。首先，是一个坏消息」――

    第3小节――

    平淡的神，用着莫名轻松的语气。

    ――认为人类的生命都是一样的这个人，将要告诉他一个『坏消息』。

    不祥的预感让顺平的后背直冒冷汗。

    「坏消息……？」

    「嗯。对你和我来说都是坏消息。不管怎样，对我来说，你寿命的长短关系到消遣――也就是说这是一个至上的命题。」

    「……快说重点。」

    神露出了邪恶的微笑。

    「潜入这个迷宫的人，有多少人会在最初的阶层吃过不死者之王的肉呢？」

    「你知道什么吗，呆子」

    神夸张地耸耸肩，恶作剧似的吐出长长的舌头。

    一举一动都像美术馆里装饰的绘画和雕刻一样，令人气愤。

    「挑战迷宫的冒险者，或是被强行推到这里的牺牲品……总数共有四十万八百八十二人。其中……除了你，还有十五个人吃过那块肉。」

    喂……顺平也用狼狈不堪的声音回应了。

    「但是，要想吃掉那块肉，状态异常耐性的技能是必须的……一般情况下是做不到的。本来就连打倒都很困难……是啊，通常是得不到那个毒的效果的……。正因为如此，以其稀少性，我才生存到现在不是吗?」

    啪的一声，神说出话来。

    「有从一开始就具备状态异常耐性的人，这是那么稀奇的事吗？」

    「不……」

    顺平思考了一会儿，继续说道。

    「然后，怎么了……他们呢？通关了吗，出来了吗？」

    然后神用像是预报今天的天气一样的轻松的语气说。

    「干脆地说，所有人都死了哦。」

    「呃……？」

    「是真的哦，一开始没有人跟你说明过吗？这里是生还率为0的迷宫。」

    「十五个人……全员？这毒有非常强力的效果……这是我亲身知道的啊……？」

    「事情很简单，接下来的迷宫是……神经毒不太通用哦。仅此而已。本来，就不应该只是对boss的凯尔贝洛斯的状态异常起作用就心存侥幸吧？」

    ――神的话对顺平来说就是死刑宣判――

    第4小节――

    「喂喂，等等……毒……不通用了吗……？」

    对于顺平近乎惨叫的质问，神点了点头。

    「是吧？但是……你不是傻瓜吧？这样的你，竟然会没有想到……这倒是让我怎么也想不到哦？」

    「不，的确如此。虽然很在意……这样，被当面断言了，说到底还是有点……」

    「受到打击了吗？」

    呆了一会儿后，顺平坦然地承认了。

    「平心而论，不想变成那样」

    嗯……神稍微想了想说。

    「话虽如此，说到底也只是毒很难起作用的程度哦？现在，你所拥有的所有优势都不会消失。」

    虽然顺平的表情稍微有些松弛，但很快又阴沉了下来。

    「但是，拥有毒技能的人都……死了吧？」

    神哈哈地笑了。

    「当然，其中也有毒无效的魔物吧？」

    就在刚才，神说毒的优势不会消失。

    还没等嘴巴停下，就又说出了毒无效的发言。

    虽然顺平自己也有状态异常耐性的技能，但是耐性和无效的意义完全不同。

    面对神的说法，顺平越来越焦躁不安。

    「你这混蛋……是在开玩笑吗？我的优势不会消失……你刚才不是才说过的吗……？」

    「这可真叫人意外啊。事实上我并没有说谎。以后的阶层基本上靠毒是很难通过的。而且，也有无效的对手。有行得通的，也有行不通的。我的话并没有破绽，对吧？」

    「……？」

    「算了，就像凯尔贝洛斯的时候那样，让他吃掉一只手臂……我不知道使用像这样的战法，今后会不会对上毒无效的敌人……虽然不会这样做了。如果再那样做的话，搞不好可能就不只是胳膊了呢？」

    「你还是在开玩笑吧？基本上，我的战术是那种风格的。但是，我只能这么做了……。这点你是知道的吧？」

    「开玩笑的……那当然了，为了享受什么都会做哟？招待你也是其中的一环」

    然后，神一改开玩笑的样子，微妙地点了点头。

    「来吧……」

    「或者――你连自己的命运也……」

    「我的命运……？」

    稍微左右摇了摇头，神做出好像在想什么一样的表情――

    第5小节――

    「不，改变的话才是正确的……」

    变成了一个人自说自话的形式。

    顺平虽然完全不能理解他的意图，但神就是这样的人，所以没有办法。

    即便如此，为了进行交流还是会提出问题。

    不管怎么说，这个少年的每一个发言……恐怕听得懂的话就有可能混有当场死亡级别的情报了。

    「对不起，让我也能听明白……到底是怎么回事？」

    神左右摇了摇头，似乎不同意这句话。

    「比较严肃的说，这个迷宫有几个连我都无法违抗的规则。那个规则中的一个是『不可能通关』……如果套用到现在的你，就会违反规则。」

    「规则？你刚才真的在说什么啊……？」

    神为难地歪着头。

    「说得再通俗一点吧。可以吗？不仅是你，这个迷宫对一定年龄以上的所有人都敞开着大门。不，从这个迷宫的性质来看，必须是开放的……但是，再说明下去也可能会造成恐慌，你只要记住这些就好了。这个迷宫必须是任何一个人都能解决的。即使那个可能性几乎为零，也不能完全为零。然而……实际上产生了一个问题。直截了当地说……以你的状态，下一层无论如何也不可能通过。」

    「不能通关吗？」

    「你的状态太偏了」

    「……？」

    「譬如，阶层越深，魔物也就越规格外。这样一来，整个设施……墙壁，或者是出入口的门也必须要坚固。所以从这里开始，你的腕力还会导致真的发生因为门太重而打不开的笑话。原本，就是面向位于人的框架以外的人们而制作的迷宫。没有人能想象到比普通人更无力的人能走到那里。」

    「你是说？」

    「制作这个迷宫的人的设想中，没有你这种极端的状态的分配的想法。于是我就出来帮忙了」

    顺平带着些许怒气开口了。

    「我不太喜欢绕圈子。如果能先说结论的话就帮大忙了哦？」

    神把纸条递给了顺平。

    「这就是，当打开门的时候，房间里的地形――例如，要能够承受远处岩浆的热量，在这个意义上，这就是通关所需的最低限度的状态数据。不管怎么动脑筋，不管做什么――用装备也无法补偿的基础值……不达到这个状态值是不行的。如果不解决这个的话，可以认为在今后的阶层可能连吸入室内的空气都做不到。」

    顺平皱起眉头。

    「按照这个纸条上写的，即使将状态数值分配到必要的最低限度，等级再增加几百级都不够……如果能借助神的力量提高等级的话，那就真的太感谢了」

    神在那里左右摇了摇头――

    第6小节――

    「我不能那么直接的帮你」

    「你知道吗？只说出口却什么都不做，真是太差劲了哦？」

    神开心地笑了。

    「哈哈。不过，把技能猎人的职业换成更高级的就好了。」

    「提高职业？我没有职业适应性哦……」

    「那是与生俱来的适应性，即只是适不适合最初决定的职业哦？这只是最初的设定，之后只要符合条件就可以转职或晋升到高级职位。例如，如果以你现在的速度的状态值来就职，你也可以成为盗贼系的最高等级的职业。」

    「这么说来，木户的跟屁虫……在公会里成为了A级冒险者，达到一定的状态，解除了上位职位的条件……你是不是也说过这样的话呢」

    「是的。所谓冒险者公会，也有职能公会的意义。只要满足条件，也能帮忙转职。正因为如此，大家都是以A级冒险者，或者是以更前方为目标的。」

    于是顺平叹了口气。

    「但是，啊，即使能做到这一点也是没有用的。不管怎么说，我都被关在这个迷宫里动弹不得。」

    于是神耸耸肩说。

    「刚才也说过了吧？这个迷宫对于生活在这个世界上的任何人……即使可能性再低，到了一个阶层的时候，也必须有能够过关的可能性。而且，这次发生了这种情况并不是你这个玩家的责任，而是没有设想到高级职业以外的人会潜入这里――这毫无疑问是迷宫的设计者做出的缺陷。所以，你有必要走出这里，在外面的世界里进行职业的升级」

    暂时的沉默。

    在原地走了几个来回。

    那之后――顺平，不由得发出声音了。

    「喂，那个……我能出去吗？」

    「所以，从刚才开始就是这么说的吧？但是……即使出去也只是暂时的。你的灵魂已经被作为迷宫的祭品被吃掉了，关于那里的因果我不干涉」

    「被吃掉了到底是怎么回事……？」

    神没有理会这个问题，把手放在顺平的肩膀上。

    「期限是半年。在那个时候，无论是就职了高等级职业还是没有，或者还是无法过关的状态，都会被强制带回来。」

    「如果到那时，还没有当上高级职业的话，你打算怎么处理我？」

    「嗯？是啊，这不是确定的事嘛。我会笑着说『请死在这个迷宫里吧』。在那之后，我不会协助你。毕竟，你也就是这样的程度罢了……我只需要另找一个新的玩具」

    「……原来如此」

    「啊啊，对对对。所以，我之所以会支持你……只是因为有件事我很在意」

    「在意的事情……？」

    「――刚才我也说过了吧，我想看你的复仇剧。这是我现在最关心的」

    表情僵硬的顺平张开了嘴――

    第7小节――

    「……？」

    嗯嗯，神频频点头。

    「虽然会再重复一遍，但我并不介意你死去。无论是在迷宫中死去，还是在祭典中死去，或者在外面被他们杀掉。只要有趣的话，不管哪种都可以。但是，现在的你到了外面，会怎样对待曾经的同班同学，以及外面世界的普通人呢

    ――光是想一想就很让人兴奋了嘛！只有这一点绝对是不会骗你的！」

    然后，继续说。

    「――最重要的是，我想看那个！在那之前不允许你死掉！要死的话请再回到这个迷宫里的时候再去死吧！」

    咕噜一声，顺平咽了一口唾沫。

    「那么……我该怎么做才能到外面……？」

    于是神拍了拍手掌，微微一笑。

    「话虽如此，先把那件事放在一边吧……」

    「不，不要放到一边！不要把这件事放到一边啊！」

    神完全无视了近乎悲鸣的顺平的争辩。

    「嘿，你不想知道吗？」

    「什么？」

    神把脸靠近顺平，嘴唇贴在顺平的耳边。

    当呼出的气让顺平的耳边搔痒时，神意味深长地说。

    「这个迷宫的成因，或者说是它存在的意义……呢」

    「迷宫的成因……这样的话？」

    顺平仿佛要斩断耳边的不快，推开神的胸膛，思考神的话语。

    对于顺平来说，这个迷宫是世上最糟糕的惩罚游戏。

    但是，仔细想想，不，确实有很多奇怪的地方。

    原本，完全无视外部世界生态系统的异质魔物为何只存在于这个洞窟内？说起来在意也是理所当然的。

    「原本，这个迷宫的难易度并没有这么异常。话虽如此……嗯，怎样比喻才好呢？」

    烦恼了一会儿之后，神拍了拍手掌。

    「说成是RPG游戏中的隐藏迷宫，这样会容易理解一些吗？」

    「就像击败最终BOSS过关后的隐藏迷宫吗？但是，在这个迷宫里，魔王的力量相当于杂鱼……并且最强级别的S级冒险者，再第一阶层就像垃圾一样被大量杀死了吧？如果是普通游戏的隐藏迷宫，第一次遇敌轻易就全军覆没……不是没有像这样设定的难易度吗？」

    「嗯嗯，你那个认识也没错。然后呢……原本在难易度上是设定成这种程度的。如果在外面的世界中有能够消灭被称为魔王的魔物的力量，或者，如果是S级冒险者的话……如果是在迷宫较浅的阶层，就能在某种程度上通关，而且在外面的世界也能用普通的手段回去……就是这样的迷宫」

    「是什么原因让这里变成了开玩笑一般的迷宫……呢？」――

    第8小节――

    「嘛，一半以上的原因都是因为我」

    「原来如此。嗯，我也有这种想法」

    就在神微微一笑的时候，顺平从怀中抽出凯尔贝洛斯的犬齿，以出其不意的方式向神投出了充满杀气的全力一击。

    即使是面对突如其来的袭击，只要不开心就太可惜了，神带着笑容在空中拿下了犬齿。

    「我想看看凯尔贝洛斯的犬齿的杀神属性对你是否也通用呢……」

    「关于这一点，请当作无可奉告……不管是通用还是不通用，如果你能对我施以这样的攻击，我想看看你那时候的表情。对了我有件事想问你」

    「嗯，是怎么？是想问我为什么要杀你？」

    「不，不是的。你……我是知道的，只要一有机会你就会想杀我，你一直都散发着这种杀意。而且我也曾说过在那些火上加油的话。嗯，不是那种无所谓的事，我想听的是――你真的怕我不？」

    神把食指和大拇指重叠，做出了现在马上就能打响指的姿势。

    「害怕？我对你？是开玩笑么？」

    神浮出一副勃然大怒的表情，开口说道。

    「我不记得我有开过玩笑……如果我打响了手指，就问答无用了……」

    这时，顺平也露出了惊讶的表情。

    「对你来说，包括人类在内，所有生物不都一样没有毁灭得价值吗？」

    「在地球上……除了参与游戏制作的人们以外……大概是这样的吧。」

    「而且，你是特意来这里观察我的吧？」

    「……你想说什么？」

    总而言之……顺平向神做出了一个手势。

    「你以为连那种事我都没注意到吗？我的存在是为了消磨你的时间……是那个舞台上最棒的表演者对吧？你没有理由轻易地杀掉那样的我吧！」

    神带着惊讶、钦佩的表情喃喃说道。

    「在走错一步就会被杀的情况下，积极地向我发起了攻击，而且还说了这样的话……」

    「您不满意吗，神大人？」

    神露出闪闪发亮的表情，发出了感叹的叹息。

    「没关系，恰恰相反。我知道你为什么能幸存到这里。的确，如果只是推测我不会杀你，也不是什么难事。但是，对于一般的人来说，连自己的生命都无法承受……真实的……你这个男人……」

    于是，神走近顺平，拥抱了他。

    他叹了一口气，继续说。

    「我承认了。的确如你所说。我对你很感兴趣。你是否能成功通关这个迷宫，你的复仇最后会怎么样，而且当你知道了一切之后你作为玩家将会如何在这个迷宫中行动……嗯，非常有意思……啊，我现在意识到，你真正的力量可能在于你的赌徒气质。」――

    第9小节――

    「赌徒……是这样吗？」

    「不，应该叫破灭思考吗？总之，你真正的特性，那就是――如果没有其他选择，即使看似无谋……对于那唯一的希望，同时也是最有可能的选择，你可以毫不犹豫地投入生命的全部。」

    然后，神打从心底里高兴地继续说。

    「那个，是一般的人绝对做不到的事哟？」

    面对神的感叹表情，顺平无言以对。

    暂时的沉默

    「……快走开！」

    面对微笑着凝视着自己并紧紧抱住自己的、脸上带着娇艳表情的少年，顺平的声音微微颤抖着。

    虽然明知道是男人，但对于极美造型的脸正处于相互吐气的位置，无论如何都会感到困惑吧。

    而且，神的叹息不止让耳朵，鼻尖也在搔痒。

    甜蜜的香气加速了顺平的动摇。

    ――不，或者说，这家伙到底是不是女的？

    从服装和胸部完全没有隆起的事断定那是少年……神轻轻地吻了一下不知为何变得奇怪的顺平的脸颊。

    「喂，喂……你是男人，我也是男人……呃？啊？……诶？」

    「你意外的可爱呢。好吧，今后，我建议你在这个迷宫里走的时候，要小心上色诱哦。」

    于是神从顺平松开手臂，离开一步。

    「喂，所以你――」

    「我是男的还是女的吗……这也是秘密哦。如果有和女孩子一起共事的话……我想看看那时候你的表情」

    「女孩子……话说回来，你还真是个秘密主义者啊」

    他把食指插在鼻尖上，吐出了恶作剧般的舌头。

    「能让我开心的话就告诉你，不能让我开心的话就不告诉你？这不是理所当然的么？」

    「……暖帘のれんに腕押しだな（这个日文典故不懂怎么翻译成中文，大概就是说掰手腕的时候要实力相当才有意思，如果对手是个暖帘的话就没意思了，有类似的中文成语典故之类的么？）。呐，如果差不多能进入正题的话就太好了。是迷宫的成因吗？话说回来，要出去的话要怎么做……」

    「和外面的世界有好好连接着哦。所以放心地把话听完就好了。哎呀，老实说，那些家伙把规则颠倒过来了……有点不愉快。话虽如此，我也不能直接出手」

    「……即使问那些家伙怎么回事，他们也会回答说不能告诉你吗？」

    咻的一声，上帝高兴地笑了起来。

    「我明白你的意思……这么说来，这个迷宫的成立――是怎样的呢？」

    顺平二话没说就首肯了。

    「你还记得我说过一个人过着昏天黑地的时光吗？不老不死的时间的牢狱」

    「嘛，就是初次见面的时候做的那个很有冲击性的自我介绍。」

    「那么，这里虽然是我管辖之外的世界，但某种程度上是可以介入的。想要直接介入你，也是因为你的等级快要超过1000级了……只要那样就好了。总之，我干涉了这个迷宫，现在，就在这里。」――

    第10小节――

    「干涉……吗」

    「然后呢。我以前也干涉过这个迷宫。」

    顺平耸耸肩答应了。

    「那时也……你会在意吗？可怜的羔羊迷宫里探索？」

    「好吧，不对。故事其实非常简单……重要的是，他们设置了陷阱。」

    「陷阱？」

    「嗯。陷阱啊……那也是相当特殊的……啊。现在回想起来，当时的我很肤浅呢。不管怎么说，那个陷阱也太无聊了」

    神的表情露出了隐约可见的阴霾。

    对于杀死人的事和对于玩弄别人的命运的事都没有任何罪感的少年――和这句话一起，确实表现出了反省的意思。

    对此，顺平咽了一口口水。

    「你这么说也……太奇怪了吧？你到底……做了什么？」

    「啊，那是一件重要的事情，但是我搞砸了」

    「那么，是什么样的陷阱呢？」

    神带着遥远的目光，像自我反省一样抬头望着天花板。

    「那时的我……也许是为了寻求理解自己的人吧。不，嗯，换句话说，也许说是想结伴旅行更合适」

    「要要旅伴……吗？」

    神深深地叹了一口气。

    「嘛，我也还很年轻呢。我只是想让谁尝到和我一样的滋味。仅此而已」

    顺平的后背直冒冷汗。

    围绕着五脏六腑，再也没有比这更令人讨厌的预感和恶寒了。

    「什么……意思？莫非……」

    「这里有安全地带对吧？我想你也会明白，在逃到安全地带之前，有各种各样的方式。有与危险无关，运气很好，就那样发现了安全地带然后休息的人。或者，有从魔物的手里逃出拼命想办法到达那里的人。嗯，有很多吧。我的陷阱是为后者设计的。」

    啊，顺平明白这种不祥的预感正在慢慢变成现实。

    恐怕……顺平明知如此，还是向神发问。

    「重要的是，你所设想的，就是那些死里逃生来到安全地带的情况……例如，在外面有魔物的状态下，也不能出去……就是这种完全被堵在里面的状况吧？那么……什么是设置在安全地带的陷阱，快说！」

    「我做了能潜入到地下的那种类型的入口。你能想象一下井盖吗？当然，在入口处写了陷阱的说明呢？毕竟欺骗是不公平的」

    顺平有点着急地问。

    「所以设置了什么入口呢？」

    神若无其事地回应道。

    「图书馆吧。啊，还有运动场吗」

    「……图书馆？」――

    第11小节――

    虽然出现了与顺平的想象稍有不同的单词，但神继续说的话和预想的一样。

    「嗯嗯。进入那里的话肉体的代谢会强制完全停止，在某种意义上那个人接近不死。不需要吃饭，排尿和排便也只在最初的几天会有，但从那之后就会完全停止。当然，也不能自杀。然后，只要在古今中外各种文件所在的图书馆中，慢慢思考摆脱困境的方法就可以了――这样的事情就写在入口上。」

    啊，这次是顺平抬头看向了天空。

    神说，想要时间的囚犯的同伴。

    ――当然，一旦进入那里……

    「那么，有期徒刑是多少？」

    「一天」

    「一天……？」

    面对目瞪口呆的顺平，神就像天使一样微微一笑。

    「这边的时间是一天哦。嗯，但是在世界图书馆里的时间是九千万年。当然那个也写在了出入口。有一次，在迷宫攻略的集会上，有一个领导举手了。」

    「……」

    顺平说不出话来。

    在连美丽都能表现出来的天真无邪的笑容背后，已经只能感觉到背后传来的丝丝凉意了。

    「只要，啊，被魔物逼得走投无路。完全没有逆转的可能性……在饿得要死的情况下……没有人会不选择那个吧？」

    「九千万年……吗」

    「是的。换句话说，那是永久的。一年的九千万次。如果人的一生能有八十年那就是一百万次以上。是一千年的九万次。」

    顺平恶狠狠地嘟囔着。

    「为了生存，让人享受比死更痛苦的永恒的生命……这简直比B级恐怖电影里常见的恶魔契约还要糟糕。」

    「哈哈。很乐意接受你的夸奖。只是，我的这种恶作剧，出了问题。」

    「问题？」

    「给的书太多了，以及进去的本人资质太好了。那个男人的本身就是个聪明人吧。当然，头脑也――很好哦。」

    「书给得太多了？」

    于是神咬牙切齿。

    「不，虽说是书，但也只是在这个世界上也有流通的程度的魔导书以及只到日本高中水平的基本的数学和物理的资料。其他的一般也只是历史书和百科全书。嘛，也有一些不好的书。这就不妙了」

    「也就是说，那家伙在被认为是永恒的时间里，掌握了所阅读的书籍内的一切……掌握了这个世界上一切的魔导……吧？他如此强大的力量……甚至达到了会给你带来不适的程度……？」――

    第12小节――

    神一惊，对顺平的话嗤之以鼻。

    「因为只有数十万册左右。全部读完的话，连一千年都用不到。而且即使完全记住了那种程度的魔导……即使是在难度较低的迷宫中，也不可能完成攻略。」

    「那到底是怎么回事……？」

    「在时间的支配下，一般人只能够在最初的数百年内保持清醒。过了一千年，所有的意识都会变得模糊起来。也不知道自己是否存在于其中。」

    「你知道的很具体嘛」

    「……那是，因为都是我的经验啊」

    看到神的眼睛里充满了紫色的狂气，顺平喘了一口气。

    短暂的沉默之后，神开口了。

    「再过几万年，人们就不得不发狂了。连我也会如此……嘛，因为我是神，因为我是神，所以在精神上完全去了那个世界（指发狂）的话是会出问题的，所以在要去的时候精神会被强行拉回来。」

    「在我看来，你就是那个世界的居民。」

    神一边吐舌头，一边向顺平抛媚眼。

    「不不，你这样说也太失礼了吧。不，老实说，我自己已经不知道我是正常的还是不正常的，也不知道现在的我在别人眼中是怎样的。」

    呼的一声叹息的同时，顺平向神问道。

    「那么那个被拉到陷阱里的男人怎么样了呢？」

    就像忘记了正题……神啪的一声拍了拍手掌，说出了这么一句话。

    「从结论上来说，忍耐住了没有发狂。」

    「……？」

    「应该说，他是一个愚蠢的研究笨蛋。把所有的时间和所有的资料都献给了魔导的研究和真理的探究」

    在顺平的脑海中，一名性格乖僻的理科大学教授不舍得睡觉的时间，不停地用鼠标进行生物实验的情景历历在目。

    但是……他想。

    「一个人九千万年……？也没有发狂……？」

    「研究自身好像花了几百万年就完成了。嗯，这个还蛮搞笑的……直到最后他研究的是次元转移。虽然从图书馆逃出来之前走了一趟很不错的路线，但是光靠那里的材料是不行的。因此他放弃了逃离。不过，看来他也是认真的」

    「认真？」

    「和你一样……是为了复仇。把自己关在那样的房间里，忍受着昏天暗地的时间，对那个人有着强烈的憎恶之心……的吧。他在研究的过程中，靠自己的力量到达了我这个存在。」

    然后，神继续说。

    「某种发狂就是……你知道这是人类原本就具备的防御反应吗？」

    「当无法承受过度的压力时，大脑会做出被称为发狂生理现象来为你解决问题，是这个意思？」

    「没错。你也是高中生吧，你知道的很多呢？」

    「在被孤立的时候，我的兴趣就是浏览网络百科全书的各种项目……那倒也不错」――

    第13小节――

    「他早就知道了吧。如果发狂，复仇之心就会变得淡薄。本来，跨越几千万年之后也很难继续恨一个人。感情是会风化的……。嘛，算了，不管怎么说……说实话我也很惊讶。从耳朵上插进一根棒子弄弄大脑，给自己下药之类的，总之……他一边保持着清醒，一边提高着自己的魔力，度过了可以说是不合理的漫长时间。」

    「……看起来很高兴呢」

    神点了点头，说。

    「这是一个很好的消遣呢。」

    「……消遣……吗」

    「是的，这和对你的观察差不多程度的……呢」

    神仿佛用遥远的目光，仔细回想着每一件事似的说道。

    「就这样结束了在这个世界的一天，他回来了。在那里的他的同伴吓了一跳。因为直到那时，他使用了一击初级魔法，就将把他们困在安全地带的凯尔贝洛斯杀死了。是的，当然，那时的迷宫难度很低，但也是相当深层次的事了……你可以把它看作和你所对付的凯尔贝洛斯是完全一样的个体。」

    「……那一群人，不，那个男人怎么样了？而且，那个男人和这个迷宫的难度增加有什么关系吗？」

    神像结束谈话一样拍掌，左右摇着头，笑了。

    「你就亲自去确认吧。也不能只偏袒你吧。而且……从这里开始，在前面的阶层遇到的迷宫的居民们，会给出某种程度的回答。」

    嗯……顺平用手摸了摸下巴，神满意地点了点头。

    「就这样，那就再见了！」

    面对满面笑容挥着手的神，顺平发出了怒吼。

    「喂！不是说要让我出去的吗？」

    「啊，是这么说过来着。」

    神睁大了眼睛。

    「我忘了。关于那件事……还有五个阶层。」

    「五个阶层？」

    「是的。五个阶层之后……应该会有个有趣的活动。我觉得那里是适合外出的最佳时机哦？时机成熟的话我会再次出现在你面前的。顺便一提――以你现在的状态值是不可能通过下一个阶层的……所以已经帮你换掉了。因为是紧急措施，所以希望你能认为这样的措施只会有一次。」

    然后，神补充道。

    「服务到此结束。从今往后，无论未来还有多少劫难，我都绝对不会在这个迷宫中出手帮助你的了。死掉的话也不会让你起死回生。即使是在五个阶层过后，那也不会例外哦？」

    「………………谁也不会期待那样的事吧。」

    然后……顺平从怀里拿出状态面板，递给神。

    「最近……有一种看得见的状态……」

    「……嗯？」

    神接过状态面板，讶异地皱起眉头。

    「这个词的数值到底是，怎么回事？」

    然后，神好像明白了重点似的点了点头。

    「啊，原来如此，你终于也能看见了。」

    「所以说，这是什么」

    神意味深长地把手伸到鼻尖上，小声嘀咕着。

    「这个词……在希腊语中是『宝物库』的意思哦。但是，真是的……她也起了一个漂亮的名字呢」――

    第14小节――

    「……她？」

    「这个东西……就像潘多拉盒子一样。」

    「……所以，我说这究竟是什么。顺便问一句，你也不想回答关于『她』的一切吧？」

    「你说对了。由我来解释的话，会被她骂的……这么说的话会很无聊吧。反正，你在异世界转移过来的时候就准备了很多东西……你的命运也很坎坷呢……那个词的数值。也正因为如此，才对你表现出兴趣。啊，对了，就是字面上的意思。在你被推入这里的时候，100%的数值下降了7%，与凯尔贝洛斯对战的时候下降了4%，与不死者之王对战的时候下降了３%，与我再会的时候也下降了3%。总体，下降了17%，现在是83%。啊，确实已经跌破90%了，后面参数的识别条件你也达到了吧……。但是，发动是随机的，所以不太可能做到。」

    「……准备好了什么？……话说，关于这件事，你也不想好好回答吧？」

    神满脸的笑容，点了点头。

    「――关于答案。总之你要突破之后的五个阶层。如果达成条件的话，我会再次为了见你而出现在你的面前。」

    「真是的……你这家伙真的是――什么啊？喂？」

    ――然后。

    顺平伫立在圆顶状的空间里。

    刺鼻的嫩叶香气。用日本的话来说，在初夏的时节，用溪流边漂浮的味道相比较，是不是很接近呢？

    顺平就伫立在这样一个充满清新新绿空气的空间里。

    周围几乎都是森林，他望着视野开阔的方向，前方广阔的草原，自言自语。

    「那么，回过神来……神就已经消失了」

    出现在眼前的村落。顺平仔细观察。

    这是他第二次感受到文明的香气。

    村子里有蒙古游牧民族使用的蒙古包一样的帐篷。

    「那么，会有一群非常友好的人来迎接……吗」

    就如那句话所说的那样，看到几个男人笑眯眯地挥着手走了过来。

    顺平耸耸肩，吐了一句。

    「真是的――真是个悲伤的故事」

第二卷 第一章 因习之村和龙爪旅

――    第1小节――

    被友好的邀请至像蒙古包一样的其中一个帐篷内。好像是村子里最大的帐篷。大概有二十张榻榻米那么大吧。

    地板上铺着朴素的地毯，上面摆着各种各样的盘子。这个村落好像没有使用桌子的文化。

    根蔬菜炸的时候会散发出呛人的油臭味，和大蒜一起炒干肉，却会散发出刺激食欲的强烈香味。

    围绕着顺平的，大约有三十人左右。各自拿着陶瓷的杯子，里面满满地倒满了大概是葡萄酒类似的东西。几个人大口喝着酒高兴地笑着。

    目前的情况，那就是──

    ──宴会。

    「来吧，干杯」

    听他这么一说，顺平喝了半杯，然后接受了老人的斟酒。

    秃头老人一边斟酒，一边使有明显皱纹的皮肤更加皱褶，露出和蔼可亲的笑容。

    老人穿的衣服是用红色的麻纤维做成的民族服装，如果用地球上的话说，接近印度僧人穿的那种能表明身份的形状。

    除顺平外，其他的人都穿着那种衣服，但这位老人身旁的老人身上的朱红色成分更浓，更鲜艳。

    那就是，老人地位较高的关系吧――大概就是村长的意思了。

    看到顺平高兴地吃着自己吃的食物，老人从心底满意地点头。

    「味道不错吧？」

    「是啊，闻起来很不错呢？话说，我吃得那么滋味，你会开心吗？」

    哈哈，老人再撑起脸上的皱纹频频点头。

    「因为接待客人是这个村子存在的意义。如果客人你不满足，就不能开始工作。」

    「是接待的工作吗？」

    虽然倒进的葡萄酒不知道发酵的情况如何，混合着醋酸的风味……因为至今为止的饮食生活都很不习惯，所以我觉得这个味道已经很不错了。

    关于食物，也很好吃。

    有了美味的点心喝酒就是自然的事，顺平的酒杯马上就变成空的了。

    光看宴会的样子，就能窥见这个阶层的生活水平之高。如果只说饮食质量的话，搞不好，也许会比外面的世界还要好。当然，和现代的日本比起来，简直是小巫见大巫。

    虽然想着这样的事情，但顺平却无意中听到了老人的话。

    「……就是这么回事。狭间的迷子……旅行的人啊。你能协助我们吗？」

    しばし考えて顺平は口を开いた。

    「刚才的话都是真的吗……？我一时难以置信……」

    「全部都是事实。」

    「不，等一下……真的，在这个迷宫的最深处……有组织的攻略小组……是真的存在的吗？」

    「说到底，在人类能到达的范围内的最深处，是否存在着这样的集团……。我只能说答案是肯定的。总数约为一百人左右。而其中有一群人被称为『龙爪旅狻弧Ｔ诒日饫锔深的阶层里，他们应该慢慢地、但确实地在取得安全保证的同时一步一个脚印地走下去。在攻克难度较高的阶层时，会根据情况在原地建立村落和街道……以备进行持久战。」――

    第2小节――

    顺平把手指放在眉心，一边努力保持冷静，一边继续追问。

    「比这里更深也就是比以前拥有更难得难易度了吧？我不认为人类之中有约百人能达到那个不同次元的领域」

    老人有点坏坏地笑了起来。

    「哎呀哎呀。现在的你不是已经到达这里了吗？」

    再次，顺平的酒杯空了，然后又斟满了葡萄酒。

    对于顺平的喝酒姿势，老人非常高兴地频频点头。

    「不，虽说是这样……但是我并不普通，或者说我并不是用普通的攻略法来到这里的……」

    当顺平说不出话时，老人再次笑了。

    「能到达这里的概率，由S级冒险者的十人以上组成队伍也只有百分之几。如果是单飞的话，存活率会降到百分之一吧。不用说，那个数字确实说明了你是规格外的。」

    「那为什么……会由超过一百人在那样的地方……」

    顺平大致已经掌握了刚才从神那里听来的内容。

    神所说的贤者和被称为攻略集团的『龙爪旅狻弧

    不要想象这是不可能的。毕竟也有只是为了磨练自己而花上了无可计量的时光，从而获得了庞大的知识和力量的大贤者，那么在这个迷宫中也有用正攻法攻克的可能。这样想法是很自然的吧。

    不顾顺平的猜测，老人毫无顾忌地笑了。

    「这个村子存在的意义，是向『龙爪旅狻唬不，是向这个迷宫的最深处……输送战士。」

    「槭浚俊

    老人点了点头。

    「所有到达这里的通过了层层考验的猛者，都期望他们能成为战斗力。越是迷宫的深层，人就越容易死去，这是不言自明的道理吧？就像垃圾一样」

    「那倒也是。关键是需要补充战斗人员吧？」

    「就是这么回事呐」

    「但是，要怎么把我带到最深层呢？」

    尽管如此提问，但顺平已经有了头绪。

    也就是说，在帐篷的中央。那里立着一根很大的柱子，以那根柱子为中心，地板上画着几何图案的魔法阵。在魔法阵的东西南北，摆放着可疑的壶和小件的魔导具。

    其实早在刚才就已经对它们发动了【鉴定眼】，但结果并不乐观。

    说到底，那个鉴定结果是──

    ──鉴定不能――

    第3小节――

    顺平的【鉴定眼】的技能等级是最高级的超级，应该能测定这个世界上所有物质的来源和效果。

    大概是要用那个魔法阵把他送到最前线吧，完全看不出魔法阵里施加了什么样的魔导术式。

    正如顺平推测的那样，老人继续说。

    「那些人取得了许多超越人类智慧的术式。那也是其中的一种――物质转移的魔法阵。只要满足条件，随时都可以将冒险者转移到最深处的攻略前线。然后每年会有几次，那个魔法阵会亮起光芒，物质会从最深处送到这里。」

    「物质输送吗？」

    「我们也没有能力做到像今天这种能让你们喝到醉的宴会。首先，这个阶层压倒性不足的……是盐。而且作为嗜好品的糖也不够」

    盐不够……顺平张大了嘴巴。

    这比起卡捷琳娜村子里缺乏蛋白质，在某种意义上更为致命。

    也就是说，这个村子里的所有人，自己的生命线全都被迷宫深处的某个集团所掌握……

    「这个迷宫的难易度只能用噩梦来形容。最前线的攻略组经常与生死相伴，人员枯竭应该是严重的问题。于是……我们正在招募新的战士。」

    「……那么？」

    「迷宫的最深处和这个村子的关系……是give&take哦。首先，我们把高水平的猛者送到前线」

    仿佛得到了要领，顺平接着村长的话继续说。

    「然后他们送来盐、糖和生活用品」

    「如果我们不能在一定期间内把等级500以上的冒险者送到前线……配给的盐会减少。结果，因为盐分不足，这个村子百分之十的人口会死亡。」

    于是……老人继续说。

    「再次提问，要不要协助我们呢？经过那个魔法阵――条件是要超过500级。不超过这个等级我们想送也送不了的。」

    大家都沉默了，注视着顺平。

    略带血丝的眼睛如实地说明了，在物质交接的下一个期限之前，到现在为止还没有派遣出有效的冒险者。

    但顺平的脸上却露出了微笑。

    「非常抱歉……我拒绝」

    「那是，因为什么理由……？」

    他瞥了一眼被招待的食物，然后顺平摇了摇头。

    「你么说的一切都是我第一次听到的。有哪个傻瓜会因为这种莫名其妙的事情而浪费自己的生命呢？而且，转移魔法的真伪本身也值得令人怀疑。假设你们想杀了我……比如说，如果那个魔法阵是发动强制麻痹魔法的魔法源之类的话，那可就不堪设想了啊」

    帐篷内传来了几声叹息――

    第4小节――

    顺平为了以防万一，用右手握住藏在怀中的凯尔贝洛斯的獠牙，观察着周围的情况。

    如果正攻法不能让愿望实现的话，就会用暴力使其服从，这是在这个世界上一种流行的谈判方法，所以我也害怕会发生这种危险。

    但是，出乎意料的是，老人仍然保持着笑容，略带遗憾地说。

    「原来如此，您说的话的确也是有道理的。 啊，好不容易举办了宴会。即使被拒绝，客人也还是客人。今天就好好享受吧」

    听到老人的反应，顺平轻轻点了点头，再次瞥了一眼饭菜。

    然后笑了。

    不，是邪恶的笑容才是对。

    顺平无奈地耸耸肩，再次发动【鉴定眼】观察款待自己的料理。

    接着小声的自言自语。

    ――当然，在盐分不足和将要面对有人会死亡的这种情况下……也只能那样做了……

    「这是一个很好的提议。我最近都没有吃过什么正经的东西……就坦率地道谢了。然后，对面送来的物资……好像不只有盐。女人也会被送过来吗？」

    指着刚才一直跟着顺平和老人转的专属服务员，顺平惊讶地说。

    是个如果在街上遇见的话会让人不由得回头看的美少女。

    年龄大约在十多岁后半吧。她有着淡雅的银发和黝黑的皮肤，还穿着阿拉伯舞女一样的透视装。

    瞳孔的颜色让人印象深刻，颜色介于银色和深蓝之间。

    「虽然不知道这个村子的成因，但我来到这个阶层后，就只看见这个女人了。而且也找不到像小孩的东西。如果是这样的话――」

    「您说的对。这个阶层只有男人。而且确实送来了女人，那是送去了高等级的人的谢礼……但只是个嗜好品，没有生殖能力。」

    「嗜好品……吗。这个迷宫真的很不得了啊」

    老人的表情中，第一次混入了深沉的东西。

    「是的，没有生殖能力，但有*器官。」

    稍微，头脑有点混乱的顺平，不过，村长继续着无关紧要的发言。

    「所以……在这个阶层的男女生不了孩子。但是，为了村子的生存，需要年轻健康的孩子。然后呢……将来会成为村民的年轻人也会被送过来，和那个一起，乱七八糟的东西也会送到。」

    「乱七八糟的？」

    「是的，就是那忌子」

    「忌子？」

    「对，就是忌子。银是的头发和苍白的眼睛，还有褐色皮肤的孩子。在这个阶层的身份制度中，他们是最下层的奴隶阶级。」

    啊啊，顺平点了点头。

    「然后呢？那忌子会怎么样呢？」――

    第5小节――

    「嗯……全村共有二百名男子。忌子总数却只有数名……每天晚上都要排队呢。」

    在这个迷宫里，实际上人吃人的异常情况也只是普遍存在的日常。

    对于顺平，关于那个也没有什么可以说的，也不想干涉。

    在只有男人的环境里出现女人的话……这是很自然的现象吧。或许，他们没有不分时段地突然袭击，只是排队等候的话，多少还是有点绅士风度的。

    有绅士风度么？……不对，顺平并没有错过细节。

    老人在说「排队等候」的时候，正往顺平的酒杯里倒酒的少女颤抖了一下。

    而且隔着少女透明的衣看到的皮肤上，印着几个淤青的印记和擦伤的痕迹。

    ――不仅仅是作为夜晚的对象。肯定还有受到了暴力的*虐待。

    「那么，这家伙……受到这种待遇的理由是……不论性别，只要头发是银色的，眼睛是蓝色的都一样的吧？」

    「嗯，就是这么回事。因为这是自古以来的惯例」

    唉，顺平叹了口气。

    看着少女，顺平想。

    ――很像……呢。

    和那个，可能是因为肥胖，或是因为阴沉沉的。只是因为那样的理由而被欺负，然后被轰到这个地方的自己，非常的相似。

    不仅如此，每天晚上，她都会被侵犯，而且经常受到不正当理由的暴力，全身都受到了伤害。

    「喂，你的……名字是？」

    怀着一副有点为难的表情，侍者少女把目光转向了老人。

    连对客人随意发言都不被允许吧。

    老人点了点头，少女转向顺平。

    「……姬辛」

    她用生硬、冰冷的声音回答。

    四目相对的刹那，顺平感到心被掏空。

    那双深得令人窒息的、美丽的苍色眼眸――他的眼眸完全可以说是没有颜色。

    那是和以前，还是高中生的自己每次照镜子时看到的那个瞳孔的颜色一样。

    「喂，你……？」

    「……怎么了？」

    「你……这样就可以了吗？」

    唉，少女紧皱着眉头，沉默不语。

    或许是想要理解这句话的意思，她轻轻地歪着头。那个动作显得额外艳丽。

    听了这句话，姬辛点了点头――

    第6小节――

    「……是说今晚的对象吗？如果是这样的话，如果对方是你的话，恐怕今天就不用面对两位数的人了。如果一个人就能解决的话，请务必拜托要让我来。」

    听到这句话，顺平摇了摇头。

    确实在那个时候，纪子也对自己说过。

    『为什么不去面对呢？如果只是放任他们为所欲为的话只会让事态升级』

    对于纪子的话，当时的自己是怎么想的呢？

    而且，对这个出生成长的环境和常识都大不相同的少女进行这样那样的教育，到底会怎么样呢？

    对于生活在这个阶层的人来说，自己只不过是个过路人。

    自己不应该为她做任何事，也没有为她做任何事的权利和义务。

    想到这里，顺平从物品箱里拿出几个罐子。

    这是从卡捷琳娜的村子借来的，高五十厘米，直径十厘米的壶。向那个少女――姬辛跟前递了过来。

    「……这个是？」

    「你觉得会是什么？」

    「……壶」

    对于面无表情，用冷酷的声音回应的姬辛，顺平闭上了嘴。

    「你没见过吧……里面是盐哦。他拒绝了去前线的提议……这又是如此盛大的欢迎礼。一半给老爷们，另一半就给你吧」

    大家议论纷纷。

    盐在这个阶层是贵重的物品吧。小心翼翼地，打开壶盖，把手指伸进白色的颗粒里，品尝它的味道。

    感受到盐分的刺激，她睁大眼睛说。

    「……真的……可以收下吗？」

    「啊，没关系。你们不知道吧……像这样的东西，有些地方会有像山一样多。」

    即使说姬辛和村民们各要一半，顺平也不认为会遵守承诺――

    第7小节――

    不过，即使之后一切都被村民抢走了，她的待遇也可能会有所改变，如果是如此紧迫的状况，虽然几率很少，但应该有些人会到她的手下吧。

    ――也就那么回事了。

    顺平自嘲地笑着说，也许只是一时心血来潮。

    但是，面对他的笑容，姬辛也笑了。

    脸颊上的肌肉看起来有点像抽筋一样――也就是说，她在这个阶层活着的时候，几乎没有在笑这个行为上使用过肌肉。

    虽然有点笨拙，但她的脸上毫无疑问地浮现出了笑容，并小声说着。

    「……谢谢」

    心脏仿佛要被毫无防备地刺穿一般，她的笑容带着一种超脱现实的美丽。

    就在顺平有点发慌的时候，老人对顺平平静地说。

    「能得到这么多的盐真是太幸运了……看来您是喜欢上了姬辛的样子……那今晚敬请期待」

    这时，顺平好像很不高兴地站了起来。

    「……话说回来，肚子也吃饱了，休息得也差不多了。必须向下一个阶层出发了。」

    村长慌慌张张地站了起来，抓住了顺平的手。

    「是那样啊，太突然了吧。至少今晚要住在这里，到明天早上为止……而且，如果你带着盐的话，那就更不用说了。从明天早上开始我们会调查村子里可以用盐进行物物交换的东西，并列出清单。当然，交换率取决于您……所以……请当做是帮个忙吧，今晚请务必住在这里……」

    听了这话，顺平呵呵地笑了。

    「不，这里的饭里好像都放了那个东西，所以不打算用盐交换东西了。」

    「那……什么？」

    确认过帐篷出入口的路线之后。

    就算发生了荒唐的事情也没有问题，顺平露出了无畏的笑容。

    「该不会吧……你真的以为我没注意到吗？明白的说吧，别说是明天了，就算让我在这里停留一个星期，我也不会出现依赖症状的哦？就是这么回事，所以趁我还笑着的时候退下对你来说更好哦」

    老人的额头直冒冷汗。

    「你在明知道的基础上……还在吃那个吗？」

    啊啊，顺平点了点头，毫不犹豫地笑了。

    他指了指放在那里的酒和食物的容器。

    「哎，前线的聪明人真是太不像话了……这里面混入的药物是……绝对不是魔法和炼金术那类的东西――而是化学合成的结果，目的就是绝对无法生产……是苯丙胺一类的」

    在大家都大吃一惊的情况下，顺平继续说――

    第8小节――

    「就算让我口服兴奋剂，也不会有用的。或者，你们平时也会用针吗？嘛，那就算了。恐怕你们只是把送过来的东西当作嗜好品，什么都不知道就当作心情舒畅的药来服用吧。总之我有【全状态异常耐性】的技能。这种程度的毒不起作用。当然，酒也不会喝醉」

    老人们只能默默低着头，听着顺平说话。

    不管怎样，顺平继续说。

    「假装招待，在这里逗留几天到几周。当注意到的时候早就被药控制住了，根本就逃不掉。如果中了这样的陷阱的话，那以后不管怎么样都可以把他送上前线吧。例如用依存性更强的药使之完全依赖之后，不去生产地的前线就不能得到摄入药的机会……之类的」

    连咕嘟的声音都发不出来，老人皱起了脸。

    就这样……顺平轻轻地拍了拍手掌。

    「好久没吃正经饭了。谢谢你啊。我给你的盐，你可以把它当成是谢礼」

    可以说一触即发的状况下。但是，就像摩西的出埃及一样，为人们开辟了道路。实际上，这个村子里没有人有能力制服顺平。

    「……等下」

    就在大家发呆的那会儿，姬辛站了起来，小跑着去追已经走出帐篷的顺平。

    但是，村长的声音在帐篷内回荡。

    「不行！不要接触那个人！不要追！不接触的话就不会受伤！」

    姬辛用严肃的表情回应道。

    「……我理解不了你在说什么。我……我只是去送他。不，我只是想去送他一程」

    「喂，闭嘴！不要跟上那个男人……！」

    没有听惊慌失措的老人的话，姬辛就这样追向了顺平。

    「那么，你为什么跟着我呢？」

    「……送行」

    离村子已经有五公里远了。

    走在草原的路上，顺平对像养的狗一样紧紧跟随在身边的姬辛露出了惊讶的表情。

    「那就换个说法吧。为什么你要送我？」

    少女轻手轻脚地走着，在后方一米的距离上，稍稍染红了脸颊后，她羞涩地说。

    「……第一次……别人对我这么好。这个能成为理由吗?」

    说着，姬辛用手指轻轻地捏了捏顺平斗篷的下摆。

    关于那件事，他什么也没说，取而代之的是一副拿你没办法的表情。

    因为顺平没有嫌弃，姬辛稍微地染红了脸颊，高兴地点了点头。

    两人就这样默默地走了一段时间，不久就到达了阶层的边缘。

    道路的尽头，岩石上有一扇一如往常的木质门。

    穿过那里，应该会和往常一样，继续通往地狱吧。

    ――说实话，如果真的只是被派到前线，也许并没有理由拒绝那件事。

    如果能成为有实力的攻略小组的一员的话，比起一个人从这里往前走的话，生存率应该会提高很多吧――

    第9小节――

    但是，按照顺平的设想，如果搭上便车驶向前线的话，恐怕……顺平深深地叹了一口气，问道。

    「果然，你的日常生活……太残酷了吗？」

    姬辛点了点头。

    「白天因为琐事没有休息的时间。食物也只有家畜吃的剩饭，以及在夜晚工作中可以摄取的男性的精液。再说，几乎没有睡觉的时间」

    除此之外，顺平根本不想问她任何问题。

    她也走上了修罗之路呢。

    ――但是那也是她自己应该克服的问题，自己无话可说。

    现在是晚上的时间。她那薄薄的银丝头发，在月光的映照下，看起来就像春天夜晚飞舞的樱花雪一样虚幻。

    顺平为她的美丽深深的吸了一口气。

    即便如此，也不可能想办法为她解决这种状况。再这样下去，再去管这个女人就麻烦了……顺平做出了这样的结论。

    「那么……我差不多该走了……」

    「……等等。我有话要说」

    「我想也应该是吧。」

    顺平如释重负的说，然后，她继续说着。

    「……你能带我去吗」

    「理由是？」

    「……讨厌被当做奴隶。讨厌挨饿。讨厌和村子里的男人打交道……而且最重要的是……在这里谁也不温柔……讨厌。被你温柔地对待的我……很高兴」

    在淡淡的光照下，她不知不觉中流出了如珍珠般的眼泪。

    「这就是，我不想问你的原因了。」

    「……嗯」

    大粒的眼泪一边掉落在沙砾路上，她一边这样回答。

    ――那是刹那间的事。

    顺平最大限度地发挥了他的速度，绕到她的背后，用凯尔贝洛斯的獠牙抵住她的脖子说。

    「所以，逃出村子是为了想要杀了我，是这样吗？」

    「……呃？」

    喉咙上抵住了尖牙。

    顺平惊讶地说。

    「又露出惊讶的表情。开什么玩笑？一开始就充满了杀气吧」

    相对的，姬辛浮现出抽搐的笑容。

    「……你看起来真的在到达这里之前经历了很残酷的路程……居然连我也怀疑」

    「即使是这样，杀人的人也有各种各样的想法。我也有理由怀疑你」

    「……理由？」――

    第10小节――

    于是，顺平一脚踢进了姬辛的后背。

    大概是从背面刺激到胃了吧。

    就那样，胃液好像一下子涌了上来，她捂着嘴蹲在那里。

    「首先举起双手。就那样屈膝。对了，接下来是低着头。最后，把双手放在脑后」

    骑在了姬辛的背上，顺平用獠牙抵住了她的颈动脉。

    「你觉得我是怎么注意到那个食物是加了药的？」

    「……不知道」

    「那就是你失败的原因……是【鉴定眼】哦。然后那个技能在你跟着我过来的时候我也使用过了。」

    「……【鉴定眼】？」

    「除了无机物以外，人以外的魔物和动物也能使用这个技能。」

    在那里，她的表情一下子变得惨白。顺平用略带哀伤的声音说。

    「呐……姬辛？不……人造人？」

    她在趴着的状态下摇了摇头。

    「……完全束手无策呢，已经没有办法了。那么，我为什么被做得这么美呢……你知道吗？」

    「啊，受到村民欢迎的是副产品。真是的……也不是为了乐子吧？不管怎么说，你被送到这个阶层的本来的用途是……你是一个美丽的女人，并且伴随着死亡」

    顺平的【鉴定眼】显示的结果如下。

    【衔尾蛇人造人】

    危指定>>>Ｂ＋

    特征>>>所谓人造人，是由高位魔导士制造的人工生命体，或者是被称为精灵的东西。由成年男性的精液和成年女性月经的血液调制而成，具有接近不死的性质，但与不死不同，具有成长的特性。但是，这个个体在制作的时候植入了这个狭间迷宫中持有最强毒素的大蛇衔尾蛇身上提取的DNA。也就是说，其体内蕴藏着最强的神经毒素。

    作为两性工具，*器官的拟态被巧妙地利用，在决定要杀死对象时，男性形态会以精液的形式，女性形态会以爱液的形式分泌出毒药，在做*时下手是惯用的手段。

    即使是高几个层次的对手，只要注入一定量也能做到一击必杀。因此，即使纯粹的战斗能力低，但是危险度指定为B+。

    深深的，深深的叹息。

    「人造人啊……嘛，真是个难以对付的生物呢。然后，那个村子包括你在内，都是作为攻略小组的弃子而存在的。这是毫无疑问的，因为毒药作为嗜好品送来了。那么，就算是要舍弃的石头……村落最低限度的防御力也是必要的。各种各样的冒险者……话说回来，能走到这一步的冒险者都是些奇怪的家伙。粗暴的家伙会更多吧……而且那个村子也有存在的意义。如果倒闭，重建起来也很麻烦」

    「……正解」――

    第11小节――

    然后，顺平恶狠狠地说。

    「话虽如此，但也不能为了这样的设施减少战线上的通用战斗力。在那里作为防卫能力而被送来的是你。来到这里的冒险者们在杀戮和掠夺时，最美丽的你会最先被侵犯。然后把精液或者爱液作为对象送进去……对方就会死」

    「……正解。真的没辙了。你喜欢就好。要杀就杀吧」

    「因此，我有个疑问」

    「……疑问？」

    「村长命令你不要跟着我。你无视这个，跟着我来的。」

    「……想听什么？」

    「想杀我的理由。对于村长的命令，像你这样处境的家伙竟然敢违抗，真可谓事态严重。嗯，那是……是怀疑的开始。」

    混杂着呜咽，无法发出的声音充斥了现场。

    「……我讨厌在这样的地方，不想以这样的生活方式结束一生。我不是个物品。所以我……就算死了也没关系……我也想被送到前线。而我……想用自己的手争取自由。为了到达这里以外的某个地方……我想战斗。想迈开我的腿」

    「……」

    「那个门对万物平等……人类也好，人造人也好……只要等级足够了就能通过」

    「关键是，想杀了我提高等级？」

    以面部朝下的姿势，她微微颤抖着，几次不知道是否该继续同样的话题。

    「……正解」

    「也就是说，你……？」

    「我――想去外面的世界。我想知道外面的世界是怎么样的。只是――这样而已」

    这时，顺平站了起来，放开凯尔贝洛斯的獠牙，慢慢地离开了现场。

    不知道发生了什么事的她，带着惊讶的表情站了起来。

    顺平认为。

    啊，这家伙果然和以前的自己一样……呢。不，倒不如说，和被丢进这样的迷宫之前什么都没做的自己相比，还算是更强的了。

    所以――

    「……放过你吧」

    她带着惊讶的表情回应着。

    「嗯？」

    释放了她，顺平走向通往下一层的大门，对着姬辛挥了挥手。

    「杀了你对我也没有什么好处……在我还没改变注意之前快消失吧。你没有注意到那个吗？」

    「没注意到什么……？」――

    第12小节――

    「代替在迷宫最前线的攻略组作为棋子被使用是很恶心的事，不过，仅仅只是能如你所愿，真的成为攻略组的棋子的话，还有有办法的。但是……即使被送到了那边，也不能保证能在最前线参加攻略，能明白吗？关键是经验值本身的价值――您说呢！！？」

    然后，姬辛向着顺平，拔出插在腰间的一把长十厘米的小刀，冲了过来。

    那把小刀涂满了刚刚提取的她的爱液，在新鲜度的意义上也隐藏着大量的毒的效果。

    顺平的技能是【全状态异常耐性】，并非无效。

    如果毒被本职的对手从刀子造成的伤口中直接送到体内的话，果然不能说是无法造成伤害吧。

    所以――

    ――砰，清脆的声音。

    那是『Ｓ＆ＷＭ５７』四十一口径麦格南无情的炸裂声。

    顺平曾经屠杀过神话中的野兽，而在村子里过着奴隶生活的她，战斗力和实战能力都有着天壤之别。

    「混蛋……为什么……到那里为止……」

    「……我明白你说的话。用次元转移被送到前线，然后的事。那种事我想过很多次。但是……尽管如此……我……只要是这个村子以外的某个地方……」

    留下这句话后，左胸被子弹贯穿的她，像喷水池一样当场喷出了一个血池，几秒钟后就静止不动了。

    顺平在血泊中抱住她。

    然后――沮丧地吐了出来。

    「结果……就算胡乱抓住了机会，如果没有力量的话就会变成这样……是吧？喂，纪子？那天，那时，在来到这个世界之前，我……该怎么做才好呢？一直软弱的我……对木户做些什么，真的会有什么改变吗？」

    然后，继续说。

    「我不知道啊……」

第二卷 第二章 迷惑的森林和克拉肯

――    第1小节――

    我的名字叫亨利・沃森。

    走在剑道之上，活在剑道之上……虽然只是自己说的，但也就是所谓的剑豪。

    更进一步说，参加了勇者一行的队伍，给与魔王的第一击，创造了连携攻击机会的也是我。

    嘛，说明白了就是大家所公认的世界最强剑圣。

    然后……嘛，魔王讨伐完之后，作为理所当然的结果，我们凯旋归国了。

    魔王好像还会再次降临，尽管如此我们也带来了和平……虽然从悠久的历史来看，这真的只是短暂的安息……算了不管那个了。

    我们打倒了魔王。

    和平又再来临。

    而且，只要一回到国家，就会举行宴会，能吃上美味的饭菜，还能喝酒。大家都露出一副了不起的表情，大家都笑得很开心。

    那样的普通的英雄谭的结尾曲……只要有那样的生活，我就满足了。

    ……嗯，本应该是这样的。

    凯旋舞会的会场，是位于国王城堡的广阔的中庭。

    只有这一天是不用讲究礼仪的，平民和农民们也可以免费喝酒吃饭。

    没有贵贱之分，没有差别对待，平等地允许全国人民参加庆祝大会。

    结果，我刚开始喝的时候偶尔会闹点脾气，宴会开始一两个小时之后就完全处于失控的状态了。

    后来才听说，我倒在地上吐着呕吐物就那样昏过去了。

    起床时已经过了半夜。

    所有人都放下了面子包袱。

    到处都是满身酒气的醉汉倒在那里，那是相当悲惨的状态。

    我站了起来，抱着摇摇晃晃的头，还继续笑着。

    ――真是一片和平的景象啊。

    从魔物带来的恐怖中解放出来，作为其反作用力的狂欢。

    不错，嗯，这种惨状……也不坏。

    即使这样头痛也很严重。怎么想都是喝多了。

    「到高处吹吹夜风吧」

    自言自语地，踉踉跄跄地走向中庭通往城内的正门。

    进入了城内――

    第2小节――

    从一楼爬到四楼，再走了几步，来到了阳台。

    冷风吹得脸颊痒痒的，身体火辣辣的很舒服。

    双手倚在扶手上，俯视着眼前广阔的街道和远处连绵的群山。

    这个景色，不，比那个更远……想到自己保护了这个世界的一切，不禁感慨万千。

    「嗯，还不错……真的……相当不错呢」

    然后，正当沉浸在感伤之中，突然从右边传来了声音。

    从腋下流出讨厌的汗水，反射性地把手搭在了腰间的剑柄上。

    虽说喝醉了……但是就连到了和我打招呼的距离，我都没有感觉到他的气息。

    但是，当我看到他瞪着眼睛的样子，我苦笑了一下。

    「你这个烂人纳尔维克。在这种地方还消除气息的傻子！」

    银发的青年站在那里。

    月夜映照在苍白的脸上――虽然是很普通的，但那中性的白色却不得不用美丽来形容。

    「我说亨利？」

    讨伐魔王的主角――勇者纳尔维克。

    在宴会的主角的脸上看不到一丝松懈的神色。

    确实，今天应该是庆祝胜利的宴会吧……我甚至觉得他有点奇怪。

    不仅如此，我甚至感觉到有一股紧张的气氛，就像被压力压住似的回答。

    「怎么了……纳尔维克？」

    「你知道狭间迷宫吗？」

    「我听说过。古往今来，无论哪位英雄去了都没有一个人能回来，就是这样的迷宫……是怪谈之类的鬼话吧？」

    「……喂，亨利，你接下来你打算做些什么？」

    「嗯？那个……已经收到了来自各个国家的剑术指导和军事顾问的邀请了哦。那也不错呢，或者用这次的奖金在圣都开设一个道场，创立自己的流派也不错。」

    「呐，这样就行了吗？」

    纳尔维克用深邃的眼神说。

    他的表情就像孩子盯着用旧了的玩具一样。

    「那又能怎么样……？世界都已经和平了……」

    纳尔维克叹了一口气，耸耸肩。

    「在这个世界上我们是最强的。个人战斗力已经没有人能和我们媲美的了。如果是小国的话，就算只有我们四个人，一起正面干架……说不定能赢呢」

    「……？」

    「真是孤高啊。我们呢。事到如今，回到凡人之中，在那个社会该做些什么呢？不管做什么，那都只是浪费时间罢了，直到死去。」――

    第3小节――

    「……？」

    「我们……不，能理解我的人，恐怕……要么是我自己，要么是拥有比我更强大的力量的人，要么就是魔物。」

    「纳尔……维……克……？」

    我不能迅速理解他在说什么。但是，从外表上看，纳尔维克的样子很奇怪。

    他的眼睛布满血丝，嘴角上溅起了口水的飞沫。

    一看就知道那不是喝酒的原因。

    「呐，亨利？你能听听我的任性吗？」

    「任性？」

    布满血丝的眼睛里充斥着紫色的狂气。

    ――不正常啊。

    绝对不要和现在的这个家伙扯上关系。这是曾经置身于战场的人的第六感在脑内发出的最大限度的警报。

    我现在想马上离开这个地方，但是不知道为什么脚却不听我的使唤。

    在近乎于束缚的情况下，纳尔维克继续说。

    「塞西莉亚和加托都同意了。剩下的只有你……。 想让你和我一起潜入狭间迷宫。」

    短暂的沉默。

    然后――我开口了。

    「啊啊，很乐意」

    和大脑给出的回答完全相反。不知道为什么会那样回复。

    「但是，你，为什么这么突然？不是才刚刚打倒了魔王吗？」

    「我听见了。」

    「听见……？」

    「潜藏在深层的领域……飞向山顶的龙的叫声」

    「……？」

    之后的事情我就记不清了。

    仿佛一直走在粉红色的雾中，仿佛自己并不是自己，有种轻飘飘的感觉。

    就这样，我随着他走向了迷宫――

    第4小节――

    &#8224;

    哈哈哈！

    好久不见啊！是我啊！嗨！

    哎呀，不过该怎么说呢，这个……最近我在想，这种情绪是怎么回事呢。

    因为我的实际年龄已经是三十五岁了啊。

    污物要消毒！一边这样喊着一边乱射火焰发射器的莫希干的情绪，我想差不多也该不好了吧。

    听路边社说，高中同学中结婚生子的，差不多要当管理的人稀稀落落地出现了……

    与此相对的，我在异世界中成了S级的冒险者，我到底是在做什么呢？……

    ――不，S级冒险者要比系长和课长更厉害吧！？之类的，没有这样吐槽哦。

    怎么说呢，不是这样的啊。

    能想象一下吗？

    在新桥高架下的廉价的立饮的内脏店里……单手举着酒杯，我和部下中的一人，第三次年会以及无关要紧的对话。

    部下在吧啦吧啦地说吐着。但是，我作为管理职位的人不能喝得烂醉如泥。

    然后，我买了整张单后叫来了出租车，塞给司机1万日元。

    把公司宿舍的地址告诉了司机之后，我坐上了电车，回到还有三十年贷款的家中。

    回到家里后，妻子给我准备好了茶泡饭、咸菜和洗澡水――

    「要是想晚点回来就给我发条短信吧……」

    「总是对不起你。谢谢了。爱你」

    妻子因这句话染红了脸颊――

    「……傻瓜」

    等等，然后，我要去孩子的房间。

    上下两张床上的分别是三岁的儿子和六岁的女儿。

    用酒气熏天的嘴分别亲吻了他们的额头，洗完澡第二天早上六点半起床，带着便当出门了。

    嗯……

    怎么说呢，这种生活在异世界中是绝对不行的。我想要的其实并不是S级，就是这么回事吧？你能明白吗？

    &#8224;――

    第5小节――

    午后的湖畔。

    湖的大小大概只有五十平方米。与其说是湖，不如说是池塘。

    对岸是栗子树林，顺平的后方是沙漠。那里就是安全地带。

    坐在沙地上，读着大叔的笔记到这里的时候，顺平轻轻地叹了口气。

    「总之……新桥的内脏店的想象不出来。没去过。」

    确实，如果让高中生去想象站着喝酒的内脏店也很困难吧。

    ――话说回来，大叔。如果到达这个阶层的，读了你的信的是异世界人，又或者是个来自美国的地球的转生者，会怎么办呢？

    顺平一边对原宅族的大叔感到轻微的头痛，一边继续阅读后续的文章。

    &#8224;

    但是，这个迷宫到底要继续到什么程度呢？

    而且，我突然觉得。

    所谓的迷宫攻略，我们曾深信最终一定能走得出去……这是真的吗？

    事到如今，我的特技是【过去视】。

    我用这个技能看到了各种各样的冒险者的死相，又用【读唇术】来读取在那之中出现的对话的片段……然后，总觉得这个迷宫很臭。

    最近，我发现会潜入这个迷宫的人有三种。

    其中一种就是包括我在内的想要进行试炼的S级冒险者。嗯，这种人在来到这个阶层之前，基本上都已经被淘汰掉了。

    接着就是，被邻居当作祭品献给迷宫的那些人……姑且有把那些只是因为迷路而进来的人也加进这个分组，不管怎么说，这样的人在第一个阶层就全灭了。

    ……那么，最后一个分组。

    【过去视】并不是说什么都能得看的。

    过去在那个地方或地区发生的事情只能随机的看见一些片段。

    而且还有次数限制。

    因此，在越是浅的阶层，能看到的百分之九十九都是屠杀现场。

    话虽如此，我还是幸运地看到了那百分之一的成功案例，才得以潜入到这里的……事到如今，情况变了。

    至今为止，在脑海里出现的都是人类被虐杀的画面，到了最近，却经常出现了相反的屠杀魔物的画面――

    第6小节――

    S级冒险者什么的，以压倒性的战斗力为背景，并且就好像一开始就知道那里的魔物的弱点和攻略法一样，他们在屠杀着魔物。

    其中似乎存在着能反复攻克这个迷宫本应是不可逆的阶层，理解不了那种家伙的意思（嗯，这个果然是不符合常理的）。

    【过去视】是千里眼系统的特殊技能，当然，只能看。

    于是，就有了【读唇术】。

    说到【读唇术】，嘛，毕竟我只是个寻宝猎人，也不是专门搞暗杀和间谍活动的，所以精度嘛，是可以想象的。

    然后，收集了各种各样的情报，然后，攻略这个迷宫的第三种分组好像有某种目的。

    一种可能是为了与潜藏在深层的某种东西接触。

    另一种可能就是要潜入深层，到达最深处――在攻克迷宫之际，得到那出现在眼前的某种不可思议的东西。

    它们潜入的理由不是逃出这里。

    明知道这迷宫的难度，却为了得到那个东西，而以自己的意志来到了这个迷宫。

    ……不过，那样的事无所谓啦……那么，现在是关于这次阶层的事。

    总之，不要靠近那个湖，或者该叫池塘吗。这个阶层只要不靠近池塘和森林就行。

    池塘嘛……听说栖息着讨厌的水生生物呢。是名为克拉肯的巨大章鱼的魔物。虽然是相当危险的家伙，但如果不碰的话就没什么大不了的了。但是，如果腰部浸到水中的话基本上就可以认为是玩完了。

    提心吊胆地在水边汲水吧，这样会比较安全。

    然后，森林……总之，绝对不要进去比较好。我觉得有【鉴定眼】的人才会明白那片森林的可怕。

    当然，我也不会靠近那个。

    这个阶层里最大的问题不是池塘而是那片森林啊……

    真的是太过分了。那整个森林――

    &#8224;――

    第7小节――

    于是顺平把便条放在那里站了起来。

    往背后看，排列着数个刚才顺应沙漠环境进化而来的史莱姆。

    轻轻举起手，史莱姆他们以有规律的动作进入了物品箱。

    「嘛，真是太糟糕了……即使不知道这是一片迷途之森。」

    顺平绕过池塘，向对岸的森林走去。

    「如果没有【鉴定眼】，就连这片森林是■■的事都不知道吧，会被关起来随意使用吧？完全……没得救啊」

    然后他毫不犹豫地冲进了森林。

    阴暗的森林里弥漫着清凉的空气。

    走了一会儿，周围瞬间被浓雾笼罩。

    「这就是迷途之森……是这样的东西吗？几米外就完全看不见了」

    连自己的脚边也看不到。

    然后，与雾同时漂浮着的――栗子花浓郁的香气开始让他皱起了眉头。

    在梅雨季节，栗子花的气味经常被比喻成男性精液的气味。

    是那个香味。

    在没有视野的情况下，如果被魔物袭击，就会非常麻烦。

    但是顺平却毫不在意魔物存在的可能性，径直向前冲。

    然后，走了一百米左右，突然雾就散了。

    眼前是一条小路，再前方稍微开阔一点的地方，可以看到木屋和农田。

    「果然还是让人讨厌……！」

    走近木屋，在十米左右的距离上大声呼喊。

    「喂！有谁在吗？」

    这时，房间的门打开了，一个四十多岁的男人，红色头发中夹杂着白色，露出了讶异的表情。

    「这可真是稀奇啊……」

    看着顺平的男人想了一会儿，一边摸着下巴的胡子一边苦笑。

    「欢迎来到迷途之森……应该这么说吧？」

    「……」

    面对无言的顺平，男子再次露出了苦笑。

    「……算了，进来吧。给你泡一杯香草茶」

    顺平在保持最大警戒的同时，也进入了木屋。在男人的催促下，他坐在了只由木头做成的粗糙的椅子上。

    不久，男人端来散发着柔柔清香的香草茶。

    「是红玫瑰。有镇定精神的效果。一眼就能看出来吧？你……相当不舒服吧？先休息一下吧」

    顺平发动了【鉴定眼】，确认不是剧毒之物后，老实地低下头道谢。

    「……谢谢」

    「啊，还可以来些茶点。那么……来陪我说些什么吧……。不，我一个人住了很长一段时间了吧？」

    「……？」

    「就一点――你能听一听我过去的故事吗？」――

    第8小节――

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    我的名字是剑圣亨利。不管怎么说，我还是被卷入了糟糕的事件中了。

    现在我所在的这个地方是狭间迷宫的某个阶层。

    然后……啊……在这个阶层，弥漫着焚烧曼德拉草的香烟。

    曼德拉草。

    是作为炼金术的原料经常被使用的高级材料，是冒险者为了赚取零用钱而采集的非常有名的植物。

    有着人形的根的像人参一样的植物，采集的时候会发出叫声。而且，据说听到叫声的动物会毙命，这也是一个非常有名的故事。

    作为一种传统的采集方法，在狗的脖子上绑上丝线，将丝线的另一端缠在曼德拉草的根部。

    然后，当人类从相当远的地方把狗叫过去，狗就会把它挖起来，以狗的死亡来换取的采集方法。

    即使是初出茅庐的冒险者也能轻松赚到零花钱，所以曼德拉草的流通量很大。

    实不相瞒，我也采集过几次。

    那么，那个流通量已经，很明显作为炼金术的研究材料……在市场上流通着远远超过了那个的分量。

    不，在市场上流通这个说法可能有点语病。

    准确地说，是在幕后的高价交易。

    ――排名第一的幻觉系危险药物：曼德拉草。

    将煮沸后结晶化的成分制成粉末状，从鼻子吸入是比较原始的大众使用方法。

    常用者被认为会通过静脉注射进体内，但是如果到了注射这种程度，基本上就玩完了。

    绝对无法再回到正常的生活之中。

    还有其他的用法，就是用干燥的叶子做成卷烟。

    作为效果，产生的强烈快感会持续数小时，男性会产生射精数千倍的快感和陶醉感。

    近年来，由于不断产生废人的影响，没有战争也造成了国家本身自然瓦解的荒唐事件接连发生了，除以研究为目的以外，圣教会下达了严禁使用的条款。

    但是，这也只是表面上的说法，现实并非如此。

    正因如此，还是不断有人委托冒险者来采集这种炼金术的研究材料。

    ――然后，嘛，这里充满了这种危险植物的烟雾……

    「嗯、啊、嗯啊！！」

    从刚才开始就有娇喘的声音在周围回响――

    第9小节――

    据纳尔维克说，接下来是克拉肯统治的阶层，现在的阶层好像是由深层区域的攻略小组创造出来的阶层。

    据说是为了把人造人作为经验值的肉袋送到前线的设施。

    虽然也有曼德拉草的味道，但是覆盖这个阶层的高纯度蒸馏酒一样的味道我怎么也喜欢不起来。

    这个设施由从未见过的灰色材质的走廊和墙壁，还有窗户组成，用从未见过的完美直线和直角隔开。

    窗户没有接缝和边框，完全和墙壁融为一体，不知道怎么镶进去的。

    「但那是什么呢？纳尔维克，这扇窗户后面有一排人造人……」

    白发苍苍的智者加托从食人族的村子里掳走了一名十岁出头的少女，抱着她的腰，从背后艹着她。

    啊，这么说来，老大爷正在用曼德拉草。所以刚才纳尔维克解释这个阶层的时候，他也完全没有理解吧。

    「同样的说明……两次……再………说………吧………」

    纳尔维克吸了一口烟，睁开白色的眼睛，吐出紫烟。

    口水已经开始流下来了，作为男人的气概也变得可有可无。

    贤者加托在腰部上注入力量。好像快要射精了。

    虽然年近七十，却是精力旺盛。

    「嗯、啊、嗯啊！！」

    少女惨叫的声音和娇滴滴的声音在走廊里回荡。

    另一方面，纳尔维克对这种情景视而不见，背对着墙壁坐在了地上。

    以缓慢的动作跪坐到地上，闭上眼睛呕吐了起来。

    刚才灌进胃里的红酒和鹿肉干，在灰色的地板上大撒特撒。

    酒精的成分和曼德拉草的成分相互排斥，似乎正向着不好的方向发展。

    他保持着这样的姿势，不停地嘟哝着发生了什么事。

    「嗯、啊、嗯啊！！」

    随着贤者腰部的动作加快，少女苦闷的声音也越来越强烈。

    不久，加托两手搭在少女的脖子上，问纳尔维克。

    「呐，已经……好了吗？」

    纳尔维克似乎完全进入了酒醉，以不同寻常的气势颤抖着，抱着头喃喃自语。  

    我一看，眼泪不禁流了下来。

    当然，没有回答加托。

    「那么，好了吗？」

    没能得到正确回答的加托，似乎一个人接受了，把力气用在抓着食人族少女脖子的双手上。

    「嗯啊、呃、呃、呃呃……嗯啊!?」

    虽说是魔法职，但也是来自讨伐魔王组的成员的全力绞杀。

    普通人根本无法承受，少女的脸色立刻变成了蓝色，然后变成了紫色。

    「嗯啊……呃……呃……呃……」

    相对于她逐渐虚弱的声音，加托的腰部的冲击变得更强。

    「呜……勒紧……呜……」

    她的脸因充血而膨胀，已经不没有了原型――

    第10小节――

    然后，就在快要结束的时候，他猛地突出了腰。

    「呼……」

    把白浊的液体尽情地射进女人体内的加托，满意地点了点头。

    然后扑通一声，变成尸体的食人族的少女就那样滑落。

    「纳尔维克就算了……你抽得也太多了」

    加托看着从刚才开始就一直在墙边吸烟的女大魔法使――塞西莉亚，叹了口气说道。

    「克斯克斯……呵呵……克斯克斯……嗯，嗯，是吧。我也听得见。盖亚的声音，宇宙的真理――啊，充满了光――」

    三十岁出头，金色的长发――大魔法使塞西莉亚，进入这个迷宫后，她也成为纳尔维克教的曼德拉草重度中毒者。

    比起把掳走的少女勒死，只是逃避现实却不给任何人添麻烦的塞西莉亚，多少要好一些……我事这么认为的。

    总之，我环顾四周，绝望了。

    因醉酒而被呕吐物弄了一身的勇者。

    带着恍惚的表情说着空洞的话的女大魔法使。

    六十多岁的老爷爷。

    除了我以外的所有人都是曼德拉草的中毒者……完全意想不到的勇者的一行人。

    而且，在这种混乱的状态下，还必须要解决这拥有变态难度的迷宫。

    我被想要放弃一切的心情袭击，抱着头。

    连战之后的连战，绝望之后的绝望。

    实际上，还存在着那种看过之后会觉得魔王都算事可爱的凶恶的魔物……不，几乎都是那种等级的魔物。

    是我想办法把它们打倒才走到今天的……什么？比魔王还强的魔物……是怎么打倒的来着？

    走进这个迷宫后，感觉有一种迷雾笼罩的感觉，记忆也变得模糊不清。

    以禁欲为宗旨，在山里过着素食生活的智者加托，即使受到了曼德拉草的影响，为什么会变成这样我也记不清了。

    正想着这些，本应该在酒醉中的纳尔维克不知不觉地站在了我的身旁。

    「……不要介意那些小事不就好了吗？别逞强了，你也来一根怎么样？」

    他递过来一根烟。我一个劲地摇着头。

    「朴实刚健而且大胆无畏。对任何人都十分温柔，而且对自己很严格……被任何人都尊敬着的你为什么要用嗑药……而且还和加托一起掳走了孩子并侵犯了她……」

    对了，我想起来了。

    最初的这棵曼德拉草，是在与第一阶层的阶层主不死者之王战斗结束后，纳尔维克从那里得到的。根据只看了一眼不死者之王的纳尔维克的建议，我们攻克了那个阶层。那个时候的纳尔维克，对他那对魔物超乎寻常的战斗能力抱有畏惧的我们，说那是可以让心灵变得平静的药然后递给了他――

    第11小节――

    「啊啊，我确实变了。不管怎么说，被叫来这里是对的」

    「被叫来的？」

    他微微一笑，露出像少年一样无垢的笑容。

    「约定的圣地。迷宫的深层――深渊的……神，受到来自那个神的邀请。」

    「……？」

    纳尔维克不耐烦地看着一脸讶异的我，把手里拿着的曼德拉草含在嘴里，点了一把火。

    然后吸了一口气，把剩下的东西放到我的嘴边。

    「小事就别在意了吧？亨利？」

    之后的事情就记不清了，回过神来，我们已经踏上了下一个阶层。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    亨利的话刚告一段落，顺平就开口了。

    「这真是一个相当厉害的故事，总之就是打倒魔王的勇者一行人从正面挑战这个迷宫的故事啊……真是个吸引人的故事呢」

    亨利无力地苦笑着。

    「哈哈，不会吧」

    「勇者大人好像很在行啊……那么，勇者大人和剩下的成员怎么了？在这里以克拉肯为对手被全灭了吗？」

    亨利摇了摇头。

    「不，从克拉肯那里直接通过了。四个人中有两个人是以之后的阶层为目标。勇者和贤者」

    「剩下的两个人呢……？你和女大魔法使呢？」

    「我们决定留在这个阶层。」

    「留下来……怎么回事？」

    亨利露出一脸糟糕的表情说。

    「孩子……快要出生了」

    「嗬？在迷宫内？」

    「嗯，该说些什么呢……勇者纳尔维克、圣贤加托、大魔法使塞西莉亚，还有剑圣的……我。这就是，讨伐魔王的，也是挑战这个迷宫的成员。那个……大魔法使的塞西莉亚。这家伙和我一样是红色头发的，是个美女。啊，而且是我的青梅竹马……」

    不知道该如何反应，顺平含糊地点了点头。

    「那家伙是个天才。十多岁的时候就从王都魔法大学院毕业了……周围的人都嫉妒她那无与伦比的才能。是的，因为天才都是孤独的。」――

    第12小节――

    「嘛，这是常有的事啊……因为能击退魔王，所以实际上她是一个真正的天才吧。」

    嗯嗯，亨利点了点头。

    「所以我苦练了剑术。」

    「……那个决心是？」

    「如果在那家伙的周围，没有人能以平等的立场站在她身边的话，至少我要磨练出一技之长，成为其他领域中能与她比肩的存在……。和那家伙不同，我没有可以称为天才的才能，所以吃了不少苦头。但是努力是有结果的，注意到的时候我们就已经加入了勇者一行的队伍了。然后呢，怎么说呢……旅途中，我们成为了恋人。打倒魔王之后，我们本是打算结婚的哟。」

    「那为什么去要攻略迷宫呢？」

    「所以说……那个我也不知道」

    总之，亨利拍了拍手掌。

    「塞西莉亚的身体很沉重。在攻略迷宫的时候我就注意到了……不，说想起来可能比较准确。本来就是这么打算的，讨伐魔王后就结婚……」

    「原来如此……啊。真的，那个勇者好像是个相当扭曲的人呢。」

    「――嘛，就这样我和塞西莉亚放弃了迷宫攻略。这个阶层有丰富的绿树，也有相当多的动物。那样的话就能生活下去了吧……毕竟也有过食人族村落的先例。」

    「但是说句不好听的，在迷宫攻略中……战斗力是相当宝贵的吧？就算你说要留下，我也不认为会同意」

    「嗯嗯，受到了相当大的反对呢。,但是说到孩子的事时，纳尔维克的脸色确实发生了变化――那家伙的脑子里，大概也留着残缺的良心吧。结果――我们被允许在这个阶层留下了。嗯，这就是我生活在这个阶层的原因。」

    「不过，怎么说呢……你也不走运啊」

    想了一会儿，亨利苦笑了一下。

    「是吗，但是不这样做的话，就要继续下去了……你不觉得这样更过分吗？」

    想了一会儿，顺平还是苦笑了一下。

    「如果是要炫耀不幸的话，我也是不会输的」

    也许是察觉到了他眼中潜藏的黑暗，亨利再次苦笑。

    「彼此彼此，好像都很痛苦呢。」

    于是……顺平环视着小屋说。

    「怎么看这个木屋都只够一个人居住的吧？」

    好像根本没有设想过会有来客。房间的一角放着一张床，也是一个人用的。

    只有一张桌子和一张椅子，亨利是站着喝着药草茶的。

    「嗯嗯，我一个人住在这里。」

    「不，你刚才不是说……」

    「发狂死掉了」――

    第13小节――

    「是说死掉了……？」

    于是亨利摇了摇头，吐了出来。

    「回想起来，一开始就有很多奇怪的地方。首先，这片森林本身被雾笼罩着。后来我注意到，一旦被雾笼罩，就绝对出不去了。方向感会被打乱了，一不注意就会在相同的地方转一圈，这就是童话中常见的模式。」

    「……好像是这样啊。那么……？」

    「不小心进入森林的我和塞西莉亚没有办法，只好在这个地方搭了间茅草屋，在那里开始了生活……」

    「……」

    「生下来的是6个男婴。6个孩子啊，6个孩子。而且……孩子的成长异常迅速。」

    「成长速度异常……具体是发生了什么？」

    「出生的时候很可爱哦。满头的银发（我怎么记得他们夫妻都是红发的，勇者却是银发哦，我是不是发现了什么？），眼睛眯成一团……但是，仅仅一年的时间，看上去就已经有二十岁左右了。而且不懂人语。恐怕是被迷宫的邪气所感染了吧，变成了稍微脱离人类的生命体了吧。想象一下吧。看起来很了不起的年轻人把粪尿拉在裤子了哦？就像小宝宝一样蹒跚学步哦？哈哈，没什么事。结束了噩梦般的迷宫探险的我们，等待我们的是新的噩梦」

    顺平露出了一副痛苦的表情。

    「那当然是……很恶心的吧」

    「然后，两岁就变成了壮年男性，三岁的时候看起来就像个老人――塞西莉亚的性格也因此变了」

    「老人……话说回来，性格变了，到底发生了什么？」

    「首先，那家伙再次吸食曼德拉草」

    「曼德……拉……草……的话……那是……」

    「嗯嗯，是勇者给我的魔药。但是，儿子们的成长速度……看着这样的惨状，我并不想责怪塞西莉亚。我只是想，我一定要好好地支持她」

    「……」

    「又开始了吸食曼德拉草。对儿子们的照顾……不，单从外表看来，那完全就是护理。那个变得越来越复杂了。粪尿的处理，饮食，其他的一切……。最后变成了过度的责备。一开始只是扇耳光，后来就变成了殴打。当看到儿子们鼻子上流出的血液是蓝色的时候――塞西莉亚崩坏了」

    「血液是……蓝色……」

    嗯嗯，亨利点了点头，得意地说。

    「那天的晚饭吃得很丰盛。塞西莉亚曾说过『在东方的岛国有吃生肉的习惯』。真是无语了。桌子上放着六人份的刺身」

    「刺身？」

    「嗯嗯。是人肉刺身。桌子上放着的是被解体的老人们的肉。刺身……或者说那就是活祭品吗？从那个时候开始，我就真的不明白这种烹饪方法的人种的神经了。鱼和人的区别……做的事情应该是一样的吧？哎呦，从胃的深处涌出了各种各样的景象呢？」――

    第14小节――

    「……」

    「吃刺身之前塞西莉亚就像讥讽似的嘟哝着什么，然后开始笑了起来。她带着惊人的表情笑着。塞西莉亚已经完全坏掉了吧……然后她说了句『亨利，对不起』……」

    于是亨利抬头望着天花板，继续说。

    「原大魔法使。用火烧掉一间茅屋用不了五秒钟。而且她使用的魔法是禁术。燃烧自己的灵魂把一切都包裹在地狱的红莲之中――包括她自己，连残渣都没有留下，就是这样的魔法」

    「……」

    「……背对着熊熊燃烧的我的家，我当场逃了出去。为了逃离森林，我不停奔跑着。但是，不管怎么逃都好，始终都无法逃出这片森林……所以我重建了房子。顺便也种了地」

    亨利耸耸肩露出了苦笑。

    小屋内迎来了沉默。

    顺平想了一会儿，对亨利说。

    「真倒霉啊……真的」

    亨利笑着继续说。

    「都到这个时间了，你还没有离开吗……」

    「啊啊，以不幸为傲，我现在还不想输给你。」

    亨利愁眉苦脸地说。

    「你到底走过了怎样的人生……」

    然后……亨利停顿了一下，深深地叹了一口气。

    「也不是不知道塞西莉亚坏掉了。但是，三年的养育啊？从开始的暴力到杀害……真的太快了。对我来说……根本不知道为什么塞西莉亚会那么快就动手……」

    「喂，亨利先生？曼德拉草，是指放在那里的香烟吗？」

    顺平指着放在角落架子上的卷烟问道。

    「嗯嗯，总有一天会对你有所帮助的。不用说了，我并没有使用过。」

    「【鉴定眼】真的很方便啊。大概，发生过什么……我是知道的。」

    「……？」

    「曼德拉草是……总之，这也是魔术和炼金术的合成素材。当然，除了能作为麻药以外还有各种各样的效果。例如，曼德拉草本身能致幻，但作为其副作用，除了曼德拉草本身产生的幻觉以外，有能消除掉除此之外的幻觉的效果。也许，重新开始吸食曼德拉草的塞西莉亚，她的儿子们……我觉得她看到了不一样的东西。」

    「……你，你在说什么？」――

    第15小节――

    「不过，我想塞西莉亚也是因为毒药导致脑子有问题了吧……实际上，生刺身就是个很可笑的事情。真是太合适了」

    「……真的，你到底在说什么呢？」

    「我认为她自杀并不是因为儿子们异常的成长速度。不，这也是理由之一吧……我觉得真正的原因在别的地方。」

    那里的亨利，喉咙冒起了青筋。

    「从刚才开始就一直说些莫名其妙的话……而且你知道的话――」

    顺平被抓住了领口，就这样被拉了起来。

    如果是比速度的话就另当别论了，但如果是比腕力，根本无法与S级的冒险者抗衡。

    在这种情况下，只要亨利有那个想法，顺平的脑袋就会被折断吧。

    但是，顺平毫不示弱地笑了。

    「知道哦……不是吗。事实上……我是知道的。还有，有点痛啊……放开我……」

    「……？」

    被释放的顺平催促亨利到外面去。

    没办法，亨利就这样跟着他。

    一打开门，就被扑鼻的栗子花的气味包围着。

    然后，顺平毫不避讳地说了出来。

    「亨利先生……你啊……你有见过克拉肯的池塘了吗？」

    「见过……大概五十平方米吧？深度超过十米……」

    「然后，克拉肯是长达二十米这种程度的巨型章鱼吧？」

    「嗯，克拉肯大概是这样的。」

    这时，顺平轻轻地张开双手，惊讶地说。

    「那个池塘的大小，你觉得克拉肯是如何确保营养的呢？这里可不是汪洋大海哦？食物什么的瞬间就会吃光了吧？」

    亨利微微歪着头说。

    「听你这么一说，的确是会这样的。」

    顺平指了指周围的树木。

    「为了适应这个阶层的生存，克拉肯进行了特殊的进化。知道光合作用吗？」

    「这是……真的吗？」

    「嘛，为了适应这个世界的文明水平……就只能动脑筋了……总之，为了获得营养，克拉肯选择了获得叶绿素的方法――这就是特殊生殖」

    「喂喂，等一下……真的搞不懂呢？」

    因为亨利的提问……顺平停顿了一会儿，然后接着说――

    第16小节――

    「这个森林本身――就是克拉肯啊」

    亨利一脸茫然地问顺平。

    「哈？克拉肯？那不是栖息在水里的魔物吗？」

    「事实上，因为鉴定的结果就是这样的，所以没有办法。这片森林里的植物已经被克拉肯寄生了」

    「……哈？」

    顺平用手制止了想说什么的亨利。

    「……是的，在地下，植物的根和克拉肯的脚应该是连在一起的。然后给身体输送营养……不知道克拉肯是为了在这个迷宫中长久地生存而实现了这种特殊进化，还是从一开始就是这种生物。不管怎样，作为植物的一侧进行着光合作用，作为动物一侧的克拉肯主体……则在水里活着。」

    哑口无言的亨利又问了问顺平。

    「寄生……不，是特殊生殖？」

    「恐怕，亨利和塞西莉亚所生的孩子们……虽然是你们的孩子，但也可以说不是你们的孩子。不是说过吗？这里的整片森林都是克拉肯。还有栗子树散发出的浓郁气味……这也意味着，那个是必定会吸入的」

    「……那是什么？」

    「嗯，是一种叫斯佩明的化学物质的香味……那个怎么说呢。也就是说，这一带经常有克拉肯的精液在飞舞。并且，在胎内有孩子的时候，或者植物制作种子的时候，特殊生殖起着有效的作用。即是――把婴儿寄生在动物或植物身上。」

    「儿子们……是？」

    「亨利先生说，被迷宫的邪气感染，孩子们变得奇怪……但是i食人族的村落也在进行着人类的生殖。那里的居民们，在必要的逼迫下做出了食人这种异常的选择，不过，除了那个之外也只是普通的人类。至少看起来不像是被邪气感染的样子。是那个阶层特别，还是只有这个阶层有特别的因素……嘛，至少我相信我技能的鉴定结果。」

    「也就是说……塞西莉亚……是……？」

    「真是个让人头疼的孩子啊。比男人的直觉更敏锐呢。也正因为如此，她才再次对曼德拉草出手吧？具有消除克拉肯带来的幻觉的效力的，魔药……。然后，确认了事实之后就坏掉了。结果，她行凶了。但有毕竟有一半是自己的孩子呢。忍受不了才自杀的吧」

    「也就是说，孩子们那急剧的成长也是一种幻觉……是这样吗？」

    「不，我不知道……虽然不知道，但是如果章鱼它一下子就把精气都抽出来的话，那就会衰老的吧。但不管怎样，在你的眼中，作为孩子的东西，其真正的面貌应该是完全不同的怪物……」

    沉默。

    长久的，长久的沉默。

    不久，亨利向顺平提出了最后一个问题。

    「原本……为什么这里会成为迷途之森呢？」――

    第17小节――

    「克拉肯把生物关在这片森林里能得到什么好处呢？一个是因为动物……粪尿的采集……死尸也是营养。而且，如果人类误入此地，无法逃脱，只能在森林中生存，就会随心所欲地以和谐的形式进行修整。如果能更幸运地寄生在人和动物的幼崽身上，恐怕比寄生在植物身上能更有效地采集营养和精气吧。你们的孩子被逼着急速成长，并且在长大成人的同时，也被吸收能量变老了……嗯，有效地作为家畜运用的话，我想就是这么回事」

    「原来如此……呐」

    就是这样，顺平拍了拍手掌。

    「催泪的故事到这里就结束了，差不多……该出发了」

    「……去哪里？」

    「迷途之森的元凶――那只混蛋章鱼所在的地方」

    「……？」

    面对亨利讶异的目光，顺平点了点头。

    「去切章鱼丝吧」

    在那里的亨利就像不理解事态一样，不，正因为理解了才会做出这种加不可思议的表情。

    「的确，如果想要逃离这片愚蠢的森林，只有飞到空中越过池塘，或者杀掉那家伙。但是，我曾经看过一次，那个……不是会被人干掉的废物哦？我也是曾经被人称为剑圣的男人。你要知道连我都没有办法――」

    啊啊，顺平点了点头。

    「尽管如此，还是要去把它切成章鱼丝」

    然后继续说。

    「跟我来。我需要人手。我有胜算――我就是为此而踏入这个森林的」

    【克拉肯】

    危指定>>>ＳＳ

    特征>>>是潜藏在海中的魔物之中接近最强的种族。腰围四米，连上脚长合计全长有二十米的巨大压倒性的身姿。虽然以远离陆地的外洋深海作为栖息地，但也有少数饿着肚子接近水面，连同船一起拖入大海，捕食其船员的情况。在海上的男人们的口中，从古至今都是恐怖的代名词。再者，在水中几乎是无敌的，在水中的状态下，人类成功讨伐克拉肯的例子是绝对没有的。

    「话虽如此……不要想荒唐的事」

    在亨利和顺平面前，是一个半径两米的人工水池。从那里延伸出一条水路，连接着克拉肯的池塘。

    水路的宽度约为一米左右，深度为十米，长度为一公里。

    ――十天。

    这就是，顺平为了捕猎这庞然大物而准备的大工程所花费的天数。

    几乎把所有的升级奖励点数都分配给了回避，没有肌肉力量的顺平一个人，是不可能完成这个大工程的吧――

    第18小节――

    不用说，几乎所有的工作都是由剑圣亨利代劳完成的。

    「如果不能正常倒下的话，那还真是……你就只是让我做一些不寻常的事情而已。」

    在笑着回答的顺平面前存在的人工池，从形象上来说接近于圆柱体。

    在这个圆柱体中，密密麻麻地装满了史莱姆。

    「但是……史莱姆……？我确实见过在食品市场上卖的干货……」

    原本史莱姆的体积大部分就是由水分形成的。

    通常情况下的史莱姆，是直径一米的水球。但是眼前的史莱姆们如今，根据顺平给出的指令，全都尽力排出体内的水分，变成了排球那样的大小。

    这个的数字，已经达到几千个了，已经无法估计准确的数字了。

    而且其中约有一成――已经依次进入道连通了克拉肯池塘的人工池内，像是渗入一样吸收着池水。

    「隐藏着克拉肯的那个水池……和河是隔离开的，只是个洞。到底是怎样形成的呢？这是个疑问，不过，在这个迷宫里寻求道理也是没有办法的。明白了是这样的东西，就当作是那样的东西来使用就好了。」

    吸干水后变成面包片的史莱姆依次从水池里出来。顺平满足地望着散落在那里的巨大史莱姆们，继续说。

    「当然……他在池中是无敌的。如果是这样的话……」

    接下来，顺平把目光转向了为了吸收水分而排队等候的排球大小的史莱姆们。又有新的史莱姆们跳入了池塘。

    「那样的话，把池塘都吸干就好了。我不知道水的循环是地下水还是雨水，但既然和河流不相连，水量就不会有那么多。那么……大量的史莱姆，可以任意调节」

    为了不让克拉肯注意到，慢慢地，慢慢地进行着开垦工作。

    如上所述，目前顺平正在用一成的史莱姆进行开垦工作。单纯计算需要排出二万五千吨的水量，膨胀过一次的史莱姆也会再次排出尽可能多的水分……以这样的感觉重新利用了。让剩下的九成史莱姆们留下来当然还有别的理由。

    克拉肯在一个狭窄的水池里，经常处于半冬眠状态，而且人工水池离那里有一公里的距离，所以很难察觉到各种各样的工作。

    话虽如此……万一被克拉肯发现，水路被截断就玩完了。一切都结束了。

    正因为如此，才需要慢慢地、慢慢地、小心地进行作业。

    整整花了四天，现在，池塘的水位是原来的三分之一，下降到约三米。

    于是顺平望着水渠的尽头咂了咂嘴。

    「说到底……当然是会被发现这个圈套的」

    与顺平的话同时，从远方传来了地响。

    眼看着顺平眼前的人工池塘水位下降。

    很快，顺平以疾风般的速度向水池奔去了。

    「跟我来！史莱姆们！」

    在顺平的背后，亨利大声问道。

    「喂，怎么回事啊！？」

    「被发现了……半路水渠被破坏了！从这里吸水，已经没有意义了！」――

    第19小节――

    啊……想了一会儿，亨利的脸色发青。

    「水还剩近三米吧？当然行动会变得困难，战斗能力也会下降很多……但即使是这样的克拉肯还很厉害不是吗？」

    「是的。的确如此。而我……这个假设情况――」

    森林开外，前方的池塘展现在了眼前。

    同时，顺平在那里马上打开了物品箱。

    「为了这个，留下了史莱姆们！哎哎哎哎哎！」

    是的，这就是剩下的九成史莱姆的用途。失去水分的史莱姆们，一齐从物品箱向着水池涌了出来。

    另一方面，克拉肯也在自由操纵着十根触手，迎击着史莱姆们。

    扑杀，或者绞杀，但却还是势均力敌。似乎做不到完全处理。

    在这样做的过程中，池水的水位开始以与刚才明显不同的速度下降着。

    当然会这样，这次可是动员了全员，是彻底的吸收工作。

    是刚才的九倍……以更高的速度水位一下子就下降了。

    但是即便如此，史莱姆们还是会迅速膨胀，伴随而来的是，水位的下降速度也会变慢。

    不久，水位减少道仅剩两米左右的地方完全停止了。

    史莱姆们的尸体一个接一个地被丢出水池。

    「喂喂，果然完全不行啊！」

    亨利发出狼狈的声音的刹那，啪的一声风切的声音。

    其中一根触手从水中抽出，朝着剑圣亨利甩了过去。

    在千钧一发的地方，他像是飞舞似地避开了触手，挥动着一半被铁锈所覆盖的圣剑使出了一闪――在触手划出了二十公分左右的伤痕。

    克拉肯在受到反击的时候稍稍有些胆怯，后退了几步拉开了距离。

    亨利用近乎惨叫的声音向顺平喊道。

    「喂，少年！撤退吧！这个史莱姆不能再吸水分了吧！不到十分钟史莱姆就会全灭了！」

    顺平听了之后，无奈地耸耸肩。

    「亨利先生……正式的演出从现在才开始哟！」

    然后，竖起了中指的同时继续说。

    「把它围起来！史莱姆们！筑起堤坝！」

    超过一千只的史莱姆们。而且都是直径超过一米的它们化身成了重重的墙壁，把全长二十米的克拉肯围了起来。

    要说的话，史莱姆的堤坝。其实就是把池塘分成两个部分。

    随后，巨大的克拉肯被挤进仅占整个池塘大约两成的空间内。

    看着这的顺平满足地点了点头，物品箱中的史莱姆完全投入到筑起的堤坝之中。

    「――去吧！到此为止了！章鱼混蛋！」

    物品箱中再次出现史莱姆。不过，它们的大小只有人类的拳头一样大。

    看起来像是水母干，或是木耳干。

    「喂，那是什么……？不是干货吗？好像还活着……那是……是史莱姆吗？」――

    第20小节――

    「是砂漠史莱姆……哟。史莱姆是脆弱的。而且正因为脆弱才能适应任何环境。那是……适应了沙漠环境的物种」

    「砂漠的……史莱姆？」

    「即使是在干燥的沙漠地带，也能维持体内的水分而生存下去。即使说是沙漠，也不是连年干旱的。虽说干旱的时期很长，而且很少有下大雨的日子。那是进化的结果，即使是这种雨很罕见的地方也能存活下去。」

    「……然后呢？」

    「对于这能够长期有效利用水分的物种，当体内吸入无法想象的大量水分之时。膨胀率是可想而知的」

    就像水渗入沙漠一样……以可怕的速度包围着克拉肯的史莱姆堤防内的水位急剧下降。

    相反，砂・史莱姆的体积却以不可能存在的趋势急剧增加。

    根据个体的不同，有的已经成长到直径四米以上的大小。

    当注意到的时候，史莱姆堤坝内已经没有水了，只有还在活跃的史莱姆和巨大的章鱼。

    那光景，就像用渔网打捞上来的大量水母和章鱼一样。

    不管怎样，顺平成功地夺走了克拉肯的活动区域。

    「可是，那家伙还没有死呢？只是让水在固定的限定空间里干涸，如果堤坝的一角崩溃的话，那家伙马上就会复活……」

    正如亨利所说，克拉肯正在大肆挥击。

    以惊人的气势挥舞着触手，墙壁倒塌也只是时间的问题。

    「你打算怎么做？战斗能力大幅下降，但我觉得现在的克拉肯，即使我们两人联手攻击也不是能够百分百战胜的……」

    「对不起，亨利先生，稍微离开我一点。」

    为了让亨利走得更远，顺平用手发出信号。

    接着从怀里取出一块像漂白过一样的大布，再拿出一块细布。顺平皱起眉头，取出凯尔贝洛斯的犬牙。

    ――然后，接下来的光景，让亨利说不出话来。

    顺平把凯尔贝洛斯的犬齿插进自己的手腕上，狠狠地切开了血管。

    他面无表情地往伤口上抹了一抹，无言地站在那里。

    眼看着顺平的脸色越来越差，越过蓝色，染成了紫色。

    同时，渐渐染上红色的布。血出了很多吧，摇摇晃晃的，顺平眼看着马上要倒下了。可是，他却一脚踩在原地。

    「――就到这里为止吧，要是失血过多就笑不出来了！去死吧你！章鱼混蛋！！！」

    话音刚落，他把带血的白布扔进了史莱姆的堤坝内。

    回避率的状态值也可以说，直接关系到攻击的命中率――

    第21小节――

    如果是这样，他现在的投掷精准度在美国职业棒球大联盟中也是非常高的水平。特别是，如果在没有妨碍的时候――但当然也不应该排除这样的可能性。

    顺平单膝跪地，用事先准备好的细布将腋下动脉勒紧。

    这是一种被称为间接压迫法的措施，只要压住从水道延伸过来的软管，出口处的水就自然会停止，这是同样道理的止血方法。

    在出血控制住九成的情况下，顺平又取出黏黏的药草，在被切开的手腕部分涂抹，将伤口完全堵住。

    最后再从上面开始，使用薄布直接压迫的方法。

    作为应急处理可以说是完美的动作――但是顺平的视野还是迅速变得朦朦胧胧的。

    毫无疑问是失血的原因。

    对于在远处观察的亨利，顺平喘着气问道。

    「亨利先生……章鱼……怎么样了？有点晕……眼睛看不见」

    在远处确认章鱼的状态后，亨利再次沉默了。

    「你……你做了什？这样的事……不可能……」

    亨利的视线前方，就在刚才还在华丽地挥动着的巨大章鱼――就像被喷了杀虫剂的蟑螂一样，已经在无力地转动着触手而已。

    无论怎么看，都是奄奄一息……的状态。

    「喂……不要让我说第二次……章鱼……怎么样了？」

    「……啊……啊……嗯，要死了啊。话说回来，比起那种事，你也太轻浮了吧。」

    顺平瞬间瘫倒在地。

    顺平立刻制止了想要前去照顾的亨利。

    「我的血液是毒药。最好不要靠近……即使是四处飞散的血液，只要吸入气化的那东西，人这种程度也有可能瞬间陷入昏迷状态……啊，如果你是一个高等级的冒险家的话……没必要那么担心吧……呐」

    「从一开始……你就打算拿自己的血做筹码吗？恐怕……从克拉肯那里夺走水，也是因为不希望被大量的水稀释血液中的毒素，所以才这么做的吧？」

    深深叹了口气后，顺平点了点头。

    「很不幸的，要对付这个怪物，手头的筹码还是太少了。」

    原来如此。亨利低声说着，稍稍停了一下，又苦笑了一下。

    「……这就是你的战斗方式……吧……很不正经啊」

    「太不正经了……才能到这里来」

    顺平用下巴催促亨利看克拉肯的方向。

    「是那个巨大的身躯。不管怎么说都只是麻痹毒药，即使会变得很老实不会动。但是我也动不了，所以希望你能过去用剑刺它。嘛……把经验值全都拿走了是很生气啦。不过千万别碰我的血……」――

    第22小节――

    啊啊，亨利点了点头，从腰间的剑鞘中拔出长剑。

    「放心吧。那么大的魔物的话，应该也能切离出怪物核。经验值是你的东西」

    「……核？那是什么？」

    「在说什么啊，你？」

    「回答问题……那是什么？」

    亨利顿了一下，不久便开始大笑了起来。

    「太厉害了啊……真的不知道吗？这是寻宝的常识，冒险者应该都知道的──」

    「……我的首次战斗是这里的第一阶层。在那之前我从来没有进行过厮杀。」

    「嗬？你真的到底在说什么啊？」

    亨利稍微思考了一下这句话的意思，再次哑口无言。

    「真的……吗。到底是个什么玩意儿啊……你？」

    他彻底呆住了，开始向池塘走去。

    全身都染上了克拉肯蓝色血液的亨利在十分钟后回来了。

    他手上拿着紫色水晶球一样的东西和被认为是章鱼肉的大量素材卡片，然后放到顺平的物品箱。

    「这个就是……核？」

    把核交给顺平的亨利苦笑着说「真的是什么都不知道啊」。

    「啊啊，那是一块生命能量。低级的魔物只有豆粒那么大，这个有石头那么大。」

    「那么，要怎么使用呢？」

    「紧紧抓住的话经验值……生命能量就会流入你的体内。但是……如果继续这样下去，生命能源很快就会融入大气，消失得无影无踪。所以赶快使用吧」

    按他说的那样，顺平紧紧握住核，身体被青白色的光芒所包围。

    通过血管，热量流入大脑和心脏。

    嗯，顺平点了点头，然后亨利开口了。

    「你接下来要怎么办？」

    「继续潜入。到更深、更暗的地方……那么，亨利先生接下来有什么打算呢？」

    「――五年」

    「五年？」

    嗯嗯，亨利点了点头。

    「是我在这里生活的岁月。实战的直觉和肌肉力量都衰弱了……但是」

    「但是？」

    亨利向顺平伸出手，笑了。

    「哎呀，一定不要碰到血啊。我是剑圣亨利。我不是在炫耀……手给我。我已经不再留恋这个地方了，如果是这样的话，我想试着逃出去――和你一起」

    但顺平并没有回应伸出来的手掌，而是摇了摇头。

    「亨利先生？听了你的话，我一直很在意。」――

    第23小节――

    「……？」

    「塞西莉亚的发色是什么颜色？」

    「和我一样是红色头发……」

    「没错，你说过塞西莉亚的头发颜色是红色的。还有，亨利先生也是红发。但是刚才你说他们是银发的」

    顺平不顾亨利的沉默，像追击一样对他说话。

    「喂，亨利先生？从结果来看，你看到的孩子的样子，是克拉肯的幻觉，所以这个时候，实际的头发颜色什么的都无所谓了……但是，在你眼里是银发吧？……为什么呢？为什么两个红头发的人生出的孩子都是银发的，你就没有怀疑过吗？」

    亨利苦着脸回应了。

    「……啊啊，当然有疑问了。那一定是纳尔维克的孩子吧。探索迷宫的时候，那是一个混乱的状态……用药不停做梦什么都不知道的塞西莉亚，和忠实于欲望的纳尔维克……或者，这可能是一场强X，也可能是一场通X。」

    顺平的眉毛微微颤动。

    「……明明很清楚，还继续养育了吗？」

    「说起来，时间就很奇怪了。进入迷宫之后，就把他的孩子怀上了，这在时间上也是很自然的。我的孩子应该已经流产了吧。但是，我觉得这样就可以了。所以这样就行了」

    「……这是真爱。真的」

    「因为是从小就开始的交往的。我不知道能不能称之为爱情……只是，我不能置之不理。」

    接着，亨利更加用力地伸出手。

    「来，走吧。不知道纳尔维克现在的情况。但是，继续潜入的话应该能再见到他的。我……不打他一拳心里过不去」

    然后继续说。

    「――那就是我潜入的理由。」

    听到这句话，顺平笑了。

    「错啦错啦，真的」

    「……？」

    「有归属感的人，还是应该在有归属感的地方比较好。」

    「什么……意思……？」

    「亨利先生。我一直在观察你。我不知道那个人和你今后能否相处得很好。」

    亨利带着惊讶的表情问道。

    「那个人……？」

    啊啊，顺平点点头。

    「我之所以来到这里。只是要杀掉克拉肯根本就不需要进入迷途之森，即使为了要共同战斗，如果是以它为对手，塞西莉亚小姐的魔法更有用。」――

    第24小节――

    尚未掌握现状，亨利伸出的手僵住了。

    顺平笑了笑，终于回握他的手，说。

    「老婆，还活着哦？在对面的岸边，和可爱的红发女孩一起生活吧。」

    「……啊？」

    亨利以难以置信的语气张大了嘴巴。

    随着雾慢慢散去，可以看到对岸广阔的沙漠。

    原来如此，正如顺平所说，岸边确实有一间小屋。

    「在谈话的过程中，你有好几次对我说，你没有放弃……我可是有听到哦？就算是这样的我，第一次也没能冷静地听懂那件事呢」

    「……总之？」

    「我已经听你老婆说过同样的话了。如果你是一个有家可归的对手，你就能有信心战胜所有的不幸和自傲。」

    「但是那家伙应该已经死了……」

    「作为妻子也是苦肉计吧。走出迷途之森的方法非常简单。第一种是，打倒克拉肯。另外一种是……被克拉肯赶出去。为了逃离森林，必须让克拉肯认为塞西莉亚是不必要的，或者是有害的人。假装发狂……呐」

    「原来有这样的逃出去的方法啊……那家伙把我放在了一边，为什么……?」

    「她怀孕了。那是亨利的儿子。没有被克拉肯的精子污染……字面上的意思就是非常确切的，是你的孩子。但是如果就那样待在森林里，肚子里的孩子也会……被污染的。所以她逃走了」

    但是……亨利摇了摇头。

    「为什么，一句话也没有跟我说……」

    「其中之一个原因是，即使动员了她作为高等魔导士的知识，也没有想到如何让两个人同时走出迷途之森……。所以说商量也是没有用的……或者说，被克拉肯发现怀孕的可能性反而会增加。还有另外一个问题就是，你的妻子有资格留在亨利的身边跟你在一起吗……。这一次她想一个人，想重新思考这一切」

    顺平继续说。

    「反正，关于六个孩子的事，并不是以轻浮的方式怀孕的，这似乎是事实。但是无论如何也不能对你说出他们是纳尔维克的孩子，而且，不管理由如何，她再次吃了药，这也是事实……。她似乎从心底厌倦了这样的自己」

    面对沉默的亨利，顺平耸耸肩。

    「当中的微妙之处，我是无法理解的。但是，她以她的方式，也会有很多限制不是吗？不过，因为你什么都不说就接受了纳尔维克的孩子……。而且，还被克拉肯寄生了吧？已经被逼入绝境了呢……嘛，不清楚呢」

    听到顺平的话，亨利垂下睫毛，轻轻苦笑。

    「不商量，一个人烦恼，一个人决定……太像她的作风了……。啊啊，真令人讨厌……我所爱的塞西莉亚的以自我为中心的行动。」――

    第25小节――

    然后，顺平继续说。

    「――全都是为了腹中的孩子……为了保护亨利和塞西莉亚的亲生子，这是必要的……为了解决这件事？」

    不可能抵抗顺平的话，亨利无力地倒在原地。

    扶着顺平的肩膀亨利站了起来，然后顺平无可奈何地说。

    「真是的……我也真是无可救药了啊？让你多管闲事了」

    「啊啊，对不起，但是……但是……」

    顺平看着亨利手中的素材卡片，不服气地笑了。

    「总之，啊。亨利先生？酒的话我是有的。在来这里路上的村子里借来了一些……在安全地带，我一个人做着危险的事。但是，无奈的是，我只有肉干。」

    「啊？突然说什么呢？」

    「今晚是宴会吧。然后要尝尝塞西莉亚小姐的手艺――」

    顺平微微一笑，继续说。

    「――章鱼全宴」

    听到这句话，亨利苦笑了一下。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    狭间迷宫中层。

    被丛林包围的巨大石造建筑物――在令人联想起南美洲阿兹特克古代遗迹的石板上，一对男女正面对面。

    银色头发的男子身穿红色盔甲，手持闪耀着青白色光芒的圣剑。

    与之相对的，是一头齐腰的黑色长发，穿着夏天样式的水手服的少女。视线始终冰冷的少女，用毫无感情的抑扬顿挫的声音开口了。

    「――完全……你真是个极品啊。而且头脑也不好。不像话」

    「哈？碧池？不管怎么说，我可是打倒魔王归国的英雄啊。」

    勇者纳尔维克用卑贱的笑容回答了少女。

    在他们的身旁，滚着少女所杀的贤者加托的尸体，以及被纳尔维克杀掉的这个阶层的守护者――凯尔贝洛斯群的尸体――

    第26小节――

    「躺在那里的老人，是作为给深层的礼物……是作为经验值的肉袋带过来的吧？」

    「嗬，你还是很清楚状况的嘛。嘛，在能进入这个阶层的时间点上，你也不会是个普通人吧……」

    「不，与其说是极度的卑劣，不如说你的致命缺点是头脑太笨了吧？」

    少女的话让纳尔维克皱起了眉头。

    叹着气，少女开始解说。

    「那个男人的等级最多也就1000级左右吧。深层区域的人员最低等级是3000级……如今这种经验值又有什么用呢？事实上，你不是被指使的吗？」

    沉默片刻后，纳尔维克重新握住了剑。

    「不管说什么，选哪条路，你都是要跟我战斗的吧？好啊，我就陪你吧，把你的武器拿在手里。」

    少女将视线一度转向腰间带着的日本刀――然后嘴角抬高，左右摇了摇头。

    「我不会拔出来的」

    「……？」

    她用阴暗、冰冷的目光看着纳尔维克说。

    「没有那个的必要。完全……最深处――『龙爪旅狻灰踩肆Σ蛔懔税　Ｕ娴模只是把勇者叫到这个迷宫……说实话，吓了一跳呢」

    纳尔维克露出讶异的表情。

    然后终于意识到自己被愚弄了，脸皮瞬间从白变红。

    「这样啊，你好像搞错了什么。我的等级可是2500级。虽然不知道你是什么，但是和在中层徘徊的小姑娘是没法比的！然后这就是我……勇者的看家本领！」

    当纳尔维克下定了决心，银色的光芒便席卷了全身。

    「【勇者的圣斗气】吗……。确实，所有状态值都得到了375%的补正……是这样吗？」

    2500等级，还有技能的效力。知道这些之后，少女面无表情地回应了。

    「类似的事情……我也可以哦」

    喃喃自语的同时，红色的光芒覆盖了少女的全身。看到这一幕，纳尔维克的表情充满了惊愕。

    「那是加托特有的技能……？」

    技能【炎龙的加护】。这是擅长爆炸魔法的贤者加托，为了提高炎系魔法的威力，通过与炎龙的个别契约而获得的特殊技能。具有将火焰系统的魔法威力提高两倍的强烈效果。

    纳尔维克点了点头。

    「你也擅长炎系吗……但是，炎龙竟然对那么多人敞开心扉，并和他们签订契约吗……」――

    第27小节――

    「不，我不记得有签订过这样的契约。我所做的――只是杀了倒在那里的贤者，不，只是把他从你的魔咒中解放出来……而已吧」

    「笨蛋！在没有契约的情况下……」

    少女若无其事地说。

    「呐，其实只是很简单的事情。这是――技能掠夺。仅此而已」

    下一瞬间，笼罩在少女身上的火焰光芒消失了，不知不觉间，闪亮的卡被收进了少女的手中。然后少女将卡向纳尔维克投了过去。

    一看，上面写着『技能【炎龙的加护】』这样的文字描述。

    「当然，技能槽也是有限的。所以――技能放弃。嘛，能抢夺技能的人还是有一些的，但是能舍弃技能的，这个世界上只有两个人」

    然后……少女用抑扬顿挫的声音继续说。

    「不管是【勇者的圣斗气】，还有【炎龙的加护】……都是什么垃圾技能啊……久违的深层区域有动作了……我兴高采烈地赶了过来――」

    第一次，少女的语气带有感情――混杂着愤怒。

    「――不管你是怎么想的呢？对我来说，不得不说是白跑一趟了。时间是有限的……这边也没闲着啊？」

    刹那间，纳尔维克向水平方向跳跃。

    仅靠下半身的弹跳力就能瞬间达到最高速度的他，毫不犹豫地使用了圣剑的一闪。

    各种状况，以及她所说的内容，让作为身经百战的勇者的他，不得不选择了突袭这个选项。

    ――杀掉了！

    剑刃捕捉道了她的头部。

    但是，随着风切的声音，剑划过了天空，纳尔维克瞬间失去了她的身影。

    「我很不高兴。完全是……这样白跑一趟」

    在纳尔维克身后三十米左右的地方，她自言自语道。

    「喂……刚才……做了什么？为什么……会在那里……？瞬间……移动？」

    「技能【物理演算操作】。嗯，说得通俗一点，就是缩地。距离、速度和时间。把这个概念和系数……只是压缩了一点。毕竟，不是什么都能操作的」

    还没来得及思考这句话的意思，纳尔维克就挥起了剑。

    技能【真空牙】。这是一种可以使用剑发出剑气进行远距离攻击的技能。

    「散」

    她只是这么念道，剑气就飞散了。

    「笨蛋……呐……」――

    第28小节――

    「脑袋……果然……不好吗？物理运算操作，我刚才应该是这么说的。」

    「……那个……莫非……」

    她面无表情地点了点头。

    「这是我引以为豪的技能之一哦。做不到这点的话，在深层的更深处……是行不通的」

    在那里，她始终带着冷酷的笑容，问纳尔维克。

    「啊啊，这么说来你的――不，勇者样的……掌握的先天技能是什么来着？」

    纳尔维克的表情逐渐染上了恐怖的色彩。

    她毫不犹豫地把手举到眼前，张开手指，然后握了起来。

    「【物理演算操作】――然后，散。」

    随着像开玩笑一样的声音，纳尔维克的头弹了起来，绽放出了红色的玫瑰。

第二卷 第三章 觉

    呼咻咻咻。

    咻咻的风鸣声在群山之中回荡。

    混合着蓝色的红色光芒照亮了这一片地带，温暖的空气让肌肤有点出汗显得湿润。

    时间是黄昏，容易遇见魔物的时候。

    夜晚是魔物栖息的时间――从自古以来的传说中，顺平认为的魔物――和一个身穿和服的女子对峙着。

    「……」

    顺平摸了摸下巴，想知道是怎么回事。

    纯和风的和服和长发很般配，看起来像个十岁出头的少女。以黑色为基调的和服，点缀着苍紫色鲜明的花纹。

    梦幻的美貌。漆黑的瞳孔像深海的黑暗一样，有着能将窥视者全部吸入的无限深度。

    一见面，顺平就发动了【鉴定眼】，但还是不太清楚那个的来历。

    当然，她并不是人类――也就是魔物和怪物之类的东西，这一点无需使用【鉴定眼】，从气氛中就能知道了。

    但是，就算要分析她，拥有超级的【鉴定眼】也是完全没有意义的。

    ――原来如此……顺平想。

    差不多到了单一种模式行不通的时候了……就是这么回事吧。

    现在，连大叔留下的手记也没有发现。

    本来的话是该使出逃跑这一招的……但是，顺平做出了一副苦不堪言的表情。

    阶层的出口在和服少女的背后。可以看到她的身后，出口和安全地带一起被设置在那里。

    当然，和服少女早就知道了……就这样，她硬是站在顺平和出口的中间位置，默默地站在这里。

    顺平环顾四周。

    后方的兽道，刚才走过的道路上树木茂密。

    接着，他注视着轻微倾斜的山坡对面。

    在树木开阔的地方，有个半径20米左右的草丛――那就是安全地带。

    他看着自己手掌上的伤痕苦笑。

    这个阶层，只有山和树木。

    我很清楚这一点，因为我在路上走的全是令人讨厌的兽道。偶尔也会看到河流……嘛，全是没有经过人手的自然状态下的森林。

    是先人走过的道路，还是神的多管闲事，或者是迷宫的制造者的所为，我不知道――虽然像兽道一样的东西被设置在了这里仿佛说着请从这里进入，但是从他的常识来看，那根本不能算是道。

    就在这样的路上走了一个昼夜，然后遇到了――就是站在眼前的这个少女。

    互相凝视已经过了相当长的时间了。

    ――如果胡乱的刺激她，可能马上就会被杀掉吧。

    面对少女发出的威压，本能发出了最大程度的警报。

    话虽如此，但也不能就此作罢，总之就是情况非常混乱。

    因此，顺平从刚才起就以仁王立的姿势站着了。

    「这个这个，一直沉默着，我这边也不知道该怎么做……给点反应可以吗？」

    及腰的――不对，用右手把长至膝盖的长直发拨到一边，少女向着这边迈出了步伐。

    「在这样的迷宫中，如何应对独自站在那里的女孩子才好呢？而且，是绝世的美颜，我想应该不是能出现在这个世界上的东西。」

    「呵呵，就算外表受到表扬，事到如今什么客套话都说出来了？」

    嗬，顺平耸耸肩。

    「事到如今……吗。那么……你心里是怎么想的呢？」

    妖艳地用舌头舔着嘴唇，少女笑了起来。

    「我在很久以前就知道我很漂亮这件事了。这以上的理由还有必要吗？」

    这家伙很难搞啊。顺平轻轻叹了一口气。

    彼此间的距离大概二十米。如果是这个距离，即使在没有预备动作的情况下进行某种攻击，也能进行应对。

    不，准确地说，如果她是个做什么都对付不了的对手，那就是无论如何也无法对付的对手。

    那么……如果有这样的话，只考虑这种可能性也只是徒劳而已……顺平前进了一步。同时，她漆黑的眼眸里夹杂着朱红。

    「那么……这样就在使用范围之内了。现在，想在这里发动【读心】的能力。我的能力，有点特殊呢？」

    顺平讶异地皱起了眉头。

    「发动能力？」

    「是啊。我的能力无比强大。并且能看透人心。但是麻烦的是……对象――在现在的情况下，主要是你。相对于你，我受到某种程度的制约」

    「……？」

    「不用想得太复杂。主要是……作为能力使用的制约，首先必须要宣布」

    「……？」

    ――啊？这家伙在说什么？

    当顺平在思考的时候，穿着和服的少女开心地笑了。

    「――啊？这家伙在说什么？是吧？原来如此，你是这么想的吧」

    「……」

    顺平沉默了，觉得眼前的少女很可怕。

    「并且，现在的你，认为我很可怕什么的」

    这难道是……顺平的腋下流出了令人讨厌的汗水。

    山中，穿着和服的少女，还有现在的状况。

    ――只要稍微思考下，就明白情况非常的糟糕。

    恐惧的同时，鸡皮疙瘩也覆盖了顺平的皮肤。

    「接着，你对我感到恐惧。然后――」

    啊啊，这家伙绝对是――正当顺平这么想的时候，和服的少女啪地一声拍了拍手掌。

    「这么说来自我介绍晚了啊……我是觉。正如你推测的那样，是能读懂人心的魔物……或者可以称为神。」

    「……我想应该是吧。因为是比较厉害的魔物啊。但是，这还是和神有很大的区别的。」

    觉一边放松脸颊一边点头。

    「对不起让你害怕了。话说回来……就算……能到达这个阶层的冒险者不是应该更有胆量吗？虽然在装酷……但是你的内心的精神分布图变得一团糟哟……呵呵」

    虽然被戳中要害，表情瞬间崩溃，但顺平还是毫不示弱地笑了。

    「嘛，直接说出对方内心的想法……因为这是我的风格。像你这样的人说实话……最麻烦了」

    觉嗯嗯地点着头。

    「就是这样的。就算什么都不说也知道哦。杀死凯尔贝洛斯的方法……以及其他的，全部都――」

    觉从怀里拿出扇子，打开了。

    然后又马上合了起来，左右一闪一闪地摆动着。

    「――这是卑劣之人的极致啊。无比难看呢――不美丽哦」

    凝固了片刻，顺平耸了耸肩。

    「我会接受你的夸奖的。」

    「哼，你说什么？本来嘛，所谓的战斗……应该是要用锻炼出来的力量和技巧，进行那种极限情况下的碰撞」

    「喂喂，照这个道理来看，你的战斗风格才是违规的吧？虽然只是可能……你应该是那种读懂敌人的心思，然后封杀对方的技能和力量的战斗方式吧？」

    嗯，觉点了点头。

    「当然是这样的。如果生来就拥有这样的能力，那么使用它也是必然的吧？」

    「不……什么？这么说来你不也是个卑劣的家伙吗？」

    叮咚，觉歪着头。

    「……为什么？」

    「不……为什么……我也是做了类似的事情才活到现在的……。那么，就像你说的那样，这种战斗方式是卑劣的吧？那样的话……」

    啊啊，觉拍了拍手掌。

    「那种事啊……如果是说那种事的话，我和卑劣相去甚远哦」

    「什么意思？」

    「我和你根本不同？」

    「什么？」

    呵呵，觉妖艳地笑了起来。

    「我可是和八、百、万神连名的，高贵而美丽的人。和你这种下贱的东西从一开始就不一样。」

    「……总之？」

    「适应的标准和规则不同。即使是你不应该做的事，我做了也不没有问题。例如说，你出生长大的地方周围的人里面，没有发生过这样的事吗？」

    「……无法否认呢……不过说到底也就只是你的片面之词」

    「真是扭曲啊。所以才会想虫子一样口出狂言……吧。读取过你的的记忆，你想要返回的世界也相当扭曲呢。冒着生命危险保卫国家的士兵，仅仅因为拥有作为士兵的武装而受到谴责，为了保护无辜的百姓，为了赎罪而不得不杀害无辜百姓的卫兵(警官)背负着罪责，与家人一起流落街头……怎么说呢，在不讲理的意义上来说，你看起来不是也比不上呢？那么，如果是这样的话，你不觉得这边的世界还比较简单，比较好一点吗？」

    想了一会儿，顺平开口了。

    「那是对于强者来说的。如果拥有能随心所欲地任性地使用的能力的话，这个世界是相当适合居住的吧……。我觉得我生活过的国家的法律确实有很多地方，实际上也有有歪曲的地方。……但是对于谁都可以正常生活的这一点……是大正义吧？」

    像是无法克制似的，觉抱着肚子笑了起来。

    「呵呵、哈哈哈……不，真的……真的是爱死你这个家伙了，你啊？」

    「……？」

    用小指擦去笑泪，觉像劝导顺平一样说。

    「从这个迷宫出去……你就已经是足够的强者了。那么在你出去的时候……不，这个问题根本就不存在――」

    因为……觉继续说。

    「――你将会成为我的食物」

    一听到这句话，顺平从怀里掏出了手枪，进行了神速的拔枪射击。

    瞄准的目标是眉心和身体。每两发子弹都在瞄准同一个部位以音速射出。

    砰，砰，砰，砰。

    伴随着烟雾的臭味和清脆的声音。身体微微倾斜，觉轻而易举地躲过了子弹。

    「……停下来吧。一切都在释迦牟尼的掌握之中。特别是――对我来说偷袭是一件令人痛心的事。」

    「一根筋果然还是行不通啊」

    嗯，觉打开了扇子啪啪的优雅地煽动着。

    「很遗憾，现在的我是不败的」

    「那么，再来吧……」

    当顺平的腋下再次冒出令人讨厌的汗时，觉又笑了。

    「话虽如此……这样的说法有点卑鄙吗？」

    「……？」

    「我看得上眼的人都是能通过的――不，应该说只要有通行证就可以了吗？虽说是这样的我……只要有通行证也是可以普通从这里通过哦。毕竟我也不想和深层的那些家伙打交道呢」

    「……深层区域的集团……吗」

    「好像是从外面的世界把拥有稀有技能的年轻人吸引到迷宫里来。是想要攻略这个迷宫吧……呵呵，这可是攻略啊攻略？怎么可能嘛……真是的……我认为这只是一个疯狂的故事」

    听到这句话，顺平倒吸了一口气

    「喂，等一下……这个迷宫基本上应该是不可逆的……？你和他们有某种联系……或者害怕报复的可能性……是这样的事吧？能那么简单地来往吗？」

    闭上眼睛，觉把合上的扇子放在眉间。

    「不可逆……吗。嘛，这种情况下……他们能不能在物理上给我带来危害呢？那么……的确，阶层之间的往来是单向的。虽然也有例外，但也不是轻轻松松的就能走来走去的。但是怎么才能来确保不可逆的呢？」

    「……你在说什么？」

    「好像很难读心……嗯……。比如说……在过去，你在过去的阶层中遇到过各种各样的魔物和人类。并且，现在，如果遇到了过去的那个魔物，或者想传达给人类某些事情。或者，除了杀戮以外的选择，现在或许可以重新做出选择……」

    顺平的脑海里浮现出食人族的卡捷琳娜。

    虽然性格是各种扭曲，但还算是个对我抱有好感的女性。

    虽然以最糟糕的形式拉下了帷幕，但是，是不是还有其他的办法呢……现在也不是没有这么想过。

    「……那么？」

    「嘛……在过去，你……或许可以选择不同的选择」

    「那是当然的，如果是过去的那个瞬间的话什么都能做吧。或许也能避免厮杀的结果吧？」

    「呵呵，没错。主要是看你的行动如何……有无限的可能性。而且现在也有无限的可能性……一切就看你今后的行动了」

    顺平惊讶地歪着头。

    「……是禅语吧。关键是要在那个时候竭尽全力？没有给出答案呢。」

    「禅语……吗。呵呵……原来如此，确实很接近那个。但是，我在这个迷宫里还是很通情达理的……关于你的境遇。试着探查你的原始记忆……呵呵……虽然我不能断言，但是我的猜测应该没有那么离谱吧……你真的被施了几个奇怪的诅咒吗？」

    「你在说什么呢……真是的，跟你无法交流啊。」

    呵呵，觉笑着回应。

    「你觉得还是不要置若罔闻比较好吧?即使要面对死亡……也要为了后来者的利益吧？」

    「真的完全听不懂啊……那么，为什么你要吃掉我？」

    觉点了点头，舔了舔嘴唇。

    「肚子饿了。还需要更多的理由吗？」

    顺平哼的笑了一声，拿起了手枪，在怀中摆弄着。

    他取出凯尔贝洛斯的犬齿，重新面对觉。

    「是因为肚子饿了吗……这样很简单易懂呢」

    顺平蹬了一脚地面，冲向觉。

    与此同时，觉一边想跳舞般向后移动一边与顺平交谈。

    「――那么，比起这个，你要对我做什么呢？哎呀，我是知道的」

    顺平吐了一口气，喊道。

    「古往今来，应对拥有预知系能力的敌人，以超高的速度进行压制都是固定的套路了。」

    顺平直逼觉的眼前。

    就这样顺平用凯尔贝洛斯的犬齿对觉使出了一闪――对方一个侧步躲过了。

    一瞬间来到了觉的左边，就地画出一个く字又绕到了她的后方。

    「用凯尔贝洛斯的犬齿给我致命的伤害……原来如此，这是可能的。我和你一样是个脆皮。而且速度……确实你的等级更高。但是，我从来没有被敌人伤害过一次。」

    面对顺平从后方发起的攻击，觉还是以跳舞般的优雅姿势，在原地转了一圈，避开了凯尔贝洛斯的犬齿。

    「呐……？」

    双方都向后方飞了出去，取得了一定的距离。

    「真遗憾啊……以超高的速度压制……话说回来，你的等级还不够啊。如果有那个的三倍左右，即使我预读了一切……或许勉强能做到的……吧」

    觉的话还没说完，顺平又一次冲了上去。以z字形的走位缩短了与觉的距离。

    看到这一幕，觉同情地吐了口气。

    「真的……太愚蠢了……。我不是说过我能看见所有的东西了吗？」

    这时，顺平扬起了嘴角。

    「那么，这样的话打算怎么办呢？大小姐」

    顺平并没有将凯尔贝洛斯的犬齿挥向觉，而是将其放在右手手腕上。

    然后一边皱着眉头，一边一口气划破了皮肤。

    「……能读懂内心的话，你应该会明白的吧？这是什么样的东西……那么，能想办法的话就想办法吧！」

    顺平横向挥出了手臂，血液像喷泉一样飞散开来。

    觉的全身立刻被血染红。

    虽然苍白的皮肤上染上了血色，但觉还是笑着回应。

    「――没什么大不了的哟？」

    她的脸上浮现出可怕而冰冷的表情，那双眼睛就像是在看坏了的玩具一样，无聊地淡淡地说。

    「……诶？什么事都没有……？」

    与觉保持一定距离后，顺平用近乎疯狂的声音这么说。

    「嗯……不是吗。原本这个毒，只是守护这里第一阶层的看门人……也就是杂鱼的能力吧？」

    「……杂鱼？不死者之王……吗？」

    「那样的惊呆……不，脸上浮现出可爱的表情了呢……」

    清了清嗓子，觉继续说。

    「神也有说过吧……。真的，你最好不要认为它一直都能通用。」

    面对一脸无奈的觉，顺平就像被金属球棒往脑门上挥了一棒一样――精神受到了冲击。

    就在前几天，神的确是那么说过的。不，在那之前――

    ――早有读心。

    这个时刻总有一天回到来的……没错，确实……做好读心了。

    但是，在那里的……对自己所拥有的，毒药这种终极武器的信赖。甚至把这种信赖变成了自满。

    当然，虽然也有考虑过要使用不依赖毒进行迷宫攻略的对策――结果，这个阶层是来不及了。

    看到顺平绝望的表情，觉呵呵地微微一笑。

    「好了好了。当然……恐怖是肉食最好的调味料。实际吃起来的时候口感完全不一样呢……。那么……还要用毒吗？我可以在细胞层面使用读心的能力……也可以这么说――细菌、病毒、毒药……准确地在体内被解读，被处理和分解。」

    也就是说，觉继续说。

    「――对我来说，毒是行不通的。嘛，在【鉴定眼】行不通的时候就应该提高警惕了嘛。」

    听到这句话的瞬间，顺平背对着觉全力奔跑。

    「不合格啊。虽然是正确的判断，但是要想及格的话时机有点晚了……呐。呵呵……即便如此，速度还真是出类拨萃呢，尤其是逃跑的速度。可是，是许久未见的肉啊……不会让你逃掉的」

    顺平全力摆动手脚。

    速度比她优胜是确定事项，在纯粹的追逐中，那个拥有娇嫩肉体的少女应该不是对手吧。

    逃跑最害怕的是远距离攻击……从字面上推测，她在这种情况下也有办法。

    无论如何，为了不被对方轻易捕捉，使用了z字形奔跑。即使能读懂内心，也不会徒劳吧。

    咻的一声风切声。

    顺平的右边脸颊，一股热流袭来。

    ――被锐利的东西划伤了。

    只回头看了一眼，就看到了漂在空中，朝着自己飞来的无数的千纸鹤。

    「和服里带有杀伤能力的折纸……真是个没出息的混蛋！」

    哈哈地笑着，觉也追着顺平告诉他。

    「约定这个东西很不可靠吧？嗯……嘛，这个……总之，应该可以说是个纸刃版的散弹枪吧？」

    完全漆黑的瞳孔，天真无邪地扭曲着。

    她再从怀里取出几十、几百张折纸，在空中散出仙鹤的形状。

    「饶了我吧……还要再来一次吗？」

    「年轻人就别客气了？呵呵，呵呵！」

    咻咻咻咻接连发出了风切声。

    无数的千纸鹤――那是要形容成弹幕，还是墙壁更贴切呢。

    但是，顺平的回避能力也已经达到了异次元的领域。

    即使无法目视，大气的流动，声音，甚至第六感，所有的感觉都被放大到极致，连头也不回，以怪物般的回避动作躲开了。

    「呵呵……就算是事先商量好动作的杂技演员，也不能如此巧妙地回避呢？」

    觉用感叹的表情喃喃说道。

    但――话虽如此，也不是什么时候都能处理好的。觉无聊地嘟哝着。

    「哦？已经结束了啊？」

    「再见……」

    呻吟声的同时，顺平的右肩――肺部略上的地方被折纸贯通了。

    一旦这样，姿势就会崩坏。

    ――在这里姿势崩坏，一下子就会被无数的折纸扎成马蜂！

    勉强让自己振作起来，支撑着快要崩溃的膝盖，继续全力奔跑。

    覆盖全身的无数割伤，以及右肩的贯穿。右手已经不动了，失去的血液总量也已经到了危险区域。

    但是，就在这时，顺平视野的尽头，山路旁边的悬崖――准确来说是河流。

    ――只要跳进河里……总会有办法的吗……？

    顺平像要确认般回头看了看。

    「嗯。我套里不了这里。如果逃进河里的话……确实很麻烦啊」

    略显焦急的觉随着风声，几次上下左右地挥动着手。

    于是，在无数的折纸中出现了三个异物。

    那是以超光速旋转的扇子。

    她刚才使用的只有一个，其余的两个是追加的吧。

    看着这一切的顺平哑口无言。

    调整好状态，在脑内运算之后把所有可能发生的情况的后果……因为他知道自己已经到了无处可逃的地步。

    那是除了绝望以外无法形容的状况。

    话虽说得早，但不管怎么说，扇子的直击是不可避免的……

    「呵呵。到此为止了……嘛，折纸只是烟雾弹，真正的主力是扇子……就是这么回事。当然，杀伤能力是有天壤之别的。总而言之……无论是向右逃，还是向左逃，都是逃不掉的……所有的退路都被射击路线封锁了」

    觉的话已经传达不到顺平那里了。

    他脚下用力，给受了重伤无法行动的右手注入了活力。

    受到了……直击。

    无论如何都会贯彻要害。

    恐怕……会死吧。

    但是，哪怕只有一点点，哪怕只有零碎的可能性，也要延续生存的可能……于是，他还在加速。

    「哦哦哦哦咦咦咦咦！」

    咻咻地飞过来的折纸不断地划破皮肤。

    在这种情况下――顺平飞了出去。

    十米的悬崖之下……向着河流纵身跳跃。

    从后方看着这场决死的潜水的觉，无聊地飘落了下来。

    「如果能确切杀掉他的话……不管怎么说那个肉都是有价值的。但是我不能离开这个地方……那是那个……」

    几秒钟后，一个奇怪的轻微的声音从悬崖下响起。

    那几把扇子以超出常规的气势旋转着，那便是其中一个击中了顺平的声音。

    扇子一边划破他的腹部，一边在他的体内穿行，最终完全贯穿。

    没有疼痛，没有痛苦，也没有来得及向大脑发出危险信号。咕咚一声，有什么东西从背后撞了过来，然后就穿透了过去。

    顺平感受到的是这种感觉。

    ――啊啊，这可不行啊……

    肉片和血液洒向周围。

    被弄得乱七八糟的各种内脏，盛大地从身体内部飞了出来。

    面对即将逝去的生命，顺平在心中呐喊。

    ――妈的……！

    回想起之前投掷出的三个扇子。然后得出了结论。

    ――赢了！我……赢了。不，只是获胜的可能性……有了。

    她说无论向右逃还是向左逃都没有意义。那样的话必然能够得到一个唯一的答案。

    ――为什么……我没注意到……。那个女人……在中途……

    是的。顺平一边下落一边想。

    ――那家伙是觉……能读取别人的思想。但那也是把双刃剑……读心的代价是个致命的弱点。可恶……我到底蠢到什么程度了……。当那家伙把点攻击切换成范围攻击的时候，我就该注意到了……

    扑通一声落入水中。

    河川应该有相当的深度吧，漆黑的水底，顺平就这样沉了下去。

    看得见光的方向――左手朝着水面伸出，空气从嘴里咕噜咕噜地漏了出来。

    吞入了水，呛了一下。空气咕噜咕噜地漏得更快了，顺平寻思。

    ――啊啊……到这里就结束了……吗……啊。

    &#8224;

    哈哈哈！你好！是我啊！嗨！

    这次的阶级BOSS真麻烦啊！说实话，我也是没完没了的！

    和服！黑发！长发！萝莉！从大朋友的角度来看，真是口水流个不停啊！

    但是这件事大家都知道得吧，有名的读心妖怪觉……不，或者说那是神吗？

    算了，哪个都没有太大的差别，哪个都很麻烦。

    和外表一样，觉的身体很娇嫩。只是个脆皮……没有耐久力。

    即使是那些A级的冒险者，如果让她直接吃上一击的话，一击就够了吧？就是这一趟，在这层意义上，觉是脆弱的。

    至于攻击力……还行吧。但是，如果是基于觉的能力的话……综合而言，是一个奇怪的水平。

    那么……其次是攻略方法。

    打倒这种魔物的方法，从以前就确定了吧。

    其一是速度凌驾于对手。

    其次，不是点攻击而是范围攻击，用无法回避的大范围火力进行压制。

    也可以在奇怪的地方，想一些无耻的事情，在她动摇的时候干掉她。

    嘛，最后一个只是开玩笑得，在这个阶层里做这样的事情是不可能的。

    首先，要想在速度上超过对方，要求的速度也太高了。

    对于小觉来说，这是她早就知道会到来的攻击，所以只要不是什么特别的攻击，避开是很容易的……那是当然的啦。

    然后，接下来是无法回避的大范围火力……真是个家伙啊。

    实际上也有这种能力的人来过这个阶层。

    这种时候，你觉得觉会怎么做呢？真的很搞笑啊？

    ――直接挖了个洞躲起来了。

    是的，那里附近周围有好几个洞。在设想过这种情况后，事先自己准备好了洞。

    搞笑吧？会用那种语调的角色，逃跑的时候会确切地逃跑哦。

    不，虽然只是在【过去视】上看到过，但是真的，一个人拼命挖洞真的很有趣啊。

    意外的是那个小鬼的能力漏洞百出……不能对多个对手使用，而且再发动好像需要几分钟的冷却时间。

    话虽如此，你会自以为是地乱搞吗？

    怎么说呢？这个是……反差萌？

    对大叔来说，她是个很正点的角色啊。和服萝莉啊和服萝莉。

    呃……那是犯罪？

    不要在意这些细节就好。本来那就是个萝莉老太太！是所谓的合法萝莉啊！

    不……嘛，即使不是合法萝莉，这里可是异世界，所以也没有儿童色情之类的概念。

    话说回来，说起儿童色情什么的也只是最近才有的事……战国时代那时候十岁左右结婚之类的事可是很普通的呢？

    从生物学角度看，年轻的女性能安全地生孩子的能力更高。所以，男人有追求年轻女人的倾向吧？

    萝莉控这个次成为了主流，而正太控没有，肯定也是因为这个理由吧。

    也就是说，是生理需求啦……生理需求……一般地男性都是喜欢这样的女孩子的吧……着并不清怪，而且这是――

    &#8224;

    读到这里的顺平感到有点头痛。

    「大叔……原来是个真正的萝莉控吗……」

    可能是因为血液不足，差点当场晕了过去。

    晨雾环绕的山中。

    顺平在河边的鹅卵石上，用柴火温暖着冰冷的身体。麻雀的鸣叫让人心情舒畅。

    但是……顺平自言自语道。

    「昨天……明明受到了致命伤啊……？内脏都飞出来了……」

    好像昏过去了一整晚，回过神来一看，顺平已经被冲上了河滩。

    我在脑子里想了很多，但是没有关于获救经过的记忆。

    只有作为事实而留下的几个伤口，但――受到致命伤的腹部的损伤完全消失了，连伤痛也没有留下。

    「难道在河里的时候途径了安全地带吗……？那个时候伤口痊愈了吗……只能这么想了……嘛，是运气好吧……」

    左肩的疼痛刺激着顺平。紧紧缠绕着的绷带渗出了血。

    「话虽如此……也不能说是痊愈了吧」

    于是，顺平不可思议地皱起了眉头。

    「……嗯？左肩……？我受伤的地方……是左肩吗？大概……受伤最严重的是腹部吧……」

    沙沙的杂音出现在耳边。同时还伴随着淡淡的头痛。

    虽然只是一瞬间，电视里的风沙一样的场面支配着周围的世界。

    「……？」

    一脸茫然地站在原地，沙尘暴马上就平息了，刚才的景色再度展开。

    这时候微小的不知道哪里来的声音响起了，电子音的广播响起来了。

    ――对自身的疑问。由于本人对系统的核心产生了疑问，以使词典值降低9为交换条件，进行记忆回路的再构筑。

    但是，不知道为什么，他好像听不到那个声音。

    「血流失得太多了……吗？记忆也不太清晰了……」

    无法释怀的顺平再次将目光投向先人留下的书信。

    「……话说回来，为什么会破掉了一半呢？」

    与以往不同，自称是寻宝猎人的男人留下的羊皮纸从中间开始就被撕下来扔掉了。

    另一半会在这个阶层的某个地方吧。

    「反正想要的重要的事情全都写在这上面了。……是吧……但是……觉」

    再次确认信的内容。

    使用大范围攻击压杀的方法好像也有效，不过，进行那个的技能和道具顺平都不具备。

    「速度也无法压制……毒也不起作用……她不离开通往下一层的入口的话……就没办法了吧」

    完全……顺平苦涩地吐了出来。

    「除了做那个以外……就没有胜机了啊。真的……没办法呢。而且再发动需要冷却时间……吧？胜率接近百分百……那样的话……只能干了。」

    左手用力，握紧拳头。

    为了确认，他替换了一块布，点了点头。左手作为左手，似乎并没有失去机能。

    「首先，她能完全读懂我的内心……但是，那个怪物让我逃掉了。从这一点看就很奇怪」

    像自言自语一样继续说。

    「说起来，最后的三把扇子。那个真的很奇怪呢。右、左、中……如果能读懂逃跑路线的话，就没有必要同时向不同的三个方向扔出了吧」

    作为结论……顺平忧郁地耸耸肩。然后，深深地――深深地叹了一口气。

    「恐怕，那家伙从中途就解除了能力。因为那家伙……这样的话，对我来说只能做那个了……」

    带着难以言喻的表情，顺平再次进入山中，向着觉的身边，开始踏进了山路。

    夕阳西下的山中，正是逢魔之时。

    觉的后方是通往安全地带和下一个阶层的大门。

    与觉相对的是，顺平的身上带着二十厘米左右细长的东西。

    「哦？被打了那么一顿，还敢再次造访吗？那么……那个心是？」

    敌我距离相差三十米左右。

    顺平一边用目测测量着距离，一边说。

    「在这个距离的话，不能读懂我的内心啊……。那么……当然了，这次可是有胜机了呢？」

    毫无准备的情况下，顺平随意地向着走着。

    觉取出了扇子，优雅地一挥。

    「呵呵。虽然不知道准备了怎样的策略……人子的智慧都是浅薄的，古往今来皆如此。难道，手中隐藏着具有能打倒我的特别力量的武器吗？算了……一旦进入我能力的绝对领域，就能把你的胜机击溃了吧。」

    彼此的距离是二十米，她的眼睛里泛着红光。

    觉宣布。

    「那就行使能力吧。呵呵……那么到底采取了什么样的对策呢？呵呵……呵呵……呵！？」

    顺平面无表情地笑了。

    与此形成鲜明对比的是，觉的表情中夹杂着明显的恐怖色彩。

    「嘿嘿，吃惊吗？」

    「别说是胜机了……你是……疯了吗？疯了吗？不可能……那是不可能的……」

    「理智也很清醒呢，我是认真的。就在那个时候，你就错过了杀掉我的机会。而且……如果能应对我的速度的话，范围攻击本来就没有必要吧？而且最后是全方位的射击……为什么会那样呢……坦率地想，那一瞬间，你……只能认为是解除了【读心】的能力。那么……那样的话，理由是？」

    顺平继续说。

    「以此为基础，就像你现在读到的那样，得出了这样的结论。还有……一旦你解除能力之后，不能马上就再次发动能力了吧？」

    「……你的推理大概是正确的……笨蛋……疯了……。无论如何，这都不是正常人能选择的选项……那是？」

    顺平自嘲地笑了。

    「不疯狂的话……在这里怎么也生存不下去的……是吧？」

    平的右手握着菜刀，然后用双手同时握住了刀把。

    「笨蛋……住手！」

    在自己的肚子前用力握紧菜刀，为了决意而吸了一口气。

    ――然后。

    「我叫你住手！」

    「在日本……这个叫切腹――快来吃掉我吧！」

    「啊呀！」

    像开玩笑一般的尖声叫着。

    「哇……」

    同时，顺平也发出了沉重的声音。

    刹那间，扑通，发出了两人同时倒下的声音。

    「你是……能让自身共享对象的心……读心那是……包括共享痛苦……。所以……你是……会在……杀……之前……解除……能力」

    「算……算了……住手……哇……呀……」

    正因为她知道自己的解读百分之百是成立的，所以她才会对今后肯定会发生的疼痛感到畏惧。

    「那么……这样的……怎么样……呢？」

    顺平皱起眉头。呼出一口气，与气势一起将力量注入手中。

    菜刀咕噜咕噜地不停搅动着内脏。

    「啊啊……啊……」

    再次，像开玩笑一样尖叫声响了起来。

    奄奄一息的觉开口。

    「算了……啊啊……嗯……停止……那……嗯……我」

    一边流着泪，一边流着汗的觉问道。

    「为什么……你……这个……剧痛……之下……行动……？还……可以……继续……？」

    顺平也汗流浃背，但比起觉，他的语言多少有些流畅。

    「呐……？至今为止……你啊……还没有……受到过……真正的……攻击……吧？」

    觉以无力、苍白的表情点了点头。

    「你啊……和我之间――对疼痛……耐性不同」

    咬紧牙关，把力量放在摆弄内脏的菜刀上。

    「啊……啊啊……啊……呀」

    的确，正如觉所说，顺平也可能在某种意义上已经脱离了人类。（翻译君：顺平精神，身体，和能力都不是人类了啊，何止某种意义？）

    用自己的手切开了自己的肚子――他的疯狂，居然到了这种地步。

    推动他前进的是对生命的渴望，以及对叛徒的复仇……但是，仅凭这一点，就能下定决心实行下去吗？

    顺平扔掉菜刀――然后把自己的右手插进肚子里。

    「啊啊啊啊啊……啊……咔……咯……叽啊咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    在一片尖叫中，觉当场摔倒在地。

    吹着泡沫，从白眼中流出了泪水和鼻涕，再也看不出她原本的美貌。

    「喀……喀……喀……喀……喀喀！」

    持续着呕吐。

    混着胃液的呕吐物稀里哗啦地流到地面上。

    周围充满了浓郁的气味――同时，她马上就变得老实了。

    露出的白眼也恢复正常，而且红色的光芒从她的眼睛里消失了。

    「能力……解除……了吧」

    面对喘着粗气的觉，顺平这样说道。

    片刻后，觉恢复了平静――但是，仍然是涂抹着呕吐物的样子――向顺平问到。

    「当然，这是预料之中的事，但我认为这是可行的。从结果上来说，我是无伤的……与此相对，你的一只脚已经踏入了冥河……从这里开始……真的有按照你的想法进行吗？」

    失去血液，精神上也有所松懈的顺平的脸上，脸色越过了青色变成土气，毫无生气。

    「不做的话……到这里就结束……只是……是」

    因为衰弱和剧痛，现在是连站住都很不稳的状态。

    但顺平从怀里拿出注射器，无力地笑了。

    然后毫不犹豫地刺进颈部的静脉，把里面的东西注入体内。

    表情瞬间恢复了活力，他站起来的同时，从怀里取出了白布。

    为了不让内脏滚落，他把伤口紧紧地扎住了，然后重新面对觉。

    本应濒死的顺平――正从腹部一边喷出血液――一边以清爽的表情嘀咕道。

    「知道我做了什么吗？好了，结果就像你看到的那样」

    「将曼德拉草的粉末水溶液射进静脉……。这种行为本身，就已经太过危险了……」

    「好像是吗啡的数百倍呢。只要能正常地保持清醒，就该感到欣慰了……但是，因此而让它进入到要穴就会产生巨大的效果。现在，我没有感到任何痛苦……直到出现物理活动极限为止，身体都能够运动。然后你呢，解除了【读心】的能力。这样的话――」

    于是顺平跑了起来。

    动作没有一点停顿，就像他说的那样，完全看不出受过伤。

    当他来到觉的正面的瞬间，就像前几天的重复一样，他消失了。

    当然结果不会是前几天的重复。

    从容不迫地，他从觉的背后说道。

    「――必然，这样」

    「唔！什么时候在背后？」

    萨特里转过身来。

    焦急的同时取出了扇子，做出了一系列画圆弧的动作，向顺平扔了过去。

    「呐！？」

    但是扇子打空了。

    顺平的身影已经不在那里了。然后，再次从背后传来了声音。

    「必须使用【读心】的技能……如果只是纯粹的速度的话，你是无法获胜的，这是你自己说过的吧？」

    「你……」

    「还有一件事，就是我上次说过的话――」

    半狂乱的觉一边回头一边拿出了大量的折纸，将其全部抛向了顺平.

    「点攻击无法捕捉的话――改成范围攻击应该可以！」

    但是，所有的这些折纸也是如此。

    再次从背后传来了顺平的声音。

    「那么，在被范围攻击之前先进行回避就好了。那么……继续说下去吧。上一次，我确实有话要说――」

    觉第三次回头。

    但是，那里没有顺平的身影。

    再回头看向背后。还是没有他的身影。

    她突然咽了一口气，然后抬头望向天空。

    以晚霞为背景，全身被鲜血染红的顺平――在她的斜上空――直线距离两米的位置飞了过来。

    「――凯尔贝洛斯的犬齿……你挡不住这个的吧！」

    与此同时，觉的眼睛里发出了红色的火焰。

    她满面笑容地叫着。

    「……时间到了！技能【读心】――再次发动！」

    顺平就这样斩向了那个笑容。

    「事到如今已经太迟了！你在这个时候能怎么回避呢？」

    看着看着，她的表情变得绝望了。

    距离只有2米――

    然后是1米――

    顺平把凯尔贝洛斯的犬齿插进了她的喉咙。

    「现在，在这一瞬间，你能读到的不是我的心――而是只有你自己败北的未来！」

    然后横向一闪。

    整个颈动脉，连同周围的肉一起带走。

    「……喀呃」

    像喷泉一样，血液以扇子的形状喷洒了出来。

    就在那一刹那，她扑通一声膝盖着地摔了下来。

    她把脸转向顺平，想说些什么，但又说不出话来。

    然后她立刻被光粒子包围，变成了一张卡片。

    他麻利地捡起闪闪发光的卡片，马上向安全地带走去。

    虽说他的内脏因毒品而感觉不到疼痛，但如果是以现代地球的外科水平，那么八成的人会认为他的内脏已经伤得无药可救。

    进入安全地带，呼吸了一会后，他目不转睛地盯着卡片。

    「【读心】的能力……吗。如果有这个的话……会变得相当轻松吧……不，搞不好……和我的速度一起的话，就能接近无敌了吧？」

    但是，看着卡片的顺平的表情渐渐变得阴沉起来。

    「……那是什么啊！！？」

    于是，顺平一下子低下了头。

    【读心之魔眼】

    物品等级>>>超

    特>>>和对象的心灵同化，可以单方面分享对象的思考、感觉、以及对象的过去。有必须向对象说明能力的事先制约以及必须共有全部的负面感情和痛觉的缺点。虽然在魔眼系技能中的有用性、稀现性较低，但与除魔眼以外的所有技能相比，最差的等级也会有强大的能力。（※种族固有技能。由于身体结构的差异，人类无法从物理上学会）

    同阶层的山中。

    在地下三米的地方，寻宝猎人留下的手记的一半至今仍在沉睡。

    内容如下。

    &#8224;

    对不起对不起。

    一提到萝莉我就热血沸腾了……好慌乱啊，对不起。

    然后，话题就变了……但是，为什么这个迷宫会网罗到日本的妖怪呢？

    是觉啊？觉……

    比如凯尔贝洛斯、克拉肯……仔细想想这也很奇怪吧？

    虽然是中世纪欧洲风格的异世界，但这里绝对不是中世纪的欧洲。

    是个文化完全不同的异世界哟。

    如果是这样的话，神话中的魔物也会出现……是不是很奇怪呢？

    我之前就想过……

    ……你不觉得这个迷宫有太多奇怪的部分了吗？完全无视生态系统、食物链、内外力量的平衡，为什么会有这样的迷宫存在呢？

    而且在深层，据说也有带着明确的目的想要攻略最深处的集团。

    他们的目标是迷宫的攻略――在那里会有什么呢？

    呐？这里到底会是什么？

    差不多――

    ――你 不 觉 得 奇 怪 吗？

第二卷 第四章 石化的魔女与炎之龙

    &#8224;

    哈喽！

    是我啊！嗨！

    这次的阶层是这样的情况。

    这里的关键人物是潜藏在森林中的魔女和她的助手的炼金术师。

    嘛，助手的话，只要是能来到这里的人，应该都是能应付得过来的吧。麻烦的是魔女。

    你知道戈尔贡吗？有名的怪物三姐妹中的一个。

    其中最广为人知的是她的小妹梅杜莎，简而言之，就是如果两眼对上就会被石化的那一个家伙。

    严格来说，这个阶层的魔女并不是迷宫中的怪物，而是冒险者。

    这样一来，就算打倒她也不能甩掉，如果被杀了的话，就会在那里结束。

    也就是说，反过来说，魔女讨伐成功的例子至今为止是没有的。

    不用说，麻烦的是那个魔眼的能力。

    魔眼的能力是等级相当高的稀有技能，不过，这个魔女小姐的情况，是个多只魔眼的持有者。

    除了一般的【石化凝视】的魔眼之外，还拥有【千里眼】的特殊能力。

    也就是说，在半径五百米范围之内发生的事情，就像是顺手拈来一样能清清楚楚地知道。

    正因为如此，不要靠近魔女住的房子。如果无意中接近的话，好象会被相当的武斗派的魔女，毫不留情地处以石化的刑罚。

    话说回来，为什么他们会在这里呢……他们好像在大量培养人造人。

    人造人是模仿人类的外形的，被用于各种各样的用途的东西。

    性玩具、食用、自爆突袭……之类，作为那种用途的研究对象。

    而且这个阶层还有火焰之龙。其实这是最危险的。

    体长三十米。能喷火还能在空中飞。

    反正，用一句话概括就是怪兽。

    是要带几台宙斯盾战斗机才能搞得定的水平。这边也是没有讨伐成功的例子。

    在这个原本有人造人试验场的阶层，不知为何会有称作龙的怪物出现……就是这么回事。

    即使是魔女似乎也会为如何对付这条龙而感到困扰吧，虽然这是一件很糟糕的事情，但是魔女似乎会定期以人造人为食物献给这条龙。

    这是一款能刺激龙食欲的香水……不，在龙看来就像香辛料一样吗？嘛，好像是把这些东西喷到人造人的身上，放置在龙的住处附近。

    然后，是关于顺利通过这个阶层的冒险者们。

    虽然很可笑，但是那些人完全无视魔女和她的助手，也对炎龙置之不理。

    龙种在外面的世界比魔王还厉害……是被视为如同神一般的存在，这也是理所当然的吧……

    因此这个阶层推荐什么都不干直接通过。

    顺带一提，这里的人造人都是幼女哦。再进一步说就是金发碧眼的哥特式洛丽塔。

    不用说，超级可爱的啦！

    对对对。先写下来吧……魔女的助手开发的香水很厉害吧？虽然有两种，而且其中一种香水非常强烈。

    多么厉害啊……能刺激食欲，达到丧失理性的程度，引诱对象的范围也有半径几十公里，很厉害啊。

    再重复一遍，不要太接近魔女和助手。

    就是这样……期待着下次也能见到你。再见！

    &#8224;

    「大叔还真的是一直都在逃跑啊……我到底是怎么来到这里的，真是太不可思议了。话说回来……是喝醉了写的吗？在给不特定的多数人的信件中，用这个写法是……」

    森林覆盖的阶层，时间是下午两点的午后。

    整片被树荫覆盖，四周阴暗，空气也是凉飕飕的。周围没有什么魔物的气息。

    不过，有人的气息――顺平眼前四公尺的位置，站着一个看起来十岁左右的金发萝莉。

    以鲜红为基调，用过度的褶边作为装饰的哥特式服装。

    就是所谓的哥特萝莉吧……这样解释比较贴切。

    她的皮肤白皙细腻，就像什么艺术品一样的美丽的金发女孩。

    「我说哥哥，哥哥？」

    唯一与艺术品不同的是，她的头顶上会蹦出一缀呆毛吧。

    「……嗯？」

    我一步一步地后退，与毫无防备地接近的幼女拉开距离。

    当然，也不会忘记将注意力转移到周围，以及把手伸向怀中的手枪。

    如果对像天使一样的孩子掉以轻心，就无法在这个迷宫中生存下去。因为，无论遭受多么残酷的打击，只要一句自作自受的话就能了结一切。

    「是吧？是吧？」

    浑圆的眼珠子配上双眼皮。晶莹剔透的纯白色肌肤，是个拥有洋娃娃般湛蓝双眸的美貌的幼女。

    「呀咦！」

    随着这样的叫声，幼女突然卷起裙子，让她穿着的粉红色内衣露了出来。

    「……」

    无语。真的是无语。

    V字形的线条相当尖锐，给人一种非常花哨的感觉。

    在这个充满杀气的迷宫内，这是一个唐突的展开。

    而且对方是幼女。

    顺平认为这在各种意义上都是不太合适的行为，和呼喊声一起，幼女挥舞着裙子。

    「呀咦！呀呀！」

    然后来了一个180度的转身。

    「什么呀！！？」

    就连顺平这样的也不得不当场宕机。

    那也是理所当然的……

    「丁字裤……吗！？」

    难道是丁字裤吗。

    幼女配――丁字裤。

    金发＆晃来晃去的红色连衣裙……幼女。

    那之上，还有丁字裤。

    「……啊……呃……」

    一瞬间，顺平虽然说不出话来，但还是勉强开口。

    「什么嘛……真是伤脑筋……」

    不断涌来的头痛。

    快要倒下的时候总算勉强停下了脚步。

    于是，面对动摇的顺平，幼女用得意的表情问道。

    「呵呵？是吗？兴奋了吧？是吧是吧？兴奋了吧？是吧？」

    顺平差点倒了下去。

    是个痴女。

    拥有幼女外表的痴女。

    金发。双马尾。痴女。

    这到底是哪里的轻小说啊……顺平按着太阳穴，左右摇了摇头。

    「很可惜，没有兴奋，我对贫乳不感兴趣。」

    ――基本上，并不是个萝莉控。

    要说的话，顺平认为爆乳系才是至高无上的。

    无论拥有多么炫丽的美术品般的美貌，但毕竟对方也只是个孩子。

    「真不好意思。因为被送到前线的姐姐们，一直都在学习这种事。我跟姐姐们的外表也没有什么不同啊。嗯……听说男人都会很高兴的吧？但是呢？」

    嗯？……顺平微微歪着头。

    「让男人高兴……这样的事吗？」

    「嗯。是这样啊。不让哥哥高兴的话……」

    「是取悦吗……？」

    嗯嗯，幼女点了几次头。

    「嗯。对！因为，如果不让哥哥高兴的话，哥哥就不会听我的请求了吧？不会听我说的了吧？」

    「等等……等一下……」

    顺平伸出右掌，暂时制止了幼女。

    然后考虑她想说什么。

    「对不起。我还没弄明白」

    「这个。那个……嗯？」

    像思考一样挑起了眉毛。

    头上的呆毛一摇晃，可爱极了。

    「……然后呢」

    「炎龙啊。很可怕的。然后呢，那个。我们呢，妈妈呢，喜欢」

    「……？」

    「然后呢，大叔……很坏，是个很坏的魔人先生。我们会被殴打，很多姐妹们都被送去了前线……。但是，喜欢妈妈！讨厌大叔！」

    啊啊……这时，顺平明白了。

    原来如此，不可思议的这个孩子好像是个口齿不清的孩子。

    真糟糕……呢，他寻思着。

    「是吧？是吧？哥哥是从外面来的吧，所以我有个请求。」

    唉……顺平轻轻叹了口气问道。

    「……有事要拜托？话说回来，所以一开始就给我看了内衣呢？为了讨好我吧？」

    嗯嗯，幼女不停地点头。

    「对对对。然后呢，嗯，那个，那个……哥哥的――」

    然后继续说。

    「――给我肾脏吧？」

    一瞬间，顺平后退了几步拉开了距离。

    然后从怀里掏出手枪，瞄准金发少女的眉心。

    「原来如此……是这种套路啊」

    她瞪大眼睛说着，害怕地摇着头。

    「好可怕的眼神……不要啊？」

    「哈？」

    「不要这样瞪着人家？」

    少女一边流着泪，一边像讨厌一样用力地摇着头。

    双马尾呈弧形，犹如舞狮。

    「…………哈？真是的这是什么啊你？」

    在刚才那句不安分的台词之后，她并没有拿出什么武器，也没有发动什么魔法和技能。

    只是，纯粹地――向我索要肾脏。

    顺平正在思考的时候，少女叫了一声。

    「所以哥哥，请给我肾脏――！」

    「所以你在说什么啊！ ！？」

    下一瞬间，刮起了一阵风。

    不知从何时起，金发少女的背后站着一个戴眼镜的黑衣男子。

    「啊……？」

    少女做出吃惊的表情的同时，刷地一下往她的后脖子挥出了一击手刀。

    眼镜男继续看着顺平，很抱歉地说。

    「你好像对这个孩子说了什么让她不安的话……我如果有来得及阻止的话就太好了」

    顺平喘了口气，开口说话。

    「说出令人不安的事情的，是那个孩子。」

    「的确可能是那样……。那个，少年啊。总之先听一下我的话可以吗？」

    男人扬起嘴角，愉快地微笑着。

    银的长发，苍色的眼睛，看起来是二十多岁的吧。身穿黑色长袍，细长的目光给人一种日本刀般的锐利的感觉。

    「你是什么人……那家伙是谁？我这样说的话会更快明白一些吗？嘛，是人造人吧」

    「嗯？啊啊，这个阶层正在进行人造人的军事转用的研究。顺便一提，这孩子不是战斗用的哦。换算成我们的等级……战斗能力只有4级左右吧。所以即使是魔法职……也是研究技能特化的我，也能用软弱的手刀轻松打倒」

    顺平告诫自己不要轻敌。魔物危险的形式多种多样，人类同样的也不能轻视。

    从过往的经验，顺平能充分理解这一点。

    那么……顺平选择了这句话，问道。

    「你……是人类吧？为什么在这个阶层？」

    啊啊，男人用力点了点头。

    「那么，该从哪里说起呢……。首先，刚才这个孩子说的话……不是为了恶意才故意说出来的」

    「……这个的话我大概是知道的」

    「还有，能先把那件令人不安的东西收起来吗？」

    「只是……还能保持距离吧？」

    顺平一边往后退，一边拉开距离。

    退到十米左右，顺平把手枪收进怀里。

    「然后她……不，她们的智商也很低。恐怕连肾脏这个词的意思都不懂」

    「话说回来，这家伙原本就不懂给人看内衣的意思吧？那么，到底是什么情况呢？」

    「你看见龙了吗？」

    「虽然不是直接看到的……但看起来也没什么大不了的」

    「不是直接看到的……？说话真是奇怪啊……算了。如果知道的话就好说了。那是这个阶层的绝对支配者――炎龙。」

    「……那个……我说，一般会在显眼的地方放着一封信的吧？」

    男人讶异地歪着头。

    「信……什么意思？」

    「没有注意到有留下的信啊。那么……一个奇怪的乐天派寻宝猎人大叔呢，有线索么？」

    「嗯……？信……？寻宝猎人……虽然没有线索……算了。关于龙的话――」

    男人握紧拳头，说出一句。

    「――那是定期提供的物品。不，对龙来说我们只是家畜。或许你可以认为整个阶层就是一个牧场。总之，如果不献上供品，我们就会被全灭……就是这个意思」

    「……嗯」

    「而且它好像特别喜欢内脏。那个情报对人造人来说是非常可靠的……恐怕这孩子……不，这个个体好像听过萨尼亚和我的对话，知道了这件事。」

    「……萨尼亚？」

    「就是刚才那个孩子说的，『妈妈』的事」

    想必那个妈妈就是魔女戈尔贡吧。

    「……妈妈……啊。这个阶层的人造人们，是你，或者是妈妈造出来的吧？」

    男人自嘲地说。

    「是用萨尼亚的月经之血和我的精液中的精子制出了这些孩子。对这些孩子来说，我本应是她们的爸爸……但是被叫做大叔了。要不就是把她们当作龙的饲料……要不就是为了能送往前线而严加管教，结果就被这样变成了她们的仇人……完全，变成了她们所讨厌的东西。换句话说，想要肾脏是……想要被自己喜欢的妈妈喜欢，只是一个孩子般的请求」

    「……嗯？大概就是这么回事？」

    男人叹了口气继续说。

    「就像刚才说的，在这个阶层，要定期给龙献上祭品。萨尼亚并不想减少作为研究对象的人造人的数量。所以，她盯上了一对器官――肾脏……但是，这里根本没有外科手术的设施和技术。那样的话摘除后的存活率也无法保证……也就因为这样，那个方案就没办法实施了。这个孩子站在那里听，可能听到了什么，大概理解为母亲想要肾脏吧」

    「……原来如此。然后，那个母亲的萨尼亚……是魔女吗？」

    啊啊，男人点了点头。

    「是的」

    「那么……你的目的是什么？」

    男人深深地叹了一口气，一脸为难地回答顺平。

    「人造人……我想拯救她们。」

    「拯救……？」

    「啊啊。活体实验的对象也是人造人，自从火焰之龙出现在这个阶层后，献上的供品……那也是人造人她们」

    男人紧张地开口了。

    「她们会定期被抛弃在龙的栖息处附近。被喷上了引诱龙的香水。那香水在过度刺激龙的食欲的同时，也使龙的暴力性和性冲动高涨，达到了超出常规的水平。也就是说――她们会活在地狱之后，迎来死亡。」

    「……原来如此。是性冲动吗……真是笑不出来啊……」

    于是，男子望着顺平低下了头。

    「确认一下，你不是来自深层领域的受邀嘉宾吧？那么，就拜托你杀掉魔女吧。虽然你并不是深层部的关系者，但是……也绝对不是个弱者――只能把我做不到的事情拜托你了」

    对于被提出的请求，顺平又深深地叹了一口气。

    「好像很复杂……如果可以的话，我希望你能原谅我不想惹更多的麻烦……」

    顺平耸耸肩，继续说。

    「总之……站着说话也太那个了。如果只是想要说说话，我是会听你说的……可以带我去有茶点吃的地方吗」

    两人的脚步在大理石上踏出了声音。

    现在，顺平和炼金术师的男人走在从魔女萨尼亚的馆子的中央入口延伸出来的长长的走廊上。

    走在从一端到另一端长达数百米的走廊上，就像照镜子一样，陷入一种奇妙的感觉。

    「再次确认。正如刚才所说，人造人她们要想在这个阶层生存，有三个重要的东西。」

    「……比起拯救那些小鬼的方法，我更希望你能教教我让自己活下去的方法。真是的，现在根本不是担心别人的时候……」

    一脸严肃的顺平苦笑着说。

    「一是粮食和水……嘛，水的话很容易入手，这个阶层很广阔，动植物资源也很丰富。也有具备一定战斗能力的个体，所以只要掌握捕猎方法，确保粮食是很容易的。」

    「然后第二点是，食物链的顶点――炎龙那家伙的对应方法？现状是，龙满足于把人造人当作祭品……」

    「啊啊，就是这么回事。说到这个阶层的力量关系的话，首先，是炎之龙，然后是魔女，然后是与它们有很大差别的我……其次是人造人。这就是全部了」

    然后……顺平继续说。

    「研究人造人，将其送往深层从而获得的前线援助物资……那到底到底是什么？在刚才对话的时候，我没有详细问过……」

    「生存必要的物资，这个阶层都有。所以是可以自给自足的。……所谓的援助物资，只是为了让我们两个人的生活更加舒适。例如，糖、烟、酒……虽然只为生存的话是没有必要的，但是这个馆子里充满了那个……嗯，就是这么回事」

    男人继续说。

    「……即使是神酒索玛，在普通的生活中也是没有必要的。」

    「索玛？」

    「即使是在深层的攻略组中，对于拥有稀有技能的人来说，似乎也会被强制赋予的……并不是每个人都能说出口的东西」

    「所以那是什么呢？」

    男人叹了口气继续说。

    「是长生不老的灵药。构成人类的细胞――其分裂是有极限的，这种事情你知道吗？」

    顺平一瞬间瞪大了眼睛停了下来。

    走在前面的男人回过头来，微微摇头。

    「怎么了？」

    「不……你是炼金术师……是这个世界的知识阶级……但是，就算是就这样……刚才所说的可是端粒衰老学说，海弗里克极限……是有关基因的老化现象吧？」

    「端粒衰老学说？海弗里克极限？我对这些词不太熟悉……」

    呼……顺平摸着下巴，思考着。

    这个世界上有不少来自地球的异世界穿越者们。

    如果是这样的话，即使有人把这种知识传播到这个世界上，也不会那么奇怪……

    算了。男子继续说。

    「达到分裂极限的细胞在体内增加的现象被称为老化现象。但是如果定期摄取索玛的话……啊啊，具体的道理说起来的话会需要很久，怎么办？」

    然后，顺平用手制止了炼金术师。

    「大概知道了。从谈话的内容来看，关键是如果喝了那个索玛就能达到长生不老，是这样的吗？」

    「为了生活物资和……对索玛的欲求，我和魔女萨尼亚在这里开展了人造人的生产和研究。」

    「话说回来，人造人的生产和研究……是为了什么？」

    「经验值的收集，战斗人员，性奴隶的运用的可能性……嘛，也不是个随便的研究。全部都是为了最前线能顺利推进攻略……从这种观点出发的实验。」

    然后，顺平问了件在意的事情。

    「……顺便问下……你的年龄是？」

    「四百岁不到吧。至于魔女萨尼亚，更是数以千计。在深层区域有更多的长寿者聚集着吧……在这个迷宫面前，人类的寿命实在太短了。」

    「原来如此。话说回来，还有点疑问……前线是只有人类物种吗？」

    「听闻是那样的」

    「是听闻的？」

    「关于前线的大多数事情，其实我和萨尼亚都不知道。我本应在外面的世界里研究着炼金术，过着普通的生活……当注意到的时候就来到了这里。然后就是半强制地为了包括索玛在内的援助物资而工作」

    顺平听了一声无可奈何的话，歪起了头。

    「那就算了，比如ELF这样的亚人不是很长寿吗？那是，不吃任何药物，都能活几千年……如果要使用索玛这种不太容易理解的东西的话，不是有从一开始就带着这些人来的选项吗？」

    「你知道人类种和亚人种，以及众神之间的区别吗？」

    「众神……？不是神吗？」

    啊啊，男人苦笑着。

    「你所说的神……恐怕是创造了包括人在内的世界上的一切――的那个绝对者吧。我说的只是作为种族的神……我不能很好地说明……严格来说，那个绝对者是不会被分类为神的。」

    「到底是怎么回事呢？」

    「我所说的众神，就是指在这个迷宫里……在深层存在着的魔物相当的东西。或者，偶尔，会在外面的世界里看见的奇迹一般的存在……吧。比如你遇到的凯尔贝洛斯，它的主人哈德斯……或者，奥丁，嗯，之类的。」

    「嗯……啊？」

    「神不会成长。作为生物，作为神格，达到了完全的形态所以被称为神。而亚人也有与之相近的地方」

    「……啊？」

    「另一方面，人类这个物种是不完整的。正因为如此才能成长和进化。例如，在外面的世界里，人类花了很长时间把亚人支配了。嘛，最初的时候虽然是非常糟糕的，所以也可以认为人类有足够的发展空间」

    面对顺平似懂非懂的表情，男人继续说。

    「所以带领深层的攻略小组的……某个男人认为，人类的进化是攻克迷宫的有效手段。嘛，因为那个人物是有自己实践的……也有这样的原因吧」

    「……进化是人类的特性。寿命短也是人类的宿命……如果是这样的话，进化之后还可以人为地延长寿命……吗？」

    「本来亚人的寿命就长，人的寿命就短。所以在很长的一段时间里，一直都保持着和谐……但是，旺盛的繁殖力和不同程度的开拓和发展，其结果……人类掌握了文明，成为了地球上的统治者……」

    顺平在那里想了一会儿才开口。

    「在我的世界里，人类最终也站到了其他所有生物的顶点。我该说些什么呢……我认为，人类掌握文明的这种情况，在任何一个世界都是既定路线。」

    「也许是那样吧。深层区域的人们，在这样漫长的进化过程中，目的是为了通过支配寿命来人为地延长寿命吧。这是……我认为这是连你的世界的创造者都没有想到的邪法吧」

    话说回来……顺平问道。

    「这个迷宫的最深部――或者说这个迷宫攻略的尽头……到底有什么？」

    听到顺平的问题，男子耸耸肩苦笑。

    「像我这样的基层完全不知道。只是……听比我更了解情况的萨尼亚说过……最最终阶层被称为潘多拉。除此之外的事我不知道」

    「如果是这样的话，直接问魔女的话可能会比较快……但是这就非常奇怪了。攻略组的领导本来就已经厌倦了生存……就是因为这样，才想要赶紧去自杀的吧？在那之前，却花了更长的时间来攻略迷宫……」

    男人似乎对顺平的想法产生了一丝想法，但他又再次带领着顺平走在走廊上。

    「为什么你要选择放弃自己的生命，与比自己更强大的魔女对着干，去拯救渺小而无力的人造人呢？」

    顺平从背后问男人。

    「……我受够了」

    「受够了？」

    「生存这件事……呢。正常的人类是无法活数百年的。至今为止都没有实现那样的进化。所以如果使用邪法的话，当然会让人产生扭曲。直截了当地说吧……到了我这个年龄，我觉得已经是极限了」

    「极限？那是什么意思？」

    「精神异常的极限。深层区域的那些人都是异常者――是个精神病患者的巢窟啊。据我所知。不，事实上那个就是异常者的集会吧」

    「这么说……？」

    「得到了作为性奴隶的人造人的详细的订单，我从中了解到――那个肯定不是个正常的家伙」

    暂时的沉默。

    面对沉默的顺平，男人用诙谐的语气说道。

    「要听听是个什么样的订单吗？」

    「……我不想知道。绝对是很恶心的吧。但是……如果是这样的话，自杀什么的不是也可以的吗？也有各种轻松的方法吧。你也是啊，反抗魔女……例如拷问之类的，失败的时候，没有考虑过遭受比死亡更痛苦的可能性吗？另外……也不能勉强去拯救人造人吧……」

    「哈哈。嘛，也是可以这样的吧。但是……除了对生活感到厌倦之外，还有另一个理由。」

    「……理由？」

    「平心而论，是对亲情的觉醒。制作那些孩子的材料里也掺杂着我的精液。如果是这样的话，也不是不能理解为我的女儿吧？」

    「这么说来，你好像很讨厌人造人吧？」

    唉，男人叹了口气，开口说。

    「刚才我也说过了……她们的同伴减少的情况……你知道是什么时候会这样吗？一种是被送到前线。另一种是在活体实验中死亡。最后一种是，被送到炎龙栖身之山……就是这么回事」

    「……」

    「魔女萨尼亚不会骂她们。那是因为她们的生死什么的根本无所谓。但是，我在极力……努力地抢救可以挽救的生命。活体实验也有很多……只要注意身体，就能避免死亡的情况也不少」

    「然后……斯巴达式的教育？」

    「就是这么回事。相对的，总比被炎龙吃掉强吧……还是把人造人送到前线吧。萨尼亚……为了慎重起见，也有给炎龙献上不必要的供品的习惯。如果只是做这种不必要的杀人行为的话……为了前线，让她活下去比较好。当然，如果没有死在前线的话……但是呐」

    男人边说边流泪……

    顺平在了解了男人心中的种种感受后，冷冷地说。

    「……原来如此。反正……是溺爱女儿之类的，因为这样的理由，我刚才是被愚弄了吗？」

    「简单地说，就是这么回事」

    也许是被男人平淡的回答击中了肩膀，顺平惊讶地耸耸肩。

    「……说得还真是直接啊……真是的……真是个像狐狸一样的男人」

    「但是，为什么注意到已经进入了魔女的索敌范围了呢？我并没有告诉你关于她的【千里眼】的能力吧，你根本就不可能知道她那充满攻击性的脾气。」

    稍微思考了一会儿，顺平开口了。

    「刚才我也听问过了吧，以前有见过一个奇怪口音的男人吗？年龄是三十多岁的寻宝猎人……还有个死宅……」

    「不……没有印象」

    再次思考，顺平耸耸肩。

    「总之，还是先看一下那些放在显眼的地方的信比较好吧？」

    「信？放着……？对不起，我真的不知道你在说什么」

    顺平无奈地举起双手摆出投降的姿势。

    「……真是的，你真是个难搞的男人」

    「你也一样很难搞吧？作为炼金术师，我自认为是优秀的。你除了拥有【鉴定眼】以外，还拥有几个其他的人物鉴定技能吧。」

    「为什么这么说？」

    「假装成普通的冒险者……【技能猎人】――作为最强的7魔眼之中最差魔眼的持有者的【技能猎人】……而且你还隐藏着什么不得了的技能吧？而且，从你身上散发的情绪波动来看……也有些年纪了。难道你也想要索玛吗？」

    「……？我可是个不折不扣的十七岁啊？你的人物鉴定眼的技能是相当的糟糕啊……基本上，我的技能只有被我夺走的东西。」

    「算了，还是先把多余的调查停下来吧。对于我来说，只要你能讨伐萨尼亚，我就没有任何抱怨了。」

    啊啊，顺平点了点头。

    「我会让你轻松对战的，所以我才会到这里来的吧。」

    于是，男子停下脚步回头看向顺平。

    「轻松地对战……？你是想要教我如何讨伐女魔女吗……」

    顺平叫出物品箱，从里面拿出镜子。

    「啊啊，不说我也知道哦？而且，在那之前我确认过了……人造人们的避难已经结束了吧？」

    「因为魔女也可以使用大范围的魔法。嘛，为了不让她们死于余波，把她们关在距离适当的设施里。」

    「讨厌……那么，魔女的讨伐恐怕也……你不是说要用这个的吗？」

    「……没错」

    面对男人有点惊讶，顺平吹着口哨。

    「嘛，这是我们世界上有名的神话……因为有个一边照着镜子一边打倒美杜莎的故事。就像作弊一样」

    「继续说下去吧？魔女萨尼亚的魔法装甲用普通攻击是没有效果的。话虽如此，与众神的防御性结界相比，简直就是儿戏。然后――你的拥有凯尔贝洛斯的犬齿有杀神的特性。虽然你没有什么攻击力，但是对手也只是个魔法职，只要进行接近战的话。而且她相当依赖特殊技能，一旦被突破，就是相当脆弱的。我的观点是，如果你以速度周旋的话……有六成几率能获胜」

    不，顺平摇摇头。

    「是百分百」

    「……百分百？」

    踏上走廊尽头的楼梯。

    到达二楼后，再次走上长长的走廊。

    大理石和红地毯，左右两边都是石雕。究竟这些石雕是入侵者进入这座馆的下场，还是普通的艺术品呢……姑且不论，人类、魔物、或是动物……所有的雕刻都是个共通点，那就是都刻有被恐怖侵袭的苦闷的表情。

    斜眼看着雕像，顺平说。

    「你进馆之前不是说过香水的吗？」

    「香水……啊啊，这是人造人们今后在这个阶层生存的必要的第三要素……是为了避开炎龙的香水。开发这个很辛苦呢……嘛，正因为确定了有这种香水的量产型，才有了这次反抗魔女的事情。……」

    「啊啊。听到那句话的瞬间，我的胜率变成了百分之百了。」

    「……怎么回事？」

    于是，男子和顺平同时停下脚步。

    「……简直就像开玩笑一样。」

    他眼前的是馆子内的一个广阔的大厅。

    长二十米，宽三十米的室内，彩绘玻璃的光芒为室内增添了七彩的色彩。

    顺平之所以注意到她的出现，是因为她身上散发着浓烈的香水味。

    顺平和作为炼金术师的男人，与魔女萨尼亚面对面，不过，当然不能视线相对，顺平没有看她的上半身。

    ――如果顺平能正视她的话，一定会让他倒吸一口气吧。

    波浪形如绸缎般的银发――其发梢蠕动着。

    作为时尚的一环，头发用发蜡扎成一串一串，这在现代也有，但她的情况是斜着的。用简单易懂的说法来说，就是头发由成百上千条蛇组成的。蠢蠢欲动的银发、好胜的眼神和稍浓的眉毛很配。

    身穿紫色宽松的礼服，丰满的胸部相当突出。腰部的凹陷和艺术性的臀部线条，简直就是希腊雕塑的风格。

    顺平对着她脚下的――红色高跟鞋，发动了【鉴定眼】。

    【蛇发女妖】

    危指定>>>神话级（下位）

    特征>>>在希腊神话中也有登场的拥有石化魔眼的魔女。神话中的三姐妹，名叫美杜莎末妹。被英雄珀尔修斯消灭的美杜莎的首级，在献给天上的众神之后，被植入最高神宙斯的盾牌――宙斯盾之中。另外，在西方神话的武器之中，是被称为最强的宙斯盾，这也是二十一世纪所采用的宙斯盾系统――舰载多功能雷达的名字的由来。

    奇怪，顺平皱起了眉头。

    ――【鉴定眼】对宙斯盾系统的说明……？而且几乎只有关于神话的说明……这个能力是以我的知识为基础导出的最合适的说明文吗……？

    好吧，他对女巫说。

    「你知道我的目的吗？」

    「呵呵。那是……要把姐姐杀掉……是吧？就靠那个燃烧着正义感的炼金术师……扎菲，和这个被花言巧语骗过来的可怜虫？这个时候【千里眼】真是非常方便啊」

    用刺耳的娇柔的声音，魔女萨尼亚这样回应。

    「这话说得太早了。在我们开始之前我有件事想问你」

    「哎呀，现在是提问时间了？好厉害呀……真是个急性子呢？还没成熟就被要求的大人什么的最讨厌了」

    「好了，回答问题吧……这个迷宫的深层区域……那里面到底有什么？」

    「哎呀，姐姐也不知道哟？有什么呢……这一点姐姐也很在意哟」

    呼……顺平摸了摸下巴，再次问道。

    「那么，换个问题吧。想知道深层区域的攻略组的状况。在你知道的范围内」

    「哎呀，姐姐也不知道哟？是什么样的人在做着什么样的事呢……这一点姐姐也很在意哟」

    这可不行，顺平歪着头说。

    「呐，你……难道不打算回答问题吗……不是吧？」

    「哎呀？注意到了哟」

    「我想应该是吧。」

    顺平就这样走了一步，向魔女前进。彼此之间的距离是十米。两人似乎都还没有进入攻击范围，也没有特别紧张的表情……

    再走了一步，又一步。

    「哎呀哎呀，这个是这个是。这样啊，真的是个急性子呀……难道，欧巴桑，是吧？你是打算在近战中只看着脚下战斗吗？」

    用妖艳和嬉戏般的声音说着的话的萨尼亚抚摸着她蛇的头发。

    话音刚落的那一刹那，顺平脚踢地板。

    顺平一边跳跃，一边翻转身体。

    「哎呀，这孩子……真是厉害的想法哟……」

    跳跃之后的着地。

    顺平左手拿着镜子，没有直视魔女，成功地捕捉到她的身影。

    「嘛，这有点像作弊呢。从来都没有这么感谢过神话中的英雄」

    顺平把凯尔贝洛斯的犬齿，伸向了背后的魔女。

    魔女一个侧步巧妙地躲开了它。

    然后，一个又一个的，精准地瞄准着要害的攻击接踵而至。

    魔女一边处理着这一切，一边惊讶地说。

    「看着镜子战斗什么的……真的是个很灵巧的孩子呢？回避的参数之高给人一种是盗贼职业的印象。……」

    于是……魔女高声笑了。

    「呵呵……虽然是有这样的想法，但你不打算攻略我的吧？如果是这样的话，那就相当可爱了哟……」

    魔女当场蹲了下来，以双手作为支点迅速旋转。

    以半径一米的圆环状扫出了腿。

    「这个……嘛，我也是第一次透过着镜子战斗呢。我就直说吧，回避能力不是只又平时的一半以下吗？」

    顺平主动飞开回避了魔女的扫腿。

    一边在空中飞舞，一边苦笑着这样抱怨。

    「呵呵。这样是没有用的。你搞错了呢……就让我告诉你吧。哎呀？那个……即使能碰到我，手无缚鸡之力的你，打算怎么打倒姐姐呢？凯尔贝洛斯的犬齿确实是能对我的皮肤造成伤害，可是――」

    面对顺平，魔女嘴里念着什么。

    与此同时，凭空出现的几支火焰之箭射向顺平。

    顺平在空中扭动身体，避开箭矢落到地面。

    但不知何时，又出现了数十支的火焰之箭袭了过来。

    箭的轨道全部朝向顺平，不过，以Z字形移动，若无其事地回避掉了。

    哈……魔女看着那个动作倒吸了一口气。

    惊讶也不是没有道理的。顺平的速度已经达到了人外的领域了。连音速都达不到的单调的直线攻击，是无法捕捉到顺平的。

    在回避一切的同时，顺平迎头向魔女发起了攻击。

    疾风迅雷。

    假装冲向了魔女的正面，以紫电般的速度绕到她背后。

    ――杀了她。

    凯尔贝洛斯的犬齿确实捕捉到了魔女的后颈。

    「什么……？」

    但是，只是划伤了魔女的表皮，刀刃并没有穿到里面。

    「要把话听到最后哟？嘛，虽然速度和灵巧让人震惊――果然攻击还是太无力了」

    微笑着转过身来的同时，魔女抓住了顺平的手腕。

    「啊……」

    手腕被扭到的顺平，当场掉下了凯尔贝洛斯的犬齿。

    镜子也落下了，立刻就被魔女的高跟鞋后跟踩坏了。

    「这样一来，别说赢不了姐姐了，就连伤害姐姐的事也做不到哟。你知道吗？姐姐的胜利是确定的呢」

    她微微扬起嘴角，继续说。

    「……要是这么想的话就大意了……你不是这么想的吗？」

    视线没有从眼前的顺平移开，她朝背后踢了一脚。

    「再见！！？」

    随着沉闷的声音，某个透明的东西被打飞了。

    无法掌握状况的顺平，只能睁大眼睛。

    「你的计划也逃不出我的魔眼哟。这孩子始终也只是个诱饵――然后作为真正攻击手的你，趁我将注意力击中在这个孩子身上，不注意的时候……如果那个计划能完美实施的话，或许能让我无法战斗呢」

    就像受到了相当大的打击。解开了透明化的炼金术师额头上流着汗水，带着苦闷的表情问魔女。

    「为什么……那种事？」

    「――哎呀？我没告诉过你吗？我的右眼是石化之魔眼。而左眼则是远目之魔眼。然后……还持有第三只魔眼哟」

    呵呵，魔女妖艳地笑了。

    然后把视线转向顺平。

    他踢了一脚顺平的下巴，用凯尔贝洛斯的犬齿刺穿了他悬空的腹部。

    扑通一声，顺平摔落到地面上。

    事情结束的同时，再次面对炼金术师。

    「――是【时咏之魔眼】哟。你明白那个意思吧？」

    没法子……炼金术师苦笑着说。

    「【未来视】？……魔眼七选……」

    「哎呀。这可不是【未来视】这种荒唐的东西哟？严格来说，只是极端的预读能力而已……并且，这个魔眼，从什么都没有的地方不能预读。必然的，关于对象一定程度的信息的必要的。正因为如此，比如这个欧巴桑的行动，姐姐是看不懂的」

    但是……魔女补充道。

    「但要是你的行动，我大概都能读懂哦？不管怎么说――因为交往很久了哟」

    「……石化与远目与时咏……这些全部……都有……？愚蠢……呐……多么愚蠢的事情……」

    「正因为如此，我在这个迷宫中生存了数千年，而且在开发人造人的方面也被赋予了独立的权限。再说……开发结束后，我又要回到前线了哟。不过从我现役的时候来看，现在的攻略组的等级相当之高……这也是可以通过经验值的肉袋很快地缩小差距的」

    于是，魔女啪地拍一掌。

    「故事到此结束吧。呵呵？政变失败了哟……？是吧，怎么办？怎么办？是吧？什么心情？什么心情？」

    向着筋疲力尽的炼金术师走过去的魔女。咚咚，女巫的高跟鞋敲击大理石的声音响了起来。

    来到可以俯瞰炼金术师的地方，魔女狠狠地用鞋跟踩在他的小指上。

    「呼……啊……啊啊啊啊啊！」

    「……你真的是太可笑了……没有注意到我是故意放任你自由行动的，还每天都辛勤地工作」

    「故意放任我的……？」

    「咿呀？真的是没有注意到吗？不，我还以为你不会呢……果然你，还没到那种程度呢？那我给你解释一下吧。……在这里不是很闲吗？对人造人的父爱的萌发，以及庇护欲望――然后是叛乱，我都知道哟。虽然早就知道了……但是呢，我很享受哟。你的反抗也是一种娱乐呢……」

    明白了一切，男人像放弃了一样吐了出来。

    「一切都没有掌握在佛祖的手中……而是在魔女的手掌上……吗？」

    「那么，接下来是无名指」

    当魔女把脚抬起，把高跟鞋的后跟踩在男人左手的无名指上时，从她背后传来了声音。

    「……等等……老太婆」

    一瞬间的寂静。然后魔女突然发出了疯狂的声音。

    「哎呀，这孩子还活着吗？」

    用看破抹布的视线，重新面对顺平。

    顺平确认伤口的情况。

    出血的确很严重，但内脏却很好地没有漏出。

    很好……他点点头，取出曼德拉草的粉末。没有直接注入，而是从鼻子吸入，站起身来。

    「喂，你呀？哎哟？弄得这么狼狈，连赢的希望都没有哟……为什么会那么努力呢？」

    「怎么说呢……我啊，是个被欺负的孩子吧。那么，你……不管从哪里看，都是这个阶层的暴君」

    嗯？女巫歪着头说。

    「……然后呢？」

    「从生理上，我接受不了。那就是理由」

    魔女露出了夸张的表情，抱着肚子大笑了起来。

    「呵呵呵、哈哈哈哈哈！」

    肌肉痉挛，蹲在原地。

    看起来很痛苦，气息奄奄地继续笑着。

    「不是吧，傻瓜？傻瓜？你是傻瓜吗？欧巴桑是有多傻啊？就因为那样的理由而去死吗？会死的哟？」

    一边用小指擦去笑泪一边继续。

    「虽然情报很少――但是我知道你没有能力打倒我。就算有凯尔贝洛斯的犬齿，别说要打倒我了――能不能给我有效的一击都不好说。」

    顺平回应着无关要紧的话。

    「啊啊，的确如此。镜子也是……刚才的交手种就被弄坏了，现在只能看着你的脚下了」

    「那么，难道要闭上眼睛和我战斗吗？傻瓜？你是傻瓜吗？你傻到什么程度了？」

    「我战胜不了你的理由之一是……首先，是不能给予有效打……是这样吗？然后，即使是带着凯尔贝洛斯的犬齿的话……其根据恐怕是……你的先知的魔眼」

    「是呢？确实，在刚才的交手中，你能做的和不能做的，某种程度上已经判断出来了哟。」

    「你的出身是？」

    「外……是亚美尼亚共和国……那又怎么样呢？」

    原来如此，顺平露出从容的笑容。

    「……打过来吧，混蛋。那么，你绝对看不清我的行动」

    「虽然看起来很有自信……但在接近失明的状态下，真的有办法战胜我吗？你的动作多少是有点快……而且，我从刚才开始就在想，你的嘴巴是不是有点不干净呢？应该用稍微礼貌一点的语气对长辈说话哟？」

    「我叫你快点打过来呀……母猪。我觉得你的奶子虽然很大，可是还挺下垂的呢？再说了，老太婆用药来装嫩，难看也要有个程度吧。」

    瞬间，魔女的额头上浮现出了青筋。

    「……呵呵……虽然原计划是要杀了你的，但是计划变更。在杀死你之前，我要好好地疼爱你」

    一刹那，魔女跑向顺平，从怀里取出短剑。

    「好了，明明是眼睛看不见的状态――请让我看看你能在这里做些什么！」

    短剑一闪的同时，顺平跨出一步移动身体。

    必然的，短剑切空了。

    「意外的，眼睛看不见也有办法的呢？」

    哼，魔女对顺平嗤之以鼻。

    「是个灵巧的孩子，光看脚下也许就能做到这点吧……我是这么认为的。是的，一两次的话……是吧……那么，这样的话又会怎么样呢？」

    嗖嗖嗖嗖，魔女开始若无其事地挥舞着短剑。

    然而，所有的斩击，顺平都在半步的距离以优雅的舞步地避开了。

    然后看准时机，抓住魔女手腕的顺平，形成了与她面对面的状态。

    用混杂着困惑的语气，魔女开口了。

    「为什么……闭着眼睛也能动吗……？」

    「我的回避力可不是一星半点哦……大概是从超过２０００的时候开始的吧？与意志无关，可以使用视觉以外的感官。听觉和嗅觉就不用说了，空气的流动透过皮肤――会有触觉而且立刻就能感知到，更纯粹的直觉也变得清醒了。现在我的所有感官，都被磨得很清晰哟」

    然后，顺平继续说。

    「一开始就有不依赖视觉进行战斗的可能哦。另外，你的动作并不敏捷……说白了，就是个没什么用的家伙」

    这时，魔女一脸惊讶地问。

    「那为什么还要……特意看镜子……？」

    「你啊――是白痴？白痴吗？是白痴吗？」

    顺平带着讽刺的语气继续说。

    「肯定是为了引诱你大意的伪装吧！」

    「的确，你的快速和灵巧值得惊叹。但是要想对姐姐怎么样，凯尔贝洛斯的犬齿是必须的」

    顺平抓住魔女的手，点了点头。

    「确实，我的腕力不足。」

    「如果是这样的话……哎呀，连武器都没拿就抓住姐姐的手腕，那你是打算怎么办呢？」

    顺平突然对魔女嗤之以鼻地笑了。

    「那是当然的，嘛……是该有那种反应吧？原本在这个世界上，并没有徒手空拳的武术概念。不，只是我不知道，即使有也终究不是什么重要的东西。而且，你的预读只能从你的知识中推测出来」

    面对表情僵硬的魔女，顺平脸上浮现出可怕的笑容，继续说道。

    「如果是这样的话呢――我从这里再走一步！踏入！」

    正如他所说，顺平发出有气势的咆哮然后迈出了一步。

    「从现在开始的展开――如果能预读的话就读读看吧！」

    顺平重新抓住了魔女右手的袖子，然后把她拉了进来。

    魔女的重心，平衡瞬间崩溃了……与此同时，顺平用特殊的步法将整个身体扭转过来，一口气将腰拉近。

    然后像卷进魔女的右臂一样背对着。

    「什么……!?」

    「这玩意是这个世界上不存在的体术哦……骄傲的那个魔眼，能设想到这里吗？姐姐呐！」

    失去了重心，就这样被顺平背了起来，然后成了完全被剥夺了自由的状态。

    魔女对于这第一次的经验，发出了悲痛的呐喊。

    「哼……这是什么……什么啊……这个……？」

    「来吧，惊喜吧！这是日本的――柔术！」

    一边画着圆弧，带着魔女在空中飞舞。

    一个背摔――就那样把她摔了下去。

    如果只是普通的柔道的话，为了不让对手受伤会适当调整力量，在落地之前不会放开手臂。

    但是，这种情况下，是不会在意对方的伤势的。这就是为什么变成了投掷的风格之故。

    魔女在中空中飞的速度必然是相当快的。

    她的前方，是彩色玻璃的窗户。

    随着一声巨响，魔女冲破彩绘玻璃，被扔出了馆外楼下二十米的地方。

    但是身处自由落体的魔女笑了。

    「确实吓了一跳……居然有这样的体术呢？但是……的确，这里的位置相当的高……是想用下落杀掉我？不管怎么说……」

    「呐……姐姐大人？」

    望着下坠中的魔女，站在窗边的顺平露出坏心眼的微笑。

    「――你是――白痴吗？白痴吗？是白痴吗？真的认为我毫无胜算，只是白白把你扔了出去？不是你自己说的吗？对我来说……不，我单独一个人是无法对你造成伤害的。」

    啪地一声落下的魔女。果不其然，因为有魔法的辅助，受到落下的冲击力并不大。然而面对自信十足的顺平，魔女的脸上浮现出一丝惊讶的表情，心想这家伙是不是傻了。

    「为什么我要一次又一次……你以为我是在装死吗？你全部的魔眼之力都耗费在石化和限定状况下的预读上了，一定是为了封印远目之魔眼吧！」

    「……？」

    「还不明白吗……？」

    他使劲地拱起下巴，催促她往左边看。

    「……………………呃？」

    看向左边的魔女，表情凝固了。

    她的表情在惊愕的同时立刻染上了紫色。

    「什么？什么？这是什么呀？喂，这是什么呀？这是什么呀？喂？喂？是吧？为什么会发生这种事？这是什么，这是什么，这是什么呀？」

    魔女眼前的光景――不对，那个生物是――根据某位寻宝猎人的描述，是这样记载着的――

    体长三十米。能喷火还能在空中飞。反正，用一句话概括就是怪兽。

    真不愧是要带几台宙斯盾战斗机才能搞得定的水平。目前这边是没有讨伐成功的例子的。

    然后，能平安通过这个阶层的冒险者们。

    虽然很可笑，但是那些人完全无视魔女和她的助手，也对炎龙置之不理。

    龙种在外面比魔王更厉害……是被视为如同神一般的存在。

    这是理所当然的……

    因此这个阶层推荐什么都不干直接通过――

    总之，她所看到的光景――那就是从远处飞来的炎龙。

    「喂，魔女大人啊？你的伙伴开发的诱使龙的药……」

    「……呃？啊？唔？」

    「你没有深刻地理解那个的危险性。给作为贡品的人造人喷洒香水一直是你的同伴的职责，或许也不无道理的吧……太天真了！那个认知……！」

    然后，继续说。

    「不会吧……也没又想过那个东西会对自己不利吗？」

    同样的，那也是某位寻宝猎人的记载――

    对对对。先写下来吧……魔女的助手开发的香水很厉害吧？虽然有两种，而且其中一种香水非常强烈。

    多么厉害啊……能刺激食欲，达到丧失理性的程度，引诱对象的范围也有半径几十公里，很厉害啊――

    并且，那个效力，炼金术师也又说过，对龙的性欲也又异常促进的作用。

    甚至跨越了种族的差异――没有界限。

    终于掌握了状况的魔女，颤抖地问道。

    「你……你把那个香水涂在我身上了吗？到底是什么时候，什么时候？」

    「哈哈，第一人称变的程度好像有点尴尬了吧？」（翻译菌：这里是因为之前的第一人称用了敬语，现在改成了很不客气的第一人称，但是怎么中文好像没有这样的说法，所以我翻译不出来）

    「但是……把香水抹在我身上之后马上，就在这个时机，如此精确地让炎龙瞄准我……这么方便的事……怎么会发生……？」

    「确实你也擦过香水了呢？」

    可是，顺平眨了眨眼。

    「擦过香水的不止在这里……而是整个地区」

    魔女咂了咂嘴。

    「龙……这个馆……不，这本身就是一个对这一带的范围攻击……吗？」

    「是的。然后再看准龙来这里的时机就好了……就是这么回事」

    龙已经逼近到了目测数百米的地方。向着这里粗暴地飞行着，让人感觉到对性欲和食欲的强烈饥饿感。而那个目标，正如顺平所言，似乎完全固定在魔女的身上了。

    事情已经结束了――在顺平看来，这只是一场对岸的火灾，对魔女来说则是单方面的事――场面异常紧迫。

    事到如今也不可能逃掉了。

    作为魔女最后的抵抗，对顺平投来了强势的目光。

    「……如果把这整个地区都献给龙，你们也会落得同样的下场……那样的话，不管是先来还是后到都是没有差别的事……如果这样的……我就先到地狱里等着你们吧……」

    不巧的是……顺平从怀里拿出一小瓶，用一只手给魔女做了一个手势。

    「我们有能躲避龙的香水……。是的，是你不知道的东西。喂！炼金术师的哥哥！要逃了哦？！啊还有，魔女小姐哟――你掉落的道具之后我会一并回收的。」

    听到这里的魔女僵住了，不久便涨红了脸，大声喊道。

    「你……你……你们啊啊啊啊啊！这个……下等生物啊啊啊啊啊啊！」

    魔女和龙的距离相差不足百米。

    「那就这样吧！」

    满面笑容地向楼下的魔女打招呼后，顺平立刻转过身，和炼金术师一起跑了起来。

    他们的逃亡后，不到一个小时，魔女之馆，像被超巨大的龙卷风经过后一样――不留痕迹地消失了。

    距离魔女之馆十公里左右的森林湖畔。

    像要切开阴暗寒冷的空气一样，阳光从深绿色的缝隙中照射进来。小鸟的啼鸣声在森林中回荡。

    炼金术师诧异地问顺平。

    「……全部……都猜到了吗？不……话虽如此……到底是……好像有点做过头了……。而且，不会吧，在那个区域一带……都洒了香水」

    啊啊，顺平点了点头。

    「正如你所说的……实际上运气不错啊。例如……虽然几乎完全加点在敏捷的状态值上了，但是如果在进行计划的时候被打上一下……真是件不得了的事情……之类的。话说回来，那个要是没用的话，我还想了很多其他的办法……反正，龙也平安地飞过来了，结果嘛」

    踏入馆子之前，顺平在魔女【千里眼】的范围之外，即从以馆子为中心半径五百米外到龙的活动区域附近，都洒上了大量的香水。当然，这是一种能对龙产生强烈诱惑力的香水。

    问题是龙从巢到达馆的时间，也就是龙的飞行速度，不过，从男人那里问出来了，把人造人献上时龙的飞来时间等，意外简单地就能算出来了。

    之后，只要看准龙的到达时机，以及和魔女战斗的时间，就走进了馆子。

    「喂……」

    「嗯？怎么了？一副鸽子吃到铁豆子的表情？」

    「你是……到目前为止都用那样的方法攻略这个迷宫的？」

    「……不，但是这次连我自己也……说实话，有做得太过分了啊……的感觉……」

    男人吃惊地耸耸肩。

    「没有最深处的帮助，靠自己的力量攻克了这个迷宫……当然是被相当的运气宠幸着吧……不，但是那也太过分了……」

    不……男人否定似的摇了摇头。

    「既不得不到答案，也就不要再探查了吧。不管是你的背景，或者是你自己发生过什么――如果是能在这里应对前方深层的人的话，应该是会有什么相应的东西吧」

    「我不知道你在说什么……我只是随处可见的普通小孩啊」

    男人噗嗤一笑，脸上露出微笑的表情。

    「就这么办吧」

    然后……顺平停顿了一下，问道。

    「那些小鬼们怎么办？」

    隐藏在树阴之下，目测超过一百人的人造人就潜伏在那里。

    窥视着这边的情况，担惊受怕……等待着消息。

    是啊……男人用手摸着下巴。

    「分散到几个设施让她们避难了……这里的是总数一半左右吧……。首先是自给自足的手段。总之要抓紧时间了……。索马的供应完全停止之后，我的生命也所剩无几了。要想提炼避开龙的香水，也需要高度的知识和技术的传承。当然，不是一朝一夕就能完成的」

    「啊……还有，你呢？」

    「什么？」

    「你是打算以我为诱饵自己去杀掉魔女的吧……？更具体地说，你是看不起我的吧？」

    看着瞪着自己的顺平，男人呵呵地笑了。

    「……所以怎么了？而且……既然结果已经是这样了，也就不打算认真指责了吧……嘛，就是这样的，毕竟选择了你作为这次的搭档」

    「真的吃不消……你这个像狐狸一样的混蛋」

    就像是投降，顺平伸出握拳的右手。

    男子思考片刻后，用拳头对上顺平的右拳。

    「那么，你今后还会继续攻略迷宫吗？」

    「啊啊，继续潜入。直到解放……吧」

    「即使到达了深层，也不知道是否真的能得到解放呢？而且……恐怕在深层，会有不平凡的人们，以及不平凡的事情会等着你呢？」

    「只要有一线的希望……呐。也不打算在这里度过一生……因为外面还有无论如何也要打一顿的家伙」

    说出决心的顺平，使劲掏了掏腰包，把某个东西递给了炼金术师的男人。

    「这是……你打算做什么？」

    「是凯尔贝洛斯的犬齿中的一颗。不是要多少就有多少的嘛……分一个给你吧」

    男子若有所思地问顺平。

    「你心里在想什么？」

    「有凯尔贝洛斯的犬齿即使是手无缚鸡之力……即使在等级上远不如对手也能造成伤害。……失去了你的援手的人造人们，一定会需要的。」

    男人点点头，说明白了。

    「原来如此……希望……是吧」

    「你也许该放松一些了……路的前方，是微小的可能性。今后，作为对抗盘踞在这里的炎龙的手段，或者作为对抗经过这个的阶层的疯狂的冒险者们的手段……来吧」

    「不，也还不能放松吧。如果那些孩子要生活在这里的话，确实不能一直逃避。只要有微小的可能性，人类这种生物就能向前发展」

    男子点点头，右手接过犬齿，左手与顺平握手。

    「你的心意我就收下了。然后――把你的事当作摇篮曲让她们听吧。和她们一样没有力量，手无缚鸡之力的男人完成了至今为止的迷宫探险，以及讨伐魔女的伟业……呐」

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    ――在顺平离开的几天后，森林湖畔集结了所有的人造人。

    \、赤、苍、黄、紫。

    五颜六色的哥特萝莉服装，是魔女的喜好，还是炼金术师的爱喜好呢？

    全部都有过度地装饰着褶边。

    「喂，叔叔？叔叔？妈妈在哪里？妈妈在哪里？」

    最后到达湖边的小组中的一人，对坐在巨石上的男人这样问道。

    「啊啊。你们的妈妈呢……已经不在了。」

    动摇和不安的气氛扩散了开来。

    「剩下的是……只有叔叔了？是这样吗？」

    承受着不安的眼神，男人点了点头。

    男人慢慢地站起来，轻轻地张开双手。

    在场的所有人都目不转睛地注视着男人的一举一动。

    「……谈谈这个阶层的真实情况吧」

    ――可能是几十分钟，也或者是几个小时的事情。

    男人说道。

    在这个阶层进行的实验和到前线贡献自己的身体的人，以及炎龙的祭品的真相。

    男人所说的一切都说明了――也就是她们所仰慕的魔女才是真正的坏蛋。

    其中也有人带着难以置信的表情，流着眼泪摇着头。

    「――以上就是这个阶层的真实情况。然后……从今以后，你们必须活下去。这是能从炎龙那保护你们的香水――」

    就在这时，一名少女从炼金术师男人的背后叫了出来。

    「骗人的！都是骗人的！」

    先是有点热……然后，是疼痛。

    炼金术师的男人的背后被刺了。

    「凯尔……贝……洛……斯……的……犬……齿……吗……」

    这一击，似乎击中了一边的肺。

    「咳咻……咳咻……咳咻……」

    想嘟囔些什么却又说不出。只有空气泄露的声音。

    可恶……男人咬紧牙关。

    他忍住快要垮掉的身体，确认刺伤自己的人造人。是为了战斗实验而正在培养的个体……战斗等级超过100级，装备了凯尔贝洛斯的犬齿的话，确实可以给男人造成致命伤。

    凯尔贝洛斯的犬齿，对无论是多么厉害的对手，都能切开其肉的神域的武器……也就是说，即使是手无缚鸡之力的人造人，也能很轻易地伤害男人。

    而且在身体不适的时候，似乎能准确地贯穿了从肺到心脏的要害。

    「大家大家！都听我说都听我说！我看见了！看见了听见了，听见了看见了！」

    少女沐浴在鲜血之中，举起凯尔贝洛斯的犬齿，这样喊道。

    「呼？」

    不知道发生了什么，其他的人造人都呆呆地看着事情的发展。

    「上次来的，哥哥呢！对魔女大人！喷上香水了哦！然后呢！哇，哇！龙来了！来啦来啦！魔女大人呢……魔女大人……」

    于是突然――在一旁的人造人当场放声痛哭。

    男人在淡薄的意识中，感情控制上有些困难，是是要改善的项目啊……就像是在谈论着别人的事情一样，正在分析着这件事的人造人。

    男人终于回过神来，自嘲地笑了。

    「好嘞！把大叔说的香水喷上吧！马上就好！龙会来吃的！」

    话虽然并没有足够的压倒性，但足以让在场的所有人造人认识到炼金术师的男人等于邪恶。

    原本的人造人们喜欢魔女的人气就非常高，炼金术师的男人被讨厌的程度也非常高。

    这是不言自明的道理吧。

    必须说点什么……想要开口说。但――

    ――咳咻。咳咻。

    说不出话来。

    有很多想要传达的事情。

    但是，这一切都不会变成声音。不会变成有意义的语言。

    可能是失血过多，男子不久便倒下了。

    「是吧是吧？大家？怎么办？怎么办？」

    就像快要死掉的虫子一样动着收脚的男人，被人造人们包围着。

    「杀了妈妈的是……是叔叔的伙伴的哥哥吧？是为什么呢？」

    「嗯，嗯。嗯，嗯。哥哥不是被叔叔拜托来杀了妈妈的吗？不是吗？」

    「那么呢？那么呢？」

    「怎么办呢？怎么办呢？是谁的错呢？」

    「妈妈不在了，我很难过啊？好伤心啊？」

    其中一个人悲哀地嘟囔着，随即露出天真无邪的笑容继续说。

    「如果叔叔也不在了，也就没有谁会来为难我们了吧？不在的话？」

    「搞砸了也没关系吧？没有吧？」

    那也是男人的设想――范围之内。

    从被人从背后刺痛而无法言语的那一刻起，就隐约知道事情会变成这样。

    根据原本她们人造人的设计图，然后她们的性格被设定为以格林童话――真正的黑暗幻想的原版――的登场人物们为基础。

    「做吧？是吧，做吧？」

    谁也不希望变成这样。

    这样的结局谁也不希望。

    有很多必须要传达的事情。

    所有这些，但还是――有意义的声音。说不出来。

    一名人造人拿着拳头大小的石头，高高举起，天真无邪地喊着。

    「干吧！」

    「干吧！」

    「干吧！」

    「干吧！」

    所有的人造人都拿起拳头大小的石头，大声喊道。

    「「「「「杀了你就好了啊啊啊啊啊啊！」」」」」

    当所有人的眼睛都染上凶恶的紫色时，一个人造人向炼金术师的男人走了过去。

    「喂喂，叔叔？叔叔――」

    他歪着可爱的小脑袋，继续说。

    「――请给我脑浆吧？」

第二卷 第五章 法拉利斯的雄牛

    多处坍塌的混凝土，在那样经久老化的室内。

    墙壁和天花板多处倒塌，可以说是半露天状态的通道里，顺平走着。

    迎着从墙上的洞里吹过来的潮湿的微风，顺平深深地叹了一口气。

    在来到这座建筑之前，捡到了一封来自一个被认为是大叔的人的信……

    ――涂满了血，几乎没能读出文字。

    铁处女、苦恼的梨、头钳……从好不容易才读出的文字里罗列着这些类似拷问器具的名字……不管是哪一种，都不是无足轻重的东西。

    在从满铁锈味的室内――不，顺平一边环视着设施内，一边喃喃自语。

    「监牢……吗」

    正如顺平所说，建筑物内用铁栏杆与通道隔开。

    牢房的数量超过数十，或许有数百个吧，建筑物的长度从一端到另一端有相当长的距离。

    咔嚓咔嚓，顺平的皮鞋发出的声音在走廊里回荡。

    左右眺望，大约有三分之二的房间是空的，剩下的三分之一里的是曾经在那个房间的主人的白骨。

    顺平凝视着无言的尸体。

    牙齿和手指的骨头粉碎、缺损就像是理所当然一般，室内因为干燥的血液而产生的斑点可怕地蔓延着。

    「拷问……吗？嘛，那个大叔应该没有被打倒吧」

    我想起刚才拾到的涂血信和拷问器具的名称。

    「……恐怕，栽在这里的话，会比死更难受吧」

    想起在食人族的村子里被切脚的事，被凯尔贝洛斯咬断手臂的事，以及在与觉的战斗中切腹的事，苦笑了一下。

    「如果可以的话，那就是……真希望能被原谅」

    通常，拷问有两种。

    首先，第一个是为了让对方张嘴的拷问。

    虽然在现代的地球上不知道还有没有，但至少在很久以前，在战争时期对俘虏和犯罪嫌疑人进行拷问是有历史记载的事情。

    还有另一个――就是为了愉悦而拷问。

    如果这也是现代的地球，那就是极端的虐待爱好者的犯罪了吧……

    顺平一边想着这样的事情一边走着，但在那里停下了脚步。

    因为他在四米开外的右手边发现了一条某些地方溅有崭新鲜血的通道。

    顺平小心翼翼地往前走着，探头望着监狱。

    ――一个三十多岁的男人靠在墙上坐着。

    房间里真的是一片红色。

    看不出有因氧化而变黑，确实是鲜艳的红色。那意味着是刚刚发生了行凶事件。

    血的原因――男人的右臂，从指尖到肘部被冲压机粉碎的惨状。

    「喂，你……没问题吧？」

    顺平一开口，奄奄一息的男人就回应了。

    「啊啊，没问题啊……嘛，意思是没有生命危险。」

    「……是谁干的？」

    男人摇摇头，无力地回答。

    「……你最好早点离开这里」

    「……？」

    「你看到监狱里的那些人了吗？」

    「啊啊」

    男人叹了一口气，继续说道。

    「能够到达这里的阶层……那个意思，你明白吧？」

    「……啊啊」

    「不用说，所有人都是强者。但是，被抓住的人都是……结果都是拷问到死的。谁也没能逃出这个监狱……抓住了就完了。另外，在这里的整个设施都是安全地带……只要有水和食物，就不会轻易让你死去。」

    顺平沉默了一会儿，确认了左右。没有人的迹象。

    看着充满了血与肉块，弥漫着腐烂的油脂臭味的室内，然后顺平开口了。

    「帮你逃跑……没有什么可以做的事吗？我不打算承担风险……如果没有风险，我想做我能做的事。」

    听到这句话，男人脸上浮现出僵硬的表情。

    「一般来说……在知道这里是什么样的设施的瞬间，哪怕一秒也好也会尽快离开的吧。」

    哈哈，顺平无力地笑了。

    「这个设施的BOSS……虽然不知道是人还是魔物，但是我想要经验值和掉落物品。即使一个人不能打倒，两个人的话也有可能打倒……而且，你也……也许我的旅途可以带上你」

    不管怎样，顺平继续说。

    「也不是百分之百的善意。也有不少打算哟」

    「……原来如此。也有这样的想法吗，因为是第一次碰到，老实说，有点吃惊」

    男人浮现出不知道该如何对待眼前的少年的表情。

    然后，思索片刻之后，指着牢房的铁栅栏的一端――顺平后方墙壁上配备的控制杆。

    「能帮我拉一下那个控制杆吗？在这里进行的拷问，平时是在自己的房间――嘛，就是在这个房间里进行的。拷问器具会被带到这里」

    「……」

    「齿医者，人体挤压器，苦恼的梨，头钳……嘛，算是比较轻微的拷问――没有生命危险的拷问，会在这里进行」

    顺平差点裆长倒下。

    苦恼的梨，是在阴道、肛门或口内插入那个器具，通过扩大洋梨状的外壳来对人体内部进行破坏的拷问。

    在过去的战斗种，有过失去胳膊和腿的经验的顺平――正因为如此，才能理解到男人的那一堆不寻常的单词的恐惧吧。

    「在进行大规模拷问的时候，会被带到看守室。那个时候，那个家伙为了开关门会操作那个控制杆。」

    「喂，等一下……说到大规模的拷问……？」

    「铁处女，还有很多其他的东西，比如法拉利斯的雄牛……」

    于是顺平问男子。

    「法拉利斯的雄牛……？」

    「啊啊，你好像不知道呢。真是的……这是令人作呕的器具」

    「令人作呕的？」

    「总之就是金属牛的模型。关键是金属牛的模型。但是，在其中，正好可以进入一个人」

    「在模型中，人……吗？」

    「是的。也就是说，把人关在牛里，从下面开始……嘛，是肚子的部分吧。在那里点火」

    「……是指焖锅吗？」

    嗯，男人点点头。

    「……对，就是焖锅哟……但是，不像普通的焖锅那么简单」

    「……？」

    「一般烧死的死因你知道吗？在大多数情况下，在烧死之前被烟熏死了，所以会失去意识的。或者，吸入被加热过的空气导致死亡。所以，痛苦是……这不是你能想象的呢」

    「……？」

    「这牛有嘴。不，准确地说，模型内部有一个给人用的呼吸口。那个呼吸口连着牛的嘴……不是被加热的空气，而是冰冷而新鲜的空气，能够在灼烧的地狱中呼吸。被关在模型里，肚子里的温度被加热的时候，你认为人类会采取怎样的行动？」

    顺平倒吸了一口气。

    确认那个表情后，男人继续说。

    「是的。正如你所推测的那样，在灼热中，没有吸入烟，也没有吸入热气……能从呼吸口中呼吸。没有比这更残酷的事了吧？」

    顺平沉默不语，坦率地说出了感想。

    「……延续生命。其结果，肉被烧透，骨头被烧焦的时间被推迟了……连昏厥都不容易吧？这真是……活生生的地狱啊」

    「然后，和牛的嘴直接相连的呼吸口的管子，是类似于长号之类的管乐器的形状吧。……肉被烧了，人当然会在牛身上哭出来，或者叫出来吧？」

    「啊，是这样啊」

    「也就是说，他的叫声会在内部回响，听起来像一头带着寄居蟹的雄牛。或者说，是被设计成能听到的，这就是法拉利斯的雄牛。」

    「……真是的……真是个恶趣味啊」

    就这样，男人苦笑着说。

    「这一层的雄牛是特制的。燃烧的速度和安全地带的恢复速度，好像被设定成差不多相同的值。一般的情况下，好像连烧死都做不到」

    「……真是的……真是个恶趣味啊」

    说到这里，男人好像想起什么似的问顺平。

    「……差不多可以拉杆了吧？」

    顺平叹了一口气，摇了摇头。

    「哈？你正是这个喜欢拷问的变态家伙这件事，已经暴露了哦？大部分情况下，只要拉动手柄就会触发某种陷阱来抓住我，是这样展开的吧？如果是这样的话……真是讨厌啊。很遗憾，我将会以最快的速度离开这个地方。」

    「……？」

    「虽然还有各种各样的理由……但你为什么能断定『被捕的人都是在严刑拷打下死去的』?」

    啊啊，男子像是放弃了似的摇了摇头。

    「我以为我能很好地演绎出拟态后的受伤……确实是失言了。」

    「还有别的理由吗？『因为是第一次碰到，老实说，有点吃惊……』这么说也不自然，于是我的怀疑变成了确信」

    说起来……顺平继续说。

    「至今为止都有过以这种形式遇到冒险者的经历，没有帮助就被搁置不管，不就是这样的设定吗？而且，从你和我见面的时候开始……嗯，很淡然的。如果有从拷问的日子里得到帮助的可能性的话，只要不是异常者就应该会拼命地紧紧地抱住他，这才是正常的反应吧？」

    男人好像无视顺平的话一样，开心地笑了。

    「………………是法拉利斯的雄牛，对吧？」

    「啊？你说什么？」

    「所以主菜是法拉利斯的雄牛，对吧？啊啊，当然是指关于你的拷问全程的事？」

    「哈？」

    突然，咣的一声，杠杆从上往下拉的声音。

    回头一看，顺平眼前站着一个和牢房里的男人一模一样的男人，手里握着控制杆。

    「……呐？」

    瞬间，走廊的地板――消失了。

    必然开始的自由落体。

    短暂的恐慌。落下之际，男人的声音传到了耳边。

    「是我的技能――【双子】的能力哟。自由配置本人的劣化复制品……而且可以操作。意外的方便……稀有度也高哟？」

    反复回味着男人的话，顺平在脑内整理状况。

    「……地狱」

    就这样说完之后，顺平全身心地投入到了降落之中。

    滴答、滴答、水滴从天花板上以一定的间隔从两米高的地方落下。

    注意到的时候，顺平在设置着幽暗的石板的地下室中被束缚在椅子上。

    浓浓的铁锈味和腐烂的血脂味笼罩着周围，地板上粘满了几层黏稠的血液。

    天花板上悬挂着无数的白骨，墙壁上陈列着无数的拷问器具。

    铁处女――除此之外的，我都不知道名字，总之，大型的器具都被擦得闪闪发光。

    向室内瞥了一眼的顺平全身一阵恶寒。

    ――这里是，毫无疑问的活生生的地狱。

    如果不尝试尽快逃离的话会很危险。

    总之，对着束缚自己手脚的锁链使用了【鉴定眼】之后，叫了出来。

    「这个啊……是十分周到的VIP待遇呀。」

    【奥利哈钢之锁】

    物品等级        >>>        徽h

    特   >>>        用神话时代流传下来的素材制造而成的锁。奥利哈钢有时会从古代文明的遗产中被少量地挖掘出来。就像现代所说的强化陶瓷那样的素材，非常硬质且轻量。但是，因为其硬度，普通的工匠完全无法加工。

    在顺平面前抱着胳膊的男人面无表情地说。

    「啊啊，晚了自我介绍。我的名字是吉尔。这是一个会让你感受到比死更痛苦的痛苦的男人的脸。你最好记住。顺带一提，我的等级超过了2500级。无论选哪条路，做什么事，你都不是我的对手」

    「多谢您的客气……」

    「然后……我为什么会做这种事……是吧」

    「我没有打算听这种事……」

    无视了顺平的话，男人始终面无表情地淡然地继续说。

    「我是r之囚犯……当然，飞龙，或者是神，我和那些有点不同……只是一点点地不脱离了人类。生活的岁月也比较长……话虽如此也不过几万年而已。我甚至不能离开这个阶层……所以变得有点奇怪。逃出飞龙的巢穴，逃到低阶层……所以啊，欺负新人，就是这么回事」

    「……关键是，要打发时间吗？」

    「就是这么回事啊。要活几万年……在迷宫内，特别是这里，太没有娱乐了。」

    这句话让顺平恍然大悟。

    比如说，不管对那个正太神大人说什么都不可能说服他的吧。

    恐怕这个男人的疯狂爱好，也是那个神一路走过来的精神异常的一个过程。

    那样的话，和神一样，眼前的精神病也不可能被说服。

    「只是，我有一点在意的事情。」

    「……嗯？」

    「是关于飞龙的，你看起来好像知道。然后想问……」

    「……？」

    「你不觉得有疑问吗？」

    「为甚这么说呢？」

    「我是时之囚犯，最高的命题是自己的死亡」

    「啊啊，是这样啊」

    「从那时的牢笼中解放了出来」

    稍微思考了一下，顺平点了点头。

    「确实，这么说也许是吧。经历了这样的事情，为什么还要埋头于迷宫的深层攻略呢……」

    男人点了点头。

    「是的，就是这样――这是我也一直以来的疑问……。说起来，为什么在这个世界里会有等级制度呢，或者，为什么在这个世界里，会有无视包括魔王在内的所有生态系统的极端难易度迷宫呢……对我来说，这太不可思议了。」

    「…………确实啊……」

    这时他想起一件事，向顺平提出了忠告。

    「啊啊，不要打算咬舌头哟。你知道做那个在这里是徒劳的吧？毕竟，连内脏飞出来一样的伤口都没能死掉就――再生了。」

    接着，男子握住了手腕被固定在椅子扶手上的顺平的手。

    「喂……你在做什么？」

    面对顺平的话，他面无表情地回应。

    「你的打扮不错啊……好像没有兴趣呢」

    看到顺平的样子，男人皱起了眉头。

    在生存至上命题的迷宫内，服饰文化是不可能发展的。

    那个服饰技术在日本的话是接近绳文时代的东西吗？

    顺平的服装也是在食人族村落等地采购的朴素服装。

    自称是吉尔的男人露出了讶异的表情，这也是情理之中的事吧。

    「算了，不管你对打扮有没有兴趣……怎样都行」

    总之。男子继续说。

    「这会是一个不好的经历哟」

    男人从怀里取出，整整十根锥子。

    「没什么，现在做的只是单纯的美甲……不过是全程中的一道开胃菜」

    面无表情的男人抛来了媚眼。

    抓住顺平中指的男子，将手上的锥子插入指甲和手指之间。

    「……啊……啊……啊……啊啊……」

    顺平拼命压抑着快要溢出来的尖叫，一心想着。

    ――怎么办……怎样才能从这种情况下……活下来的事……可以做到……吗？

    左右各五根手指，全部扎进了锥子。

    「好了……美甲总算结束了……」

    接着男人拿出蜡烛，在其前端点了火。

    「喂……你打算做什么？」

    「诶……？不管你要说什么……」

    男人始终面无表情，淡然地回应。

    「把烫过的蜡，倒在锥子针头的部分吗？啊啊，当然是要把针插在你的手指上啦」

    顺平血色全失。

    「那么，用好听的声音叫出来吧？」

    每滴下一层蜡，就像男人刚说的一样，地下室里回荡着尖叫声。

    轰天的惨叫声――本不应是人类的声带能发出的声音。

    眼泪、鼻涕、口水。

    几分钟后，他的大脑便不能处理痛苦了。

    结果，作为逃避的方法，选择使意识水平和思考水平下降到极限的事。

    即是――思考停止了。

    他被放在带轮子的底座上，咕噜咕噜地被带到某个地方。

    砰的一声上下摇晃，一松懈就差点咬到了舌头。

    模糊意识的顺平被放到台车上运了过来――放在那里的是金色的牛。

    ――法拉利斯的雄牛……？

    他像事不关己一样茫然地想着，男人的声音传到了他的耳中。

    「这两天，都有好好努力了哦。你是第一个没有因为牙医的拷问而失禁的人……嘛，那很好。来吧，这是第一天的法拉利斯的雄牛――其实物哟。」

    顺平无力地回应了轻描淡写的男子。

    「杀了……杀了我……拜托……杀了我……吧」

    直到第一天的血之美甲和蜡烛拷问，都勉强维持着对生命的渴望。

    然而，第二天的齿医者――顺平的心彻底地折服了。

    男人的工具只有钳子，这是一个非常简单的折磨。

    但是，这里就是安全地带，这实在是太难受了。不断重复的牙齿粉碎和再生。

    虽然在经历了众多事情之后多少有些顽强，但顺平原本就是个普通人，而且还是个高中生。那种程度的心理是无法承受的。

    「杀了……杀了我……求你了……拜托……杀了……我……」

    顺平一直嘟囔着什么，男人面无表情地回应。

    「我的情况说明过了吧？我一个人活了几万年，思考回路坏了。所以，消磨时间是必要的。你是玩具。」

    作为结论，男人继续说。

    「到我厌倦为止，死亡就意味着是你的解放，是绝不可能的。反正，只要不死……在这个意义上的照顾是可能会做的。」

    接着，男人开始往牛肚子下面添柴火。

    ――法拉利斯的雄牛。

    古希腊的西西里岛。这是根据地方领主法拉利斯的「想看看新的处刑方式」的任性而开发的处刑器具。

    将人放入牛的模型内部，在腹下烤火以达到烧死的目的。

    但由于模型内设置了类似长号的管道，所以可以从外部引进新鲜空气。

    因此，即使在业火中也不会失去意识，保持活着、保持着意识的状态下被烧死。

    顺带一提，制作者佩利罗斯在进贡物品时，被法拉利斯指定为第一个牺牲者。

    再进一步说，法拉利斯自己也在后来的权力斗争中失败了，成为了公牛最后的牺牲者。

    「什么……是认真……的吗？」

    平时强势的眼神也完全消失了，顺平带着像害怕的小狗的表情问道。

    男人一边烧柴一边望着顺平，只是点点头。

    眼前的男人虽然不如神，但精神状态却十分糟糕。

    ――不管怎么说，这家伙都绝对不会听的。

    带着半放弃的想法，顺平只是，呆呆地待在那里。

    把他锁在椅子上的锁链被解开。

    男人的等级已经超过了2500级，没有办法反抗。

    事实上，他在前一天的齿医者的时候进行过反抗，但毫无效果。

    好象也有对毒的耐性，那个也不通用。

    如果不是让男人的直肠直接摄取顺平的血液，就不会起到神经毒的效果。

    手铐和脚铐被拆下之后，顺平被男人扛在了肩上。

    「喂，喂，求你了……拜托了……如果是美甲的话，我会陪你好几次的。所以……所以……」

    对于顺平哀求的话语，男人完全没有反应。

    只是，他面无表情地抓住手柄，淡然地打开了通往牛模型内部的后门。

    「拜托了……只有这里面……饶了我……饶了我吧……」

    男人用干涩的声音笑了。

    「哈哈哈。你在说什么啊？法拉利斯的雄牛之后，还有加热的铅之眼药水……我还有很多其他的想法呢。因为法拉利斯的公牛是我最喜欢的拷问。所以不止这一次哦，还会有很多、很多次。」

    「……诶……？」

    「在安全地带，除了饿死以外很难会死掉哦。所以要吃饭。会持续给予的。如果你表示不想吃的话，就让食物直接从直肠里摄取。我不会让你那么简单……就死掉的」

    男子随手将顺平扔进牛的内部。

    「放心吧。不会死的。我就是这么调整的……所以请放心」

    取而代之……男人继续说。

    「好听的声音不要停哦？」

    说到这里，男子把门盖上，锁上了。

    这头牛本身用【a定眼】确认过了，作为人类要破坏这个器具是不可能的吧。

    首先涌入的是让眼睛都睁不开的热气。

    接着，是与金属的贴合面――从手掌传来咣的一声。

    「────────啊！！！！！」

    想呼吸的时候，被加热过的空气灼烧着肺。

    顺平瞪大了眼睛，看着四周。

    ――有了！

    他毫不犹豫地咬住像管乐器尖端一样的呼吸口。

    因为有了冷空气，肺不回被灼伤。能做到正常呼吸这种程度……一瞬间，仿佛找到了绿洲。

    可是这里是地狱的漩涡，不，这个呼吸口是恶魔的奸计。

    只为了让痛苦的延续而存在的生命维持装置――证据就是，能从呼吸口能通过管道进行呼吸，全身被灼烧的顺平痛苦的呐喊声回荡着。

    「啊啊啊啊啊――――！」

    盛放的公牛痛苦时的悲鸣声回荡在地下室。

    顺平在牛的内部呼啸着，一个男人的声音传到了顺平的耳朵。

    「哈哈哈……哈哈哈！哎呀，真是愉快的叫声啊……我真的很喜欢这个。啊啊……我觉得……这个叫声……最喜欢了！！！！哈哈哈！哈哈哈！」

    到现在为止都贯彻着扑克脸的男人――高兴地笑了。

    没有比这更让人愉悦的声音了。

    皮肤被烧焦，肉被烧毁。

    不停地呼气。

    雄牛的悲鸣。

    「啊啊啊……啊啊啊！啊啊啊！啊啊啊！」

    肉被烧溶，骨头被烧焦。

    不停地呼气。

    雄牛的悲鸣。

    「啊啊啊……啊啊啊！啊啊啊！啊啊啊！」

    肉被烧溶，骨头被烧焦。

    不停地呼气。

    雄牛的悲鸣。

    「啊啊啊……啊啊啊！啊啊啊！啊啊啊！」

    男人的叫声听起来很刺耳。

    从骨头烧焦的那一刻起，他的意识渐渐远去。

    原来如此，这样一来总算可以让我晕过去了吗……虽然顺平认为可以事不关己了，但与此同时，银色的粒子也开始了肉体的修复。

    渐渐远去的意识渐渐复苏。

    「再……生……吗……可恶！开什么玩笑！」

    看来，我的意识不会消失……好像有调整过火候呢。

    皮肤被烧焦，肉被烧毁。

    不停地呼气。

    雄牛的悲鸣。

    「啊啊啊……啊啊啊！啊啊啊！啊啊啊！」

    肉被烧溶，骨头被烧焦。

    不停地呼气。

    雄牛的悲鸣。

    「啊啊啊……啊啊啊！啊啊啊！啊啊啊！」

    肉被烧溶，骨头被烧焦。

    不停地呼气。

    雄牛的悲鸣。

    意识渐渐远去，银色粒子出现。再生开始。意识再次觉醒。

    皮肤被烧焦，肉被烧毁。

    不停地呼气。

    雄牛的悲鸣。

    「啊啊啊……啊啊啊！啊啊啊！啊啊啊！」

    肉被烧溶，骨头被烧焦。

    不停地呼气。

    雄牛的悲鸣。

    「啊啊啊……啊啊啊！啊啊啊！啊啊啊！」

    肉被烧溶，骨头被烧焦。

    不停地呼气。

    雄牛的悲鸣。

    然后出现的，是银粒子。再生开始

    到底重复了多少次呢？在熊熊燃烧的奥利哈钢之上，顺平一边挣扎一边思考。

    ――为什么会变成这样呢？

    是因为在这个阶层里疏忽大意了吗？那当然是吧。不小心被打倒了一切都会被夺走，这是这个世界的定律。

    但是，这次变成这样……根本原因不在于此。

    ――为什么会被丢进这样的迷宫呢？

    在灼热的地狱中，顺平思考着。

    o子、木酰啊啊，必须打他们一顿啊。嗯，就像我被虐待一样……要让他们遭受比死还痛苦的痛苦也未尝不可。

    但是，这次变成这样……直接的原因不是他们。

    ――为什么自己这么无力呢？

    对了，就是这个。

    无论是我在这里被凄惨地烧成烤肉，还是被推落至这个迷宫里，彷徨在这里――无助，这就是原因所在。

    他紧紧地握着烧焦了、露出了骨头的右手。

    从心底里涌出了一些热乎乎的东西。

    ――那就是愤怒。

    对自己的无力，对这个世界的无情，如激流一般的愤怒。

    「可恶、可恶、可恶……混蛋混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    不使用呼吸口，尽最大的力量叫喊着。

    热气会灼烧肺部，让人无法忍受。

    然后用力――用右手殴打奥利哈钢的地板。

    他知道会成为无谓的抵抗。但是，不可能不打一顿。

    咣的一声，拳头同时燃烧了起来。这是知道的事情，但是尽管如此――

    但是，顺平注意到了异变。

    本应预料到的感触，无论过多久都没有到来。

    然后，他对眼前的光景张大了嘴巴。

    ――雄牛模型的右肩到腹部……完全消失了。

    虽然不知道发生了什么，但顺平为了躲避热气，立即滚出模型内部，落到地上。

    不仅是顺平自己，更加惊愕的是那个自称吉尔的男人。

    「奥利哈钢制成的……经年老化了？不，这是不可能的……到底……到底……发生了什么事……」

    对像鸽子吃到铁豆子一样的表情的男人喃喃自语着，顺平向他露出了可怕的笑容。

    刚才还如此害怕的顺平高声笑着说。

    「说起来，那个神明也说过不要太过依赖了吧。不管是发动条件还是效果……真是让人惊讶的技能啊。话说回来，虽然不知道是哪里的谁，但对人的身体，随意地……搞了什么不得了的东西」

    顺平用自己的【鉴定眼】，确认了寄宿在自己身上的技能，才明白到了异物的存在。

    【魔的右手】

    技能等级 >>> 解析不能

    特 >>> 不论是物体、还是人体，大部分的物体，只要触摸就能破坏。シIソショE区婿ッw後おIウゥウ峨阪w瑚ア遐皮IIいゥ懊？ケ莉九＠ヲ？∪趣辏哭ア遐皮II？いゥ眩靠w悟C逅??貂ゥCT喧w阪？w悟ュァァ阪ｋt-逅??貂ゥCT喧Wセt？阪ｒ碑上o＞w。（※k犹跫：O限状B的苦痛。对世界的强烈愤怒。词典值在80以下。另外，不能根据使用者的意志来发动技能）

    （翻译菌：你没有看错，这段就是乱码，原文就是乱码，是乱码，乱码，码……）

    顺平更是笑出了声来。

    那笑容来自压倒性的优势立场，是胜利者的笑容。

    「哈哈哈……真讨厌。大部分的东西都能破坏……真是乱七八糟啊。尽写些不得了的事……。而且这个乱码是怎么回事啊……还隐藏着什么吗。真是的……完全搞不懂原因啊。……算了，这种事只要让我用一下就能知道了吧」

    以顺平的话为信号，男子开始向后方跑去。

    目的地是墙边的拷问器具收藏品――从里面拿起了一把巨大的锯子。

    「反正，你的等级顶多也就1000级左右吧……不管怎么说都不是我的对手」

    与此同时，男子拿起锯子冲向顺平，然后挥下。

    伴随着风切声，凶器划过天空。

    「――可惜，我是以回避力为傲的。在速度上看来是我赢了。」

    躲过锯击的顺平直接用右手抓住了落在地上的锯。

    ――炫目的W光。

    瞬间，构成锯的物质被转化成光。

    紧接着，顺平握住了男人的右肩。

    再次的W光。

    砰的一声，男子的右臂落在地上，溅起的鲜血在顺平的脸颊上轻轻化上了妆容。

    「原来如此……真是不得了的技能啊」

    顺平扬起了嘴角。

    男人的伤口也被银色的粒子包裹着，出血很快就止住了。

    男人的脸上第一次露出焦急的神色，额头上的汗也随之流了下来。

    「嘛，只要不是笨蛋，就能知道现在敌我战斗能力的差距了吧」

    「……」

    沉默了片刻之后，男人举起双手，仿佛是要投降。

    只靠绝对的力量单方面地玩弄对手――对花费了大半人生来做这种事的他来说，自己右臂的缺损是足以让他失去战意的伤害。

    「投降了……承认我输了」

    男子很不安地问顺平。

    「喂……你……。你……接下来，你打算对我做什么？」

    顺平平静地把脸转向男人。

    「没关系的，我很温柔的啦」

    害怕的神色从男人的表情中消失，瞬间恢复到无表情。

    「是……是那样啊。的确，你就是那种看见受伤的我还想着要来帮助的老好人……」

    啊啊，顺平苦笑着说。

    「确实，在安全地带恢复伤口所需要的只是水和卡路里，对吧？」

    由于无法理解顺平提问的意图，男人歪起了头。

    「啊啊，的确如此……」

    男人有点不安地继续说。

    「那又怎么样了？不会吧……你……果然是要对我下很大的毒手吗……？」

    顺平再次露出温柔的笑容。

    「所以才说了吧。我很温柔……和你不同，我不会胡作非为的。」

    「……那就好」

    嗯，顺平点了点头。

    「和你不同，我很温柔。所以不会给饭。也不会给水。没什么，放心吧，痛苦……不会永远持续下去的」

    「……诶？」

    面对表情僵硬的男子，顺平爽朗地继续说。

    「你也知道的吧。下令制造这个雄牛的法拉利斯，在权力斗争中败北之后，自己也被放进了这只公牛――成为了最后一个牺牲者。那么，这个器具最后的牺牲者，也应该是你吧？」

    顺平扬起嘴角，露出了凄惨的笑容。

    「来吧，用好听的声音叫吧？」

    男人发出无法判断是悲鸣还是摩擦的声音。那时，他的表情第一次染上了明显的恐怖的色彩。

第二卷 尾声 恶魔的右手

    问题有很多。

    ――但最麻烦的是，身体不能按照自己的意志行动。

    在像隔着红褐色的滤网似的视野中，难受死了……顺平想。

    在打倒拷问男之后，他的右臂突然开始抽搐。

    疼痛随着血液，将很暗，很黑，很热的东西送到了心脏，然后一口气转遍全身。

    最终，在那个到达大脑的瞬间――顺平的记忆和眼前的景色都变得朦胧，梦和现在变得模糊不清。

    在那之后……顺平觉得，他把并不短的时间花在了迷宫探索上。

    在朦胧的感觉中，唯一能真实记得的，是无论什么时候右臂都是热的。

    刚才――不，是几天前，还是几周前的事――虽然记忆像是笼罩着雾霾，但总之还是想起了零碎的记忆。

    一路上，既有魔物，也有变成了精神病的人。又或者，是在迷宫里生活了很长一段时间的人们。

    然后对所有能动的东西――就像是对木户和纪子的感情一样，是那种不发泄就无法忍受的愤怒，是绝不罢休的。

    虽然没有记忆，但包括女儿们在内，一定都是被杀掉了吧。

    总之，被恶魔的右手所劫持的他，以破竹之势穿越了迷宫。

    就像事不关己的感觉。不带任何感伤地望着眼前的门。

    那是金色的门。虽然没有谁告诉过他，但他直观地认识到这就是通往迷宫最深的地方。

    把手刚一搭上把手，脑中就响起了一个女人的声音。

    「――【魔的右手】……什么？那么异常的能力，为什么在那个时候，你能正常地顺利地接受呢？」

    真不知道是第几次的提问，刺耳的女声。

    杀尽魔物的时候，或是烧尽迷宫内的村落的时候。浮现在脑海中的黑发少女的声音――令顺平心生战栗的声音问出了同样的问题。

    ――在梦与现实的虚幻之中。

    就像一碰就会折断一样，纤细的――那个梦中的少女问道。

    「喂……你？」

    模糊的意识下，顺平突然倒吸了一口气。

    少女的问题，不再是像以前那样只是在精神上诉说的话题了。

    ――这个是……肉体的声音？

    注意到的同时，操纵身体的支配权被住在右手里的东西夺走。

    一转身，绕到了背后反手打出了一拳。

    但是……大部分的东西应该都能破坏的【恶魔的右手】，被带着清爽表情的少女用左手抓住了。

    「【魔的右手】……那本来就是你的力量吧……只是一旦……发动就会失控吗……」

    完全……在迷宫里穿着不相称的夏装水手服的少女继续说。

    「即使没用也要有个限度吧。怎么说也要吃点吧……必须再吃胖一点。现在这样的你有什么用呢」

    少女退后几步与顺平拉开了几米的距离。

    拔出用腰带绑在腰上的日本刀，叫了出来。

    「算了。代替多少都有……」

    顺平就像没有听到少女的话。

    「呜……呜……呜呜――！」

    「只是一击……只是一击的话随你喜欢就好」

    像野兽一样的恸哭。

    如果只是普通的野生动物，它的腹部和肺部会发出重低音，足以使它们卷着尾巴逃跑。

    顺平就这样跑了出去，只是为了破坏少女，用【恶魔的右手】抓住她的左臂。

    ――产生了炫目的W光。

    砰地一声，紧握住的左手腕掉到了地上。

    少女低声说道。

    「……你满意了吗？武田顺平吗？不愧是原子分解……不能再承受了」

    然后，少女随意地挥出日本刀的一闪。

    顺平的右臂突然被切断，砰地一声掉到了地上。

    「这个之后就让我回收吧……虽然是以与预想不同形式归还给我……这也没办法」

    和光一起，被切掉的顺平的右手变成了技能卡。

    「……物理法t介入」

    少女发出这样的声音后，少女的左手就像倒带的影像一样恢复了原样。

    骨头形成，然后是肉，青色和红色的血管形成。肉被脂肪覆盖，最后被皮包裹。

    痊愈后，少女温柔地笑着，对顺平说。

    「……那么……再见吧？」

    一阵风切的声音。

    「……到那时为止……晚安」

    顺平的视野旋转。就像被柔道扔出去的时候一样――不，景色以数倍的速度旋转着。

    不久就撞到地面。受到冲击。

    触摸着脸颊的地面的触感。想站起来却没有力气。

    那是吧，不管怎么说他的身体已经……

    ――啊啊，这可不行……脖子和身体被切断了。

    在逐渐淡漠的意识中，顺平冷静地思考着这一切。

    ――拥有堪称极致的速度和动态视力的我……这个女人的剑闪……甚至连影子也……没看见……就到这里吧……真的……真的是愚蠢的话。

    木户和纪子浮现在脑海中，突然，嘴角温柔地上扬了。

    ――不……但是……也许这样就好了……吧。

    出去也……反正也不会有什么好事……

    然后他的意识与黑暗同化了――武田田顺平十七年的人生落下了帷幕。

第二卷 插话 纪子的复仇

    我的名字叫龙宫纪子，十七岁。

    因为意外的事情，和几个同班同学一起，被带到了幻想游戏般的异世界的女子高中生。

    运气不好的是，我们被转移到的世界，并不是像日本幻想系游戏中那种常见的悠闲的幻想世界，而是一个真实的幻想世界吧。

    简单地说，是黑暗幻想系的世界……食欲、性欲和支配欲蠢蠢欲动，一旦发生战斗，脑中的脑浆就会飞出来，内脏也会洒落一地――就是这样的世界。

    贫民窟里不满十岁的少女，或者少年会为了吃一块残缺的面包而出卖身体。

    至于精灵和矮人这样的亚人，并不被人类认可，会被人类逐出村落猎杀――就是这样的世界。

    比如ELF。被狩猎的ELF的女人会成为性奴隶。不，如果是女的可能还好点。反正，也一定是地狱。在外观恶化之前，至少可以成为性奴隶。

    男人不一样，会被即时食用。

    没错，是食用。

    虽然不知道是谁说的，但是据说有传说说ELF的肝脏是长生不老的妙药。

    所以，ELF食品在这个世界上得到了发展。油炸、天妇罗、炖肉、刺身之类的。

    而且，现在不仅仅是肝脏，除了骨头和毛发以外，其他全部都是可以食用的……另外，最受欢迎的高价交易商品是和肩脊这样的事。

    想笑吧。长生不老药最初的目的是什么……

    嗯，这个异世界的现状――

    ――也就是所谓的一个，已经没救了的状态。

    不过，虽然ELF们就是这样被随心所欲地玩弄着，但是人类和ELF之间的关系为什么会变成这样的状况呢，不觉得疑问吗？

    说起来，亚人，也不仅是ELF，其他例如兽人族和矮人族之类的各种各样的种族都是如此。

    而且，他们的身体能力和魔力也比人类要高出很多。

    例如，兽人相对于人类具有压倒性的反射神经，ELF的魔法适应性是人类无法企及的。当然，是在一般的等级上进行比较……

    那么，为什么会被虐待呢？这就是所谓的数字暴力吧。能力差就在数量上压倒一切，有数量的话天才也是会偶尔出现的……所以，在一般的等级上比较的话。

    但是。

    总的来说，亚人的寿命都很长。那已经，超过了几千年的爷爷也是很平常的。

    而且，在人类开始使用石器之前，在某种程度上已经完成了作为物种的进化。

    也就是说，没有受到腐蚀人子的恶魔果实，即智慧果实的影响，没有破坏环境，也没有伴随着不必要的文明发展，他们实现了与自然的完美协调。

    结果就是，柔和的，稳定的，幸福和平的时光流逝。

    这时候出现了，人类一族……

    在这个世界上，人族就像地球上的昆虫一样，重复着短暂的寿命周期，以旺盛的繁殖能力以及异常的速度进化。

    不过，与亚人相比，每个人类的战斗力差距还是很明显的。所以一开始，以ELF为首的其他亚人也没有特别的危机感，包括作为新来的种族的人类在内，都自然地接受了其存在。

    人类本身，也和猴子的时代一样，极力不去和拥有压倒性战斗力的亚人们打交道。

    是的，一开始。

    但是……悠久的时光，在人类看来就是悠久的时光。

    但是，对于生活在悠闲时光里的亚人族来说，时间是很短暂的。

    人族从石器到青铜器，再到铁器，武器不断进化，战斗意义上的装备得到了充实，同时从狩猎到种粮、饲养家畜，食物的供应变得稳定……

    ――必然的，会引起人口的爆炸增长。

    亚人们在进化的过程中，为了维持与自然的和谐，以各种各样的形式进行了数量的调整。就生殖能力而言，以数百年为周期生一个孩子。

    相对的，人类一族一个接一个地生孩子，数量不断地增加。

    不久，他们理所当然地向原居民的亚人们发动了侵略战争。

    在战争中大量的人死掉了，能源源不断地补充士兵的是人族。

    结果，人类赢了，亚人输了。

    与不平等条约一起，亚人被押到边疆，所有的人权（这个世界上究竟有没有这样的概念，我非常怀疑）都被剥夺了，受到了彻底的迫害。

    最典型的例子――

    ――人类贵族有杀害和剥夺ELF下层人民的权力。

    最重要的是，如果是人类的贵族，杀ELF是不需要理由的。

    就像江户时代的猎鹰，人们只是出于兴趣而捕猎动物。

    「大人！我发现了ELF了！」

    「太好了老爷子！放箭！别忘了在村里烧火！今晚是精灵火锅！！」

    「大人！女的怎么办!」

    「首先我是第一个！之后给你们吧！然后玩够了就卖给街上的娼馆！」

    啊，反正，现实生活中确实发生过这样的事情。

    嗯，听到这里大概能想象到了吧。

    ――这里是个多么糟糕的世界啊。

    然后呢，我也是……现在，稍微处在有点危险的状况吧。

    到底有多糟糕呢……

    ――嗯，总之，身体被各种改造了。

    没有麻醉的外科手术，真是让人哭笑不得。要说有多痛……那就省略吧。

    与其这样说，其实实际情况是外科手术刚开始的时候就因为疼痛而昏倒了，所以记不清楚了。

    那么，为什么会有这样的外科手术呢？……

    如上所述，我们被从现代的地球带到了这个垃圾堆一样的世界。

    表面上，有几名不良少年，一名被欺负的人，还有我。

    这里最大的问题就是，能在这个世界上生存下去……应该说，能承受战斗的正经能力――被赋予的只有那几名不良少年。

    我和被欺负的人的状态就像渣滓一样，连附近的村民都不如。

    在这个世界上，力量才是正义的，我和被欺负的――不，是我的一个青梅竹马――虽然脑子的水平应该是正常的，但是分发给我们两个人的卡，用扑克来说，连垃圾都不如。

    所以，为了不死，为了活下去，我把身体卖给了不良少年的领袖。然后按他所说的那样，让青梅竹马落入当场即死级别的陷阱之中。

    现在回想起来，我真的是个白痴。

    要说什么是白痴的话，那就是把自己的人生交给了不良少年老大的木户翔太这个最糟糕的家伙。

    结果――身体被玩弄够之后，最终我被抛弃了。不，准确地说，是被卖到了奴隶市场了。理由是，木户说，是因为厌倦了……就是这么回事。

    或许是作为异世界转移者的礼物吧，给了我一个很有价值的东西。至今仍忘不了听到那锤子的价格时，木户那高兴的表情。

    第一位主人是排泄系的变态。所以我学会了一种什么都可以接受的心态，大多数的事情都是可以接受的……那是理所当然的。但是那位主人是一个生命很短暂的人，所以我马上就被再次投放到市场，被第二位主人买了下来。然后我僵住了。

    不管怎么说，那个家伙的身高都超过了四米吧……是个巨人啊。

    像婴儿头一样大的龟头，根本不可能进去的吧。

    ――就是这样的外科手术。

    腹部被改造了，两只拳头都能轻松地伸进去了。

    手术后，咿呀，我笑了。真的笑了。不管怎么说，有各种各样的东西，进入了身体。股关节也变得很有弹性，怎么说呢，从外观上已经不忍直视了。

    我真的笑了，连保持清醒都觉得不可思议。

    其实当时，我偷偷地带着速效致死的毒药。但与其说这是为了我自己，不如说是为了给青梅竹马而花了当时的全部财产买的。

    事到如今，当时我把青梅竹马骗进圈套时，也有过心痛和矛盾。所以我想让那个陷入最糟糕的迷宫的青梅竹马，在遭遇比死还痛苦的时候能够自杀，所以打算最后交给他的吧。

    但是，木户也有自己的想法，而且最重要的是把它交给那个家伙（不，把他丢进那里本身就是死定的……但是，总觉得，嗯……）无论如何也有这样的心情，最终还是没有能如愿。

    那么，要说我想说的是什么，总之，我拥有随时都可以自杀的毒药。

    所以被改造之后，我无数次地想要用那个毒药去自杀。但是――最终也没有使用。

    比想象中的人类，应该说是我的心理变得很强，受伤、失陷、绝望、痛苦，当然也会有过很多次的死亡，但是不可思议的是真的没能到死亡的世界里去。

    不过，想不想死，和能不能保持理智是完全不同的。

    被第二个主人饲养，玩弄肚子的那个时候，我为了保持清醒，用自己的意志，用自己的手指，毁掉了自己的眼睛。

    我不想再看肮脏的东西了。我不想发疯。

    所以，我决定成为黑暗世界的居民，像个木偶一样活下去。

    结果，后来，厌倦了我的巨人，再次把我卖到奴隶市场。

    我的价格已经低至最开始的百分之一以下了。

    直截了当的话，我想当场喊出来。

    「够了，赶快杀了我吧！」这样的。

    即使想着那样的事，在没有选择自杀的时候，我也是，那样的吧……嘛，这样好吗……然后，用8枚金币的价格被买走了。

    真让人吃惊啊。

    不管怎么说，买我的是以前的同班同学――

    ――坂上龙也。

    是木户的伙伴。

    听了一下，龙也好像在日本的时候就在恋爱的意义上喜欢我了。

    不过，他不能违抗木户，只能袖手旁观，不，他也只能这么做。他说，第一个奴隶市场的价格太贵了，不可能买到，这次终于买到了。话说回来，他已经帮上忙了。

    之后，被带到龙也家，被带到了卧室。

    得到了热腾腾的饭菜和洗澡水，我也在那里松了一口气。

    龙也看到我被卖了，好像真的很懊悔。

    所以和恶魔签定了契约，用左手交换了所谓的【千里眼】的稀有技能。

    多亏了那个，才找到了我。

    说实话，眼泪都流出来了。得救了……谢谢你帮助我，谢谢你找到我帮我。

    好几次抱着龙也哭着说谢谢。

    这样终于可以像人一样被对待了。因为是被同样的日本人救了。

    都是痛苦的事，因为手术身体也变得奇怪了，但是，即便如此，今后……也。

    然后，人生最大的笑点来了。

    龙也给了我一巴掌，让我又感谢又欢喜，就这样把我按在床上。

    你觉得那家伙对处于恐慌状态的我说了什么？

    「好惨啊，就算跟变态打交道，也完全不理我吧？什么嘛，老实一点就不会做什么坏事」

    一瞬间，虽然不知道是什么，但是马上就理解了。

    啊啊，这家伙也没打算把我当人看待，就像字面意思一样，只是买了个性奴隶而已……呢。

    看着脸上失去了颜色的我那空洞的眼眸，龙也解开了腰带，露出了生殖器――就是那样的感觉。

    然后，他用低沉的语气对我说了一句。

    「……嫉妒」这样的。

    那句话彻底激怒了我的内心。所以我动用了包括木户在内的所有主人传授给我的技术，为龙也服务。

    然后――嘴里含着毒药片，用舌头塞进了龙也的肛门里。

    仔细地灌进去。

    不是因为不想被打，也不是因为想要被庇护，而是有生以来第一次，和黑色的杀意一起，一起灌进龙也的肛门。

    不，这句话说的灌进，恐怕是正确的。

    直肠对药物成分的吸收率远远高于口服。例例如，喜欢喝酒的俄罗斯人想从肛门摄取酒精而导致死亡的情况，也是真的有发生。

    我的等级是1级。

    龙也的等级是52级，也是作为B级的冒险者。可以说是强者的等级，其战斗力的差距是巨大的。

    但是，龙也轻易地死了。

    吹着泡泡，接连不断地痉挛，很快就喘不上气来。

    这是我的第一次杀人。

    虽然映在窗户上的自己的脸很难看，但看起来真的很清爽。

    呃？为什么明明失去了光芒还能看到自己的脸呢？这不是当然的吗――

    ――夺得了【千里眼】了哟。

    杀了龙也之后，以魔眼的形式进入我的眼瞳的瞬间，我注意到了。我也拥有青梅足马那家伙所拥有的技能猎人的能力。

    并且，正确理解到了技能猎人的能力的有用性和能力，以及在这个世界的生活方式。

    没有职业适应性，正因为如此，才有了作弊般的能力――以及作为代价的废物的状态值。

    或者在那个时候，拥有同样的技能猎人的能力的青梅竹马――顺平被送进狭间迷宫的时候，没有妥协和算计，而是顺从自己的心意，选择和他一起逃亡的话――

    真的，深深的，深深的叹了口气。

    「大家，大家……从我这里夺走了。但是.一开始从某人那里夺走了什么东西的是我……对不起顺平。那个时候，其实也有过我们两个人逃跑的选项吧……大概，那才是……正确的答案吧。如果做得够好，我们也能在这个世界上发挥力量和能力……在冒险者公会上不断取得实绩，渐渐地保护亚人的村落，对抗这个世界上不合理的制度……。那样的道路，也有那样又甜又温柔的道路吧」

    过去的分歧……可能存在的现在和未来。

    是现在是绝对不可能存在的现在和未来。

    眼泪流出来了。

    那是欢喜，还是失去的眼泪。

    对今后的希望，对失去的各种东西的眼泪。

    像要冲刷掉一切，像激流一样地嚎啕大哭。

    「但是，事情到了现在……。顺平因我而死，而那报应也袭击了我」

    闭上眼睛。

    半径数十米范围内的所有事物都能一目了然。而且，如果要寻找特定的物品或特定的人的话只要闭上眼睛，在数公里范围内就能捕捉到对象。

    是那个混蛋，与恶魔签订契约而获得的稀有技能。

    「【千里眼】。不，这就是技能猎人的能力。……真的，压倒性得让人笑出声来。完全，真的，全部，全部到现在。发现很多事情都已经太晚了」

    就像对自己说话一样，紧紧握住拳头。

    「但是，这还不算致命的太迟。技能猎人，以及女人这个武器。两三次……和拥有稀有技能的强者一起睡的话……我……」

    大大的，慢慢地点了点头。

    「这以上什么也……我不会再让别人抢走我的东西了，从现在开始――」

    窗外的时间是深夜。

    「――成为抢夺的一方」

    仰望着满月，伴着僵硬的笑容，我喃喃自语，然后用嘶哑的声音对着天空说。

    「――那么，反击从现在开始。这个世界，以及所有的复仇……」

第二卷 插图



第三卷 序章 遥远的记忆

    网译版 转自 真白萌

    翻译：肥无止境

    我想在子宫里大概就是这种感觉吧。

    又暗又红，那个浑浊的视野。

    那是一种温暖、松软的触感。

    像永远持续着射精一样的，难以表现的愉快和不安感。

    在那样不可思议的感觉中，遥远的记忆的彼方，想起了还是小时候的某个少女。

    ――坂口奈奈美。

    那个少女非常瘦削，是不能作为战斗人员来使用的东西。

    被传送到一个非人类的异世界，本来应该没有时间去管别人的我之所以捡到她,或许只是一时兴起。

    不，不对，我摇摇头。

    ――那个少女和我一样被世界抛弃了。正因为如此，我才捡起她。

    可以清楚地听到在脑内的一角轻轻地响起了效果音。看来词典值变成零了。

    原来如此啊，我想起了一切，理解了无可救药的现状。

    我能到达迷宫的最深处，是被她的诅咒所束缚的。

    剥夺技能的能力吗，太过分了……这是什么特殊技能啊，我自嘲地笑着说。

    ――总而言之，那天，那个时候，少女受到了诅咒。然后，那个少女――坂口奈奈美――不再是人类，成为了在迷宫中彷徨的迷宫探索者。

    紧握拳头，我闭上了眼睛。

    剩下的道路是互相厮杀的漩涡。

    在那之前，我或者是她，其中一个会踏破迷宫的吧。

    不，原本的话。诅咒她的人就是我――武田顺平。

    ――是的。所以。

    我被她――坂口奈奈美，不管被砍掉多少次头，都必须一直潜到最深的地方。

    呼，于是轻轻地叹了一口气。

    外面异样地吵闹了起来。随之而来的，是思考能力和记忆迅速消失。

    ――大概，是时候醒来了。

第三卷 第一章 到外面去

    表情空洞的顺平站在那里。

    那里是，一片白色的空间。

    「那个……？这里……？我……为什么……在这里……？」

    上下左右满眼都是白色，不知道哪里是地面，哪里是墙壁。

    也许只有地面一直延伸着，没有墙壁。也或许在这附近就有一堵墙，是个意外狭窄的空间。

    也许顺平就站在像地球一样的球体上。

    虽然是远近感变得模糊的令人毛骨悚然的空间，但是对顺平来说已经再熟悉不过了……虽然不能说，但不得不说这是令人印象深刻的空间。

    不管怎么说，那里曾经是让同班同学木户翔太的脑袋弹飞的地方，也是让他听到潜藏在深层的大贤者的故事的地方。

    啪啪啪，白色的空间里响起清脆的掌声。

    顺平回头一看，那里有一个美丽的中性少年的身影。

    那就是――我们疯了的神大人。

    像向日葵一样无忧无虑，无处不在的天真无邪的笑容，神一边拍着手一边说。

    「恭喜恭喜。按照之前的约定，你从上次和我见面之时起，经过五个阶层，就获得了外出的权利」

    「……啊啊，说起来是有这样的事……是说过……来着」

    顺平带着空虚的表情这样回答。

    「哎呀哎呀？怎么了？好不容易能出去……是感冒了吗？好像没有精神哦？」

    「……不……怎么说呢……是强烈的违和感……不，本来……我……在拷问男人之后……是怎么……到这里……的……呢……」

    顺平蹲在原地，伸手去揉太阳穴。

    「怎么了？诶？」

    没有理会神的话，顺平默默承受着袭来的猛烈的头痛。

    「……呃……唔……唔……」

    神微微一笑，饶有兴趣地望着顺平痛苦的样子。

    ――摇摇晃晃的脑袋。视野在旋转。

    就像严重的晕车一样，胃里涌起一股酸酸的味道。

    「……呃……唔……唔……呕呕呕――」

    在一片白色的空间里，土黄色的胶状物体倾泻而出。

    胶状物中，可以看到未消化的干肉。

    肩膀在颤抖的顺平。由于吐槽，终于恢复了一点平静。

    同时，头痛也逐渐消失。

    「没关系吗？」

    神微微一笑用右手打了个响指。

    不知从何时起，神的左手端着装满有冰块的水的玻璃杯。

    「来，喝吧」

    顺平呆然地想了一会儿，最后还是接过了杯子。

    「……对不起啊」

    就这样一口气把水灌了下去，然后深深地叹了一口气。

    「真的是怎么了？虽然看起来很辛苦。还有，总觉得……心不在焉呢，就是这种感觉哦？」

    「…………」

    顺平的视野里，出现了杂质。

    就像电视上的沙尘暴一样的东西支配着周围，头脑中还回响着微微的电子音。

    ――故障发生。记忆的混――浊――本人的4 p *楠――已确――认。词典值降低5，进行记忆回路的再构筑。

    然后，就像假一样，大脑的疼痛消失了，思考也变得清晰了。

    眼睛恢复了活力的顺平，立刻瞪着神。

    「……真讨厌。上次见了你之后，美杜莎，觉，乌贼君……还有个拷问男。这个迷宫可真够烂的」

    「话说回来，你刚刚有问拷问男之后发生了什么事吧？在那之后，你并不知道是怎么来到这里的是吧」

    顺平耸了耸肩，回应着眼神闪闪发光的神。

    「是怎么到达这里的？你在说什么？用莫名其妙的能力打倒了拷问男。那之后，我打开了通往下一层的大门。然后到达了这个空间。就是这么一回事。」

    「哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈哈！！！！」

    神蹲在那里，抱着肚子笑了起来。

    「嘻嘻……哈哈……肚子……肚子……痛……」

    那个笑声持续了数十秒。

    最后，他开始微微痉挛，好像因为笑得太厉害而陷入了呼吸困难。

    「嘻……哼……哼哼，嘻……哼……呼哈」

    真的有意义吗这有很大的疑问，但神似乎想用登山者的呼吸法来恢复平静。

    终于站了起来的他，用小指拭去眼角的笑泪说。

    「不，你真的很有趣啊？」

    「……在我看来，你看起来才是有趣的那个呢？」

    听到这句话，神好像要再次喷发了，重新思考了一下拍了拍顺平的双肩

    「嘛、彼此彼此……就是这么回事」

    这时，神再次啪的一声，用力拍了拍手，仰起头。

    「算了，也就是说――你，在通过了拷问男的阶层之后，终于得到了在外面的世界中出现的资格」

    在朦胧的意识中，顺平半张着嘴，自言自语地说。

    「……外面的世界，真的真的能出去吗？」

    「不是之前约定过了吗？你的状态值太扭曲了。」

    「啊啊，那还真是太好了」

    「比如说，今后的阶层会有岩浆池吧。无论你有多快，都无法避开覆盖整个阶层的热气。而且你的状态也无法抵挡热气。这是不可能通过的」

    然后，神继续说。

    「说起来，你的情况在状态值扭曲之前，是因为职业是最下级的，所以等级提升奖金点数本身就很少。今后无论怎么分配奖金点数，都不会分配够必要的最低限度。达不到的话会死的。这样一来，就违背了『只要到达这个迷宫的任一阶层，谁都有可以过关的可能性』的条件。或者说，早就已经违背了」

    「之前的时候也有想过，为什么通不了关呢？」

    呵呵，神歪着嘴，指了指下方，顺平微微歪着头看了过去。

    「喂，你？通关了最底层之后，你觉得前方的是什么？和我一样，因为活得太久，所以对活着感到痛苦，只想选择死亡的生物――之前说过的大贤者，你觉得他那个是追求什么？」

    「大贤者……和你不同，那家伙摆脱无尽生命的地狱，死掉的事是可能的吧？」

    「啊啊。但是，他现在作为深层区域的攻略小组的组长，自己和周围的人的寿命都延长了……为了到达迷宫深处的某个东西而努力着」

    想了一会儿，顺平摇了摇头。

    「……不明白啊。不，本来……那种东西怎么样都好」

    「哎呀哎呀，你已经是祭典的当事人了哟？而且，是带着预先准备的技能参加的种子组哟？」

    「……祭典？」

    「蛊毒，那个是孤独的比赛哦？嘛，不管怎么都好……这是值得骄傲的好事」

    顺平向神投去无可奈何的目光，像是放弃了似的喃喃说道。

    「照例，你是不想认真回答我的问题的吧？」

    嗯，神点了点头，笑了。

    「你多得对」

    「你啊……还是死一次更好吧？」

    挥挥手，神轻轻一笑，摆出不理睬的姿势。

    「也就是说，你接下来要到外面的世界去了……嗯，那个时间也差不多了」

    神一边注视着刚才没有的手表，一边喃喃地说道。

    「……时间？置身于无限的时间之流，却连死都不被允许，精神受到极大的打击……超级超级闲人的你……会在乎时间？」

    啊啊，神点点头说。

    「我啊，确实很闲。那个是，已经闲得眼睛都不敢看了。到了要玩弄你们人类的命运，让你们为了我而表演的程度……我的确是一个闲人。但是呢？在这个迷宫中，连我也……不，正因为是我，我不能对参加活动的你进行过多的干涉」

    「正因为是你……所以不能干涉吗？」

    于是，神拍了拍手掌，很快地喋喋不休起来。

    「让我简单解决吧。你当前的目的有两个。一个是登录到冒险者公会，然后成为A级以上的冒险者。那样你就能当上上级职业了。也就是说，等级提升奖金点数不是现在的5点，而是15点。到现在为止的提升过等级的部分也被追加上，你会掌握现在无法比拟的力量吧。但是，期限是半年――在那过后，不管在什么情况下，都会被这个迷宫带回来」

    「那么……另外一个目的是？」

    神恶作剧似的一笑，舔了舔嘴唇。

    「和你一起从日本转移过来的那些人……在外面吧？」

    「那当然，嘛……就是这样的」

    神对顺平的话满意地点了点头。

    「复仇……你想做吧？」

    神问的刹那，在顺平的脑海里，在这个迷宫里发生的种种事像走马灯一样被唤醒。

    ――凯尔贝洛斯、食人族、人造人、拷问男……真的……尽是些无关紧要的事。

    于是，顺平用力地点了点头，回答了神的问题。

    「当然了。为此，我即使不停吐血，沐浴污泥，甚至吃了那混账东西……无论用什么手段，都活到了现在」

    不知不觉走到自己身边的神把手放在顺平的肩膀上，从心底里高兴地频频点头。

    「嗯嗯，是的。那个谁……用那种方法把你打倒当然会充满复仇之心的吧？然后――我想看看。而且，这不仅仅是我想看而已，它也能强化你的力量。」

    「……强化我？」

    「词典值……会对隐藏参数产生很大的影响。因为复仇……一定会发生有趣的事情哦？」

    「有趣的事情……？」

    「通过达成复仇使你的精神产生变化，从而解开词典值的封印」

    「……封……印……？」

    与此同时，神妖艳地笑了。

    「是的。是她给你的封印哟」

    在说出这句话的同时，神把手伸向顺平的两颊，然后张开口――用舌头舔了顺平的鼻尖。

    粘粘的舌头的触感。那湿润的吐气中夹杂着酸甜的芳香。

    由于事情来得太突然，顺平瞬间僵住了。

    ――上一次确实是亲了我脸颊啊……这个神真的是男人吗……或者是女人……

    想到这里，身体终于有了反应。

    「喂，你……！」

    伸出双手，把神甩开。

    神自己也，后退了几步与顺平保持了距离。

    接着，他以一副嬉笑的表情，对着顺平从下至上不停地打量着。

    「真的好可爱啊，你」

    这么说来……神继续说。

    「一路平安！」

    ――注意到的时候，白色的空间变成了岩石的洞窟。

    一边是三米左右的立方体的空间。顺平眼前可见一扇金色的门。

    隐约闪着光芒的植光藓。在昏暗的洞窟内，神的身影已经消失了。

    咕噜一声，顺平吞了一口口水。

    从刚才的话中可以看出，这扇门的另一边应该是迫切想去的外面的世界。

    但是……顺平想。

    不久之前，受到了年少时的青梅竹马纪子的背叛，被送进了这个洞窟。

    但是，以那个疯了神的性格……这扇门的另一边，别说是外面的世界，有可能会时更高难易度的迷宫――与门连着的是名副其实的地狱，这种可能性也无法舍弃。

    一系列闹剧的真正目的。把充满希望、情绪高涨的自己，推落谷底，以此来取笑……我想这才是那个疯子神的真正目标吧。

    「嘛，不管怎样……不管是会出现鬼，还是会出现蛇……」

    顺平握住门的把手，握住，转动，推开。

    首先感到的是清凉的空气。

    我马上就知道那是新鲜的空气。

    这与在迷宫中那种空气的感觉截然不同。

    顺平深深地吸了一口气。

    浓郁翠绿的香气。广阔的视野，在月光照射下的苍色暗的色彩。

    周围是森林，和湖泊。

    顺平带着一副傻气的表情自言自语。

    「喂……是真的……」

    一步，踩在被草覆盖的地面上。

    「……不是在外面吗」

第三卷 第二章 一瞬间的强夺

    小鸟的鸣叫声，从树木之间传出。

    满月挂在天上。在凉飕飕的空气中，顺平对森林的黑暗毫不在意，就像是在白天一样，从树与树的缝隙间，在灌木丛中飞快地前进着。

    突然――回过头看向遥远后方的通往狭间迷宫的山峦。

    在这里生火进行野营应该不错吧，但他却停不下来脚步。

    据说半年后会被强制送回。

    也就是说，换句话说，半年内是可以在外面的世界自由地度过的，但由于生理上的厌恶感和恐怖感，丝毫没有放松的余地。

    ――没有一次胜负是轻松的。

    至今为止的激战在脑海中闪过。

    在迷宫内的食物链中，他一直都是最低等的。

    回想着悲惨的自己，被想要迅速和那个迷宫保持物理上的距离的心情所驱使。

    因此，一点休息也没有，一边挥舞着从食人族的村子里借来的沾满铁锈的劈刀，一边走在兽道上。

    顺平对现在的现状，在脑中开始整理。

    ――物品箱里的食物和水……这是OK的。应对几个月的旅行应该是可以的。

    但是，这样的话……自言自语地说。

    「如果就这样按书面上说的直线前进的话，总有一天会碰到河的。然后向下游走的话……很有可能会碰到人类吧」

    最差的情况，即使碰不到河也碰不到人，即使碰到海，沿着海岸走，不久也会到达渔村或港口吧。如果这里不是无人岛的话。

    虽然在半年的期限内谁也碰不到的可能性也很大，但是，马上摇了摇头。

    一直在想着无济于事的事……事情是不会好转的。

    「对，重要的是……总之就是向前进的事。然后又迈出了一步。」

    进一步进行现状的确认。

    接下来是关于自己的装备。

    &#12539;魔兽的犬齿（神话级）

    &#12539;Ｓ＆ＷＭ５７四十一口径麦格南（国宝级）

    &#12539;剑圣的轻铠（稀有：Ｓ）

    &#12539;宙斯盾（传说级）

    &#12539;身かわしの羽衣（稀有：Ａ）

    &#12539;天魔的足袋（国宝级）

    通常，稀有物品的入手难度等级被分类为S ~ E。

    但是顺平，大部分装备都是神话级、传说级、国宝级和稀有度S以上的装备。

    粗略地说，包括S级在内的冒险者，个人有可能能够获得的，是稀有S级的物品。

    国宝级的道具就已经是相当厉害的了，或许如果是足够幸运的人的话也许可以得到吧，顾名思义，是国家的宝物，如果是武器，就相当于战略级武器，所以数量绝对是稀少的。

    而在那之上的传说级或神话级，则是只在神话世界里才会出现之物。

    在现代日本的游戏中，奥利哈钢和圣剑Excalibur都被认为是幻之道具，而在这个异世界中也是一样的。连是否存在都是个疑问。

    顺平现在装备的许多逸品也都是这样的。

    是一些连在王宫工作的宝库管理员看到都会立即晕倒的武具。

    「果然……很显眼吧？嘛，就是为了这个我才掌握了那个技能的」

    接着顺平确认自己拥有的技能。

    &#12539;鉴定眼（超级）

    &#12539;全状态异常耐性

    &#12539;解体（超级）

    &#12539;魔兽&#12539;驯养（初级）

    &#12539;拟态（超级）

    「……嗯」

    点了点头，顺平闭上眼睛，身体瞬间发出白色的光芒。

    停下脚步，打开物品箱，取出镜子。

    「……嗯！」

    再次点头，顺平再次快步走了起来。

    现在的他看起来是个十几岁的金发碧眼少年。

    破破烂烂的斗篷包裹着身体，用旧了的武器包裹着身体，煞有介事……是个初出茅庐冒险家风格的穷青年

    「……遇到木户和纪子她们的时候……如果一开始就暴露了，复仇也会很困难吧……」

    同时，他也走出了被草丛包围的兽道。

    「……」

    来到一棵大树之下。

    强风吹过，枝叶沙沙作响的声音。几只野鸟飞向天空。

    顺平视线的前方，是个分左右的十字路口。

    「往右走还是往左走……到底是会出现鬼，还是会出现蛇？」

    顺平深深地吸了一口气，然后吐了出来。

    五感变得敏锐。倾听着周围所有的信息，然后亲身感受。

    不久，第六感的区域开始发挥作用，脑海中浮现出不可能看到的远处的景象，不可能感受到的声音和气味传到耳朵和鼻子。

    ――回避率４３００。

    超出常轨的状态并不只是个装饰。

    已经超越了人类的界限的状态值。

    将其强行教给身体的结果，顺平掌握了与技能相似的特殊能力。

    具体说来，就是在战斗时能以几秒为单位来预知未来，然后是类似千里眼的能力。

    因此，现在的他只要集中精神，就可以掌握半径数百米范围内的地形和生命体的活动。

    ――几乎是超能力啊。

    顺平自嘲地笑着，选择了左边的道路。

    ――这么说来，我喜欢的漫画里有掌握一定范围内所有东西的能力……。嘛，我也是……以奇怪的步调提高等级的结果……我想这已经变得乱七八糟了……

    等级提高了……于是我想起了在迷宫中遇到的一群S级冒险者，现在再战的话会怎么样呢？

    等级比那时提高了，装备也很充实了。

    即使不依靠毒，也能用正攻法压倒对方吧。

    如果是……顺平进一步思考。

    如果对手是S级之中最上位的家伙又会如何呢？

    ――在克拉肯的阶层遇见的，原勇者队伍的剑圣亨利……即使是那个大叔的全盛期……一对一的话大概还是能赢的。但是，如果被要求以勇者队伍全员作为对手的话，用正攻法恐怕是赢不了的。

    但是……顺平扬起了嘴角。

    ――如果使用毒……即使以打倒魔王的勇者队伍为对手，也能迎头痛击，即使不用欺骗，大概也能获胜吧。

    ――也就是说，我的力量在这个世界上……

    这时左右并排的树木中断了，视野变得开阔。

    半径三十米左右的广场。围绕着中央的篝火，排列着五个搭建起的小屋。

    用刚才说的千里眼一样的能力掌握了大概的状况，果然不出所料。看着究竟能不能称之为村落的奇怪的建筑群，顺平叹了口气自言自语。

    「为了考验我现在的力量，这是最适合的对手。而且还可以抢劫到路费或是当前的生活费……以及城市的位置信息」

    慢慢地，顺平走向那群建筑物――即盗贼的藏身之处。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    在昏暗的小屋中，充满着令人窒息的腐烂臭味。

    那是汗液、污垢、精液和爱液混合在一起，然后发酵而成的气味。

    在烛光下，两名女性面对面。

    穿着破旧衣服的二十多岁的红发女子。

    坐在对面的同样是穿着破破烂烂衣服、表情空洞的金发少女。

    红头发的女人放松了满脸雀斑的脸颊，对着金发的少女虚幻地笑了。

    「真是的……你也真的不走运呢。把女儿抓走作为性奴隶贩卖……还是被以这种事为生的B级悬赏的盗贼团伙抓住了呢！」

    空洞的表情――年纪大概在十多岁后半的少女在脸颊放松了警惕这样回应道。

    「但是，我觉得能见到蕾米莉亚真是太好了」

    「哈哈，你想和我相遇吗？那是为什么？」

    想了一会儿，少女目不转睛地盯着蕾米莉亚。

    「温柔……是因为那个吗？在这个地狱……只有你是温柔的，只有你没有放弃，保持积极的思考」

    蕾米莉亚哼了一声，用鼻子笑了。

    「你说得太过了吧……我只是出货前的奴隶的教育负责人哟？当然，我也会照顾好你的……」

    不，少女对蕾米莉亚的话摇了摇头。

    「之前听说过的话……原本……蕾米莉亚也是奴隶吧？」

    「啊啊，和你一样，来自寂寞的农村……被他们掳走了……」

    「但是，你和我在待遇和立场上有着天壤之别」

    「那倒也是……呢？」

    「即使你不能逃出这里……即便如此，也有自己的自由，也有自己的钱……。从奴隶……从那里开始……我还是觉得你很厉害啊」

    蕾米莉亚双眼看着遥远的地方，深深地叹了一口气。

    「不是发迹，只是改善待遇而已。嘛，作为底层奴隶的我走到这里真的是很艰难哟。每晚每晚，都要以饥渴的盗贼们为对手……然后做得不错，当上了头目的情妇。在成为情妇之前当然是拼命地为他服务的。为了让他高兴一点，改善一下待遇」

    「……」

    温柔地，蕾米莉亚抱住了金发少女的肩膀。

    「这里确实是地狱，绝对的……一辈子，无法摆脱」

    「…………」

    「但是呢？接受了那个，为了能在地狱中也能向好的方向前进而努力的话……一定能过上自己的生活」

    眼睛里积满泪水的少女，发出了几乎听不见的声音。

    「果然我一辈子……都要在地狱吗？」

    蕾米莉亚温柔地抱住了少女。

    「什么嘛，只要听话，他们也不会乱来的……。而且，这里只是像地狱一样的地方，绝对不是百分之百无处可逃的地狱哦。今后，如果动脑去侍奉的话……幸运总有一天会降临的」

    说着，蕾米莉亚站了起来，催促着少女也站起来。

    她拉着少女的手，朝着通往小屋外面的门走去。

    「还有……在大家吃饭的广场上……在篝火附近一整晚……要以所有人为对手……？」

    打开门，蕾米莉亚回头告诉她。

    「就像通过仪式一样。实际出货的时候，主人的待遇，会更残酷吧。趁现在来一趟……我觉得事先学习是比较好的。虽然现在觉得很辛苦……呢，反正，某种程度的放弃还是趁早比较好」

    在蕾米莉亚的这番话的途中，在广场上发现了什么的金发少女的瞪大了眼睛。

    少女天真烂漫的表情，在看到的时候中变得苍白了起来。

    就那样瘫在那里。

    蕾米莉亚的背后，少女的视线前方是广场上的篝火――准确地说，是插在旁边的木桩……不，那是他抓着的长枪。

    「……蕾米莉亚？那是……？那到底是……？」

    面对这个不寻常的少女，蕾米莉亚回头看了看她的背后。

    沉默了一会儿后，他对小屋附近的那个下巴有胡子的男人说。

    「请等一下，那到底是怎么了……？那到底是……？」

    男人露出卑贱的笑容，手里拿着一把沾满鲜血的小刀，在舌头上舔来舔去。

    「哦，蕾米莉亚。没什么，那个奴隶……咬断了兄弟的那个玩意儿……这就是制裁的意思」

    听着男人的话，金发的少女无法将目光从篝火附近的艺、术、品身上移开。

    枪从肛门插入，从口中穿了出来的状态。

    说成是人肉串之类的更容易理解吧。

    映照在少女眼中的，是以这件艺术品为下酒菜，围着篝火，兴高采烈地喝着酒的十几名男子。

    慢慢地，积水在少女的脚边蔓延开来。

    「蕾米莉亚……这里……毫无疑问……是真正的地狱……啊……」

    在那里，蕾米莉亚抱住了金发少女的肩膀。

    「……什么……我该说什么好呢……应该对你说些什么才好呢……我也不知道啊」

    蕾米莉亚的眼中流出了泪水，少女的脸颊也流下了泪水。

    然后，就在这时――

    ――咔啦咔啦咔啦！

    尖锐的金属的声音回荡在周围。

    在场的所有人都一齐将视线移向了那边。

    声音的来源是一个身穿黑色破斗篷，年龄大约在十几岁后半的少年。

    右手上的，是从食人族的村子借来的生锈的平底锅。

    左手上的，也是从食人族的村子借来的平底锅。

    ――咔啦咔啦咔啦咔啦。

    顺平仿佛想要说什么，敲打着双手的平底锅。

    终于看到所有人都在注视着自己之后，满足地点了点头。

    「太好了，是和预想一样的垃圾的一群人。就是这么回事……对于我擅自介入的事我很抱歉，除了女人，你们十四个人，很抱歉――」

    停顿了一会儿，继续说。

    「――就让我把你们都杀掉吧」

    【一般盗贼】

    等级 >>> ２５

    ＨＰ >>>         １５０

    ＭＰ >>> ０

    攻牧 >>> ６０（＋１５）

    防御力 >>> ４０

    回避 >>> １５

    【下级盗贼】

    等级 >>> １０

    ＨＰ >>> ７５

    ＭＰ >>> ０

    攻牧 >>> ４０（＋１０）

    防御力 >>> ２５

    回避 >>> １０

    【冒险者的力量标准】

    Ｓ级冒者（职业：上级）等级２００级，相当于顺平的６００级

    Ａ级冒者（职业：上级）等级１００级，相当于顺平的６００级

    Ｂ级冒者（职业：中级）等级５０级，相当于顺平的1００级

    Ｃク级冒者（职业：中级）等级２５级，相当于顺平的50级

    Ｄ级冒者（职业：无职）等级１０级，相当于顺平的1０级

    Ｅ级冒者（职业：无职）等级１级，相当于顺平的1级

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    「哈？你在说什么？」

    离顺平最近的一个男人，大约距离十米左右。

    男人毫无防备地朝顺平走去。就在那个缺了个牙齿的男人接近到手能够到的范围的刹那――顺平无言地摇了摇左手。

    「啊呀！？」

    用力拍出的平底锅，伴随着砰的一声，敲碎了男人的鼻梁。

    就在男人双膝跪在地面上痛苦挣扎的时候，平底锅的打击声再次响起。

    不知不觉间，顺平转到男人的背后，然后男人的后脑准确地发出了钝器的响声。

    一击之后那人就昏过去了，像断了线的木偶，大字形倒了下去。

    「……剑圣的轻铠的被动效果……攻牧Γ４５真是厉害啊。大概是那个大叔穿过的盔甲吧……嘛，说的是参加过魔王退治的剑圣……。早知道是这样的话，把圣剑也收下就好了……」

    脚下滚动着的盗贼，已经一动也不动地从嘴里吐着泡泡了。

    「脑震荡。如果置之不理的话就会毙命吧……陷入了相当严重的事态……呢。即使有肌力修正的被动效果，如果是以平底锅为武器的话，我和这些家伙……攻击力也不会有有太大的差别吧。这个结果有点夸张了」

    顺平把平底锅扔在那里，手抵着下巴。

    「……如果是这样的话，这个结果应该不只是命中率修正……吧。认为所有的攻击判定都是最大值才是妥当的吧……算了。剩下的实验体还有十三个」

    呆呆看着的广场上的男人们开始骚动了起来。

    单枪匹马一个人突然出现的袭击。转眼之间当场血祭了一个人。

    男人们站了起来，手里拿着各自扔在附近的小刀和劈刀。

    就在这时，九名武装盗贼接近了顺平，顺平也慢慢地向他们走去。

    不久形成了互隔两米相望的格局。

    男人们的其中一人――脸上有十字疤痕的男人向前一步。

    「……兄弟被你疼爱了的话，怎么能就这样白白让你回去呢」

    「真的很抱歉，我也不想让你等人白白逃跑哦？」

    伴随着阵阵风声，十字疤痕的男人手中挥出了一把小刀。

    ――带毒的小刀。

    是速效性的麻痹药，即使是擦伤，也会在几秒内失去身体的自由。

    这是十字疤痕的男人的必胜手段之一。

    也就是在对手说话，趁着对话结束的瞬间发起突袭。因为简单，所以效果非常好。

    「什么……？」

    完美地使出了自己的必胜手段……男子心里想，但马上就感到了惊愕。

    虽然推测过会有避开的可能……就在这么想着的时候，男人一下子倒在了地上。

    男人倒下之前――用食指和中指抓住小刀的顺平，就这样直接扔了回去。

    倒下的十字疤痕的男人的眉间，插着顺平扔出的小刀。

    「……围起来，全员一起上啊……。这不是个等闲之辈」

    人群之中，最年长的白发男子喃喃说道。

    白发苍苍的男人对着坐在篝火附近的三个人说。

    「头目！这家伙可能是我们无法解决的对手！」

    听到这句话的时候，三个人同时站了起来。

    对着发出凄厉声音的白发男子，旁边的小胖子光头吃惊地说。

    「就是那么夸张……。头目可是原B级冒险者……那两个亲信的兄弟也是原C级的。正因为如此，我们才会被说成是悬赏B级的集团……」

    白发男子摇了摇头。

    「好，全员一起上吧？虽说是最下等的战斗人员，但已经被杀了两个了。不要泄气……」

    白发男子再次将视线投向顺平。

    「但是啊小兄弟，你一个人真是好胆量啊？」

    被男人这么一说，顺平耸耸肩。

    「好胆量吗？」

    「我们可是悬赏B级的盗贼哦？难道连这种事都不知道就来偷袭了吗？」

    顺平用鼻子哼了一声，毫无防备地向前迈进――看起来就是这个样子。

    「这就是B级……吗」

    看起来像是开始走路的顺平――不，他确实是踏出了一步――结果，他完全没有在现场行动。

    满头白发的男人脸上浮现出紧张的表情，但当他发现自己被顺平抓在手里的东西时，终于明白发生了什么。眼看着男人的表情变得惨白。

    「我的刀子……为什么你会拿着？」

    他的惊愕也不无道理。

    不管怎么说，顺平手里有一把自己刚才一直握在手里的小刀。

    「嗯？偷来的哟」

    顺平用鼻子哼了一声，再次毫无防备地前进――看起来就是这样的。

    一阵狂风吹过。

    注意到的时候，当时在场的所有人的小刀和劈刀都已经插进了顺平脚下的地面。

    「什么？」

    「诶……？」

    「什么……你做了什么……？」

    所有人都带着被狐狸缠住的表情注视着自己的手，然后再次将视线转回顺平脚下的小刀和劈刀上，一齐染上了惊愕的神色。

    「你……为什么会有？」

    「所以不是说偷的吗？」

    顺平弯下腰，拿起一把插在地上的小刀。

    「……」

    无言地拾起它，然后掷了过来。

    「你在干什么？」

    白发苍苍的男人的胸口――心脏部分插着一把刀，啪嗒一声倒下了。

    顺平无言地再次拾起小刀，再投掷。

    「啊？」

    这次他准确地射中了红发男子的右颈颈动脉。

    然后再无言地拾起锤子，投掷。

    「啊！」

    黑色长发男子的右手腕在夜幕中舞动，血液像喷泉一样喷出。

    「啊！」

    一次又一次，顺平的投掷给男人们送出了致命的打击。

    「地狱啊」

    「刀啊啊啊啊啊啊」

    扑通、扑通、扑通、有节奏地倒下的男人们。

    终于把所有的凶器都扔完后，顺平一脸凉意地开口了。

    「……八发八中――全部都确定死亡的八杀。嗯，美国职棒大联盟的选手也会脸色铁青吧」

    顺平微微一笑，嘴角上扬。

    这个时候――

    「你这个混蛋！」

    话音刚落，从背后突然出现了一个身材纤细的男人。

    「啊啊，是你啊……」

    突然转过身体，避开大上段的斩击。

    「因为中途就退场了，我以为他一定是逃掉了……原来是转到背后了呢。嘛……无谓的努力辛苦了。」

    男子接二连三地一闪一闪地横扫着。

    相对的，顺平却飞到了空中。

    「――看起来跟静止一样啊？」

    接下来的瞬间，在水平挥出的剑上――顺平站在了那里。

    他支撑不住顺平的体重，男子就这样把剑扔掉了，但是――顺平确实地踩在了那把剑上。

    「怪、怪、怪……怪物！」

    那是多么没有常识的事情，拿着剑的男人的话说明了一切。

    然后顺平用双手抓住惊慌失措的男人的头。

    「好的」

    顺平的膝盖踢向了瘦骨嶙峋的男人的鼻子。

    顺平紧紧地抓住了他的头不放。

    然后一边转动身体，一边水平扭转男人的头。

    喀啦喀啦，致命的破坏声。

    颈骨被扭断的瘦骨嶙峋的男子当场翻白眼倒卧在地。

    「剩下的三个人……哎呀」

    顺平从怀里掏出手枪，将视线投向留在广场上的盗贼。

    他面无表情地将手枪指向右前方，与枪头相差甚远，扣动了扳机。这次是左前方，再次随意开了一枪。

    清脆的声音和硝烟的味道弥漫在周围，接下来的瞬间，与头目有点距离的后方――遥远的地方，啪嗒、啪嗒的声音响起了。

    「……头目大哥，我替你处理了敌前逃亡的不懂事的人。这么说来是C级的兄弟们来着？」

    哎呀哎呀，顺平耸了耸肩。

    盗贼的头目还没听完这句话，就像逃命一样，一脚踹开附近小屋的门，走了进去。

    「话说……说到C级的前冒险者，应该算是老手的境界了吧……一发子弹就死了。即使是判定修正……应该不只是判定修正吧……」

    他认真地注视着国宝级的四十一口径麦格南，呆呆地笑了。

    「外面的世界……原来是这样的啊。不……只是那个迷宫太异常了……吧」

    顺平对着逃到小屋的头目再次问道。

    「那么……战斗准备做好了吗？我想差不多该结束了……」

    顺平的话结束的同时，盗贼的头目――巨汉的男人从小屋里出来了。

    站在长一米、宽六十厘米的大盾牌后面，以充满自豪的声音对顺平说。

    「铁甲盾这是被指定为稀有度D级的古代文明的大盾牌……看起来，你是回避特化型的吧。以敏捷的动作和速度将对手玩弄于股掌之间，是瞄准弱点打出致命攻击的战斗风格」

    「嗯……你这个笨蛋是B级的冒险者吧」

    「应该不是无能吧。你绝对不是吧……我所自豪的稀有度D级……不能突破的这个绝对的装甲。而且，我以前也是作为奴隶剑士扬名的人。如果彻底防御的话，你的动作……即使看不清也没关系吧」

    想了一会儿，顺平把手枪扔在原地。

    ――啊，不管你是拿着大盾牌，还是彻底防御，从侧面或背后刺过去是毫无疑问的……呐。

    顺平咧嘴一笑，充满自信地取出武器――魔兽凯尔贝洛斯的犬齿。

    中场休息之后的顺平向着头目突进了过去。

    当然，盗贼的头目跟不上顺平的行动――倒不如说，连顺平进入攻击动作都没有注意到。

    「把手在这附近吧……哎呀」

    伴随着风切的声音，魔兽凯尔贝洛斯的犬齿被挥出。

    就像奶酪一样，或者说是像窗户纸一样，大盾被切开，连握着把手的右手的肉都被撕裂了。

    「啊呀啊呀……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    劈开两半的大盾啪的一声掉到地上，男人一边按住右手一边说。

    「为什么？大盾…………绝对的装甲……？」

    顺平用无可奈何的语气回答。

    「简单说来。神话级，而且是被赋予了杀神特性的武器……如果连稀有度D左右的铁块也不能贯穿……那岂不是有名无实了吗？」

    所以……顺平把魔兽凯尔贝洛斯的犬齿收了回来。

    「……对邪魔外道的慈悲是没有的……。滚，去死吧」

    太阳在正当中的时间。

    和缓的风从树木间吹过，带着微微的凉意，带来舒适的空气。

    「把食物和水放在车上。剩下的就随你们的便吧」

    顺平对红发女蕾米莉亚和金发少女这样说道。

    「然后，再次确认，从这里到街道有多远？」

    金发的少女，以一副狼狈的表情回答了顺平。

    「往那边的方向穿过森林就能通往大路。然后往东的方向，一天前进十二个小时的话……三天就能走到……」

    那句话的最后，充满了恐惧的色彩。

    那也是没办法的吧。

    昨晚的光景，对于一个被盗贼掳走的乡下姑娘来说，实在是太恐怖了。

    ――压倒性的强者，没有慈悲的蹂躏剧。

    血和内脏四散，纯粹意义上的暴力。

    就算顺平说不要害怕也是不可能的吧。

    「啊啊，我知道了。顺便说一下，装在货车上的食物和水大约是一周的量吧。即使走多远也不会饿死的吧」

    并且……顺平一边说着一边掏了掏腰包，拿出了一个装满液体的透明小瓶子。

    「还有，这个也拿去吧」

    金发少女讶异地皱起了眉头。

    「暗红色……这个是……血……？」

    「就像护身符一样。女人在旅途中，如果只是拿着从盗贼手中夺来的小刀，会不会很担心？如果被什么袭击，差点被抓住的话……对着对方的眼睛或者嘴巴……最差的情况下皮肤也可以……直截泼上去」

    女子像是在说不要，一边歪着头，一边接过小瓶子。

    顺平拿出小麻袋叹了口气。

    「唉……即使……捣毁了一个盗贼团的住处……真的是太小气了」

    红头发的蕾米莉亚和金发的女孩也帮忙搜索了盗贼的家……结果也只有金币一枚，银币十枚，大铜币二十枚，其他的，还有些铜木币的零钱。

    虽然感到了沉重的重量，但不得不对其价值感到不满。

    「确实，四枚银币只是新手卫兵的工资而已吧？10枚银币相当于一枚金币。十枚大铜币相当于一枚银币……」

    日本大学毕业生的工资二十多万日=四枚银币――换算过来金币一枚就是五十万遥银币一枚就是五万遥大铜币一枚就是五千摇

    这些在日本起到了纸币的作用，剩下的木币就是硬币。

    ――相当于日元的一百一十万日元，有点……为了避免暴露自己，一个人毁灭了有十几个人的B级盗贼团……。真是的，这有点太骇人听闻了……。期限只有半年……这种纯粹的赚钱活动，我想只做这一次……

    红发的蕾米莉亚呆呆地望着咂舌的顺平。

    「刚才也说过那个了吧？像货币价值这样的理所当然的话题要确认很多次……你，到底是……？」

    这个问题顺平没有回答。

    「那么，蕾米莉亚小姐哟？真的只有这些『货币』吗？」

    蕾米莉亚点了点头。

    「因为赶上了粮食和装备类的采购时期……每个季度的月初现金都很少」

    「就像有名的盗贼团一样，不是应该有很多钱吗？如果没有现金，那就变现成资产吧」

    「真不巧，存的钱……全部变成了宝石……」

    「……宝石？」

    「据说头目埋在森林的某个地方保管着了。你想想看……在盗贼团之中哟？虽说是头目，但只要手上抱着金银财宝，马上就会被盗，犯人逃掉的话……这样的事情是一定会发生的。然后……别说是我了，我想连干部们也没被告诉过那个地方。知道宝物在哪里的人只有头目吧」

    原来如此……小声说。

    顺平从麻袋里拿出几枚银币、几枚大铜币和一些铜钱，放进怀里。

    然后把剩下的钱连同麻袋递给了金发少女。

    「反正，不管怎么说，在这里就和你们分别了……」

    「诶……？这些钱……到底……？」

    顺平温柔地笑了笑，然后抚摸着少女的头。

    「算了吧。整个村子都被盗贼团烧毁了吧？即使到达城市，也要先到得了吧」

    「什，什……什么？是真的？……真的非常感谢」

    「什么啊，无须多礼。你说了通往城市的道路和这周边的地理……教给了我很多东西」

    「真的好吗……？话说回来，这几乎是盗贼们留下的钱得全部……？为什么……为什么要做到这种地步？」

    稍微思考了一下，顺平自嘲地笑了。

    「首先，我对被不讲理地扔进这种地方的你表示出一些同情」

    「同情……？」

    少女沉默了一会儿。

    「怎么了，不说话了？」

    「现在的你得表情真的很温柔。昨天的……像恶鬼罗刹般无情的你，还有现在的你……哪一个才是真的呢？」

    顺平哈哈地笑了。

    「恶鬼罗刹什么的，是那样的吗。反正，但是我……以邪魔外道为对手，或者是自己生死攸关的时候，都是毫不留情的……。不过，在成为这样之前，我可是遭受过相当大的痛苦呐。」

    然后，顺平继续说。

    「给你的钱，和盗贼们积攒的财宝比起来也只是零头。信息费……只要把它当作是封口费就好了」

    「……盗贼的财宝……？封口费？」

    顺平无言地制止了金发少女的话，慢慢地迈出了一步。注意到的是，他绕到红发的蕾米莉亚的身后，双手抓住她的双肩。

    ――瞬间移动。

    那是昨晚战斗时，从盗贼手中夺刀时也展示过的技能。

    实际上这只是一个超高速移动，但两个女人的等级实在是太低了。

    「呐，蕾米莉亚……不，实际上……也有考虑过各种各样的可能性……最有可能的地方是，你就是盗贼团的女头目对吗？」

    「……诶？你在说什么？」

    顺平加大了紧握肩膀的力道。

    蕾米莉亚发出了轻轻的呻吟。

    「…………………………为什么会这么想呢？」

    那个声音中，夹杂着放弃的色彩。

    「首先，你作为奴隶……别把好东西穿得太多了」

    保持着扑克脸的，蕾米莉亚轻轻歪着头。

    「穿着好东西？只是把破布拼接起来穿了好几年的衣服哟？」

    「啊啊，换句话说吧。作为头领的情妇，看上去太脏了。这是所有怀疑的开始。然后……衣服里隐藏的东西是……有点太高级了吧。是不合理的」

    好像放弃了一样，蕾米莉亚笑了。

    「里面的东西，你是怎么知道的？」

    「第一眼是没有认出来的。但是，因为有【鉴定眼】的技能。仔细调查了一下，结果很快就看出来了。硬要说的话，你的败因是让我怀疑这件事……吧」

    在那边，完全被抛在脑后的金发少女，挤进了两人的谈话。

    「诶？但是……蕾米莉亚做着一些最底层的工作，比如照顾奴隶……」

    「把女人掳走，作为奴隶贩卖，是那个盗贼团的资金来源对吧？如果不只是单笔生意，而是让她持续做的话，就需要主要的客户……那是理所当然的事情。有需求才有供给。」

    「诶？啊？需要？供给？」

    「当然，悬赏这种程度的东西，这里的盗贼团所使用的奴隶的筹措方法和调教方法，应该是在什么地方触及了法律。如果……不能批发给市面上的合法奴隶市场的话。也就是说，在外面寻找客户是绝望的。但是当然，因为是以这个为买卖的，所以应该有主要的客户……大量的客户。把女儿掳走并卖掉，把那种想靠这种手段赚钱的人一扫而光，如果有B级悬赏的恶名――按理来说应该也能好好地做买卖了吧。但是……因此要保证最低限度的质量是非常重要的――奴隶的教育管理在商业上是非常重要的项目」

    「诶？诶？啊……？诶？」

    面对惊慌失措的金发少女，红发少女蕾米莉亚当场笑了起来。

    「哈哈……哈哈……嗯，嗯，不错。哥哥，很好哦。头脑不好的粗暴的人，对女人的对待方式实在是太粗糙了。奴隶的培训……只有这一点我得亲自下手才行的。不然客人会生气的」

    然后哦……顺平拍了拍手说。

    「问题是――为什么要穿着破布，伪装自己的身份……呢。虽然大体上可以想象得到，能请您解释一下吗？」

    「因为是这样的职业，所以要考虑被派遣的骑士团和赏金猎人的强袭……任何时候都要能逃跑……呢。嘛，女人的头目通常来说是不可能的。实际上，我作为女头目是第一个……只有你杀死的干部们才知道」

    然后，继续说。

    「这些人全部，也就只有木币的价值……那是当然的，嘛，很容易掌控嘛」

    和预想的一样，顺平满意地点了点头。

    「如果是赏金猎人，或者是被军队和卫兵抓住，原来是奴隶被强迫做头目的情妇这样的设定的话……无论如何都能搪塞过去，不会被问罪」

    但是……金发少女苍白地开口说。

    「……蕾米莉亚和我一起……为被杀的女人哭泣……」

    蕾米莉亚一脸严肃地哼了一声。

    「那只是把生病卖不出去的奴隶处理掉而已。我只是把她有效地应用到对你的教育之中」

    「教育……吗……因此而杀人？」

    金发少女一边摇着头，一边继续说。

    「但是，但是……但也但是但是但是！眼泪是不会说谎的吧？」

    「哈哈，你真的是小孩吗？眼泪什么的，只要有心，多少都能流得出来哦。如果不行的话，可以常备洋葱和柠檬……怎样都可以」

    「……即使是这样，让我看尸体的教育效果到底是什么呢……？不能接受……我不能接受」

    「最糟糕的情况……在最初就展示出来的话，在买去的地方被做的大部分的事不是也能忍耐吗？而且，我故意说出原本作为奴隶的设定，除了保身之外还有别的理由。也有可能培养出，即使是性奴隶，也自以为能得到相应待遇，而主动为主人服务的傻瓜……这样的做法呢」

    听到这句话，金发少女沉默了，然后顺平开口了。

    「OK。大体上和我的推测一样」

    蕾米莉亚举起双手投降，问顺平。

    「用绳子绑也好，手铐也好。面对像你这样真正的怪物敌……我一点都不傻呢？那么……我是悬赏集团的头目，就这样被送到了街上去……就那样被关进牢房吗？从这儿到城里要三天……」

    「不巧的是，我不是个老好人，就算我完好无损地把你送到公会上。」

    蕾米莉亚察觉到了什么，舔了舔自己的嘴唇，然后袒露了胸口。

    「那么，你要在侵犯我之后再送到公会吗？没什么，我都可以的呢？不管怎么说，我们的悬赏金是――一百五十枚金币，都是活着的头目才有这条件的哟？」

    唉，深深地叹了一口气。

    「我想说的只有一件事」

    他将手枪的瞄准点对准蕾米莉亚的眉心，然后不加停顿地扣动了扳机。

    「因为不快――消失吧」

    砰，清脆的声音。

    伴随着硝烟的气味，血和脑浆的花朵绽放了。

    就在这一瞬间，金发少女瘫倒在地。

    「为什么……为什么要杀人……」

    「给你看看衣服里面吧」

    对满是补丁的破布一样的衣服，顺平用小刀去进行拆卸。

    于是，宝石和戒指之类的东西就源源不断地涌了出来。

    「换算成金币有一百枚吧……」

    其中还混有装着液体的小瓶和刀具之类的东西。

    「这是……刀具？」

    「附毒的小刀，速效的致死毒。还有其他不妙的道具啊……即使被拘留了，也愿意和这样的人长途跋涉吗」

    金发的少女再也说不出话，只是张着嘴。

    已经不知道是什么了……像这样的话。

    不久，她好像察觉到了什么似的开口了。

    「……这么说来，你是知道蕾米莉亚拥有宝石的吧？」

    「啊啊，我知道哟」

    尽管如此……少女歪着头问。

    「……你是知道从盗贼团里抢过来的东西的价值的吧？包括宝石在内的价值……这是很离谱的金额吧？」

    顺平沉默了一会儿，恶狠狠地嘟囔着。

    「……不想太显眼啊。一次大量或频发地以少量的高价宝石的形式……在当铺里换钱的话，一定会引人注目的吧？」

    「……是吧」

    「所以，如果可以的话……我想要现金。」

    顺平又想到了什么，问小女孩。

    「喂，这些家伙，真的…………是很有名的盗贼团吧？」

    「……毫无疑问，在这附近臭名昭著……B级悬赏的。」

    叹息的同时，顺平耸耸肩。

    「原来如此。然后……我真的不想引人注目」

    顺平把从蕾米莉亚的衣服里掉出来的数十颗宝石中的一颗交给了少女。

    「别、别……别这样！在这之上的，我不能再接受任何东西了……」

    顺平微微一笑。

    「说过是封口费了吧？别客气。……我帮助了你，也给了你钱。那么……我的事，还有关于这个盗贼团的始末的问题――保持沉默比较好，所以的是明白了吗？」

    顺平还没说完，少女的表情就开始变得苍白。

    至今为止从来没有袭向自己的杀气――她大概意识到这次肯定是要袭击自己了吧。

    可怕的杀气让少女一下就开始了发抖，发出了像被掐住喉咙一样的声音。

    「哇，我……我……！从昨天开始就被蒙上眼睛关在小屋里……了……被关起来了……注意到的时候就发现……大家都死了……已经死了……！」

    少女微微地含着眼泪，像是在乞求饶命似的继续说。

    「所以啊！所以……哇，哇……我……什么都没有看见……没有……没有……没有看见啊！」

    顺平点了点头。

    「啊啊，太好了」

    说完这句话后，顺平挥着手离开了现场。

    然后，朝着金发少女所说过的通往村落的街道前进。

    ――话虽如此，不过，在与用【拟态】技能前的我的样子并不相似的情况下……就算暴露了也没有什么问题。如果遇到麻烦，再次使用【拟态】即可……这个家伙……只是为了以防万一。

    然后……那么，总结这次的事。

    ――无论是正攻法，还是挑拨法……一个自称B级悬赏的集团……完全不是我的对手。

    握紧拳头，仰望天空。

    ――这不是过分的自信……绝不是，而是确信的。

    他点了点头，没有对任何人说话，而是吐了一口气。

    「――在外面，我是无敌的。」

    ――要塞都市玛纳基斯。

    在草原上绵延的街道的终点。

    差不多是黄昏的时刻。

    在被圆形城墙包围着的要塞城市的大门，顺平正在接受卫兵的检查。

    「如果是在没有身份证的情况下逗留，一天需要交一枚大铜币。逗留的时间限制是两周以内」

    身穿全身板甲，衣着夸张的男人粗鲁地嘟囔着。

    自从与奴隶的少女分别之后，在街道上走了大概十个小时左右。

    毫无休息地以小跑步的速度一直跑的结果，就是到达了这里。

    「我没有身份证。进去要怎么走啊？」

    「先交两个星期……大铜币十四枚……或者，银币一枚和大铜币四枚，交给我保管。之后，从这里出来的时候把这个有割痕的标志交给一个门卫。这样的话差额就能退还了」

    顺平拿出小麻袋，付了两枚银币。

    于是卫兵把六枚大铜币交给了顺平。

    「那么……冒险者公会在哪里？」

    这么一问，卫兵当场喷了出来。

    「哈……哈哈……！是想成为冒险者吗……？你……吗？」

    顺平现在的样子是一个十几岁的金发碧眼的少年。

    穿着破破烂烂的斗篷，用旧武器包裹着全身的纤细少年。

    就像初出茅庐的冒险者的穷青年一样，在城市中的社会地位中是处于最底层。

    「听我说的没有错。像你这样瘦弱的人是无法胜任正经冒险者的工作。去工人公会注册，从轻劳动工开始吧」

    当然，说白了就是和露宿者没有太大区别的外表，被看不起也是理所当然的事情。

    「很抱歉，我也不是为了显摆或者是喝醉了才问这种问题的」

    说完，顺平从怀里取出一个小麻袋。

    里面装着的是用蜂蜜包覆着的像金平糖一样的糖果。

    这是从盗贼的巢穴里借来的，肉桂――香辛料是可以和等量的黄金高价交易的商品――被那样的东西调过味的。看到那个的瞬间，男人的喉咙咕噜咕噜地响了起来。

    没有毒，顺平从其中取出一粒放进自己嘴里。然后慢慢地把麻袋递给男人。

    男人咳了一声，接着嗅了嗅顺平头上的气味。

    「没有什么臭味……吗。也不像看上去的那么不卫生啊。那么，为什么要吃这么高级的点心？」

    「关于点心，只是运气好而已。这是因为我有洁癖的关系，即使穿着破旧的衣服，也会经常洗衣服和沐浴的。就是这样」

    哼了一声，从顺平手中接过几粒糖块。

    把其中的一粒放进嘴里，让嘴咕噜咕噜地嚼了起来。

    「精制的砂糖和蜂蜜……肉桂什么的……」

    把剩下的砂糖点心全部放进嘴里，男人津津有味地让脸颊松弛了下来。

    「算了吧，反正是否要登录为冒险者关系到的是你的死活，和我无关……告诉你吧。穿过门笔直前进。走十分钟左右就会到广场。那里的两个大教会旁边就是冒险者公会了」

    然后……男人笑了。

    「还能拿一个……不，我还能再拿几个吗？」

    「啊啊，当然没关系」

    说完，顺平把十粒左右的糖块撒在伸出来的手掌上。

    男子满脸笑容地问顺平。

    「你这家伙真是太好了……。那么，你还有什么想问的吗？」

    「总之……今天的旅馆。美味的饭菜的地方，尽可能便宜，然后干净的旅馆是――如果有浴场就感激不尽了」

    嗯，想了一会儿，卫兵从怀里拿出城市的缩略图，开始用笔写了些什么。

    在等待男子的时间里，顺平又拍了拍手掌。

    「啊啊，还有宝石商……或者当铺。还有，我想知道出售质量好的商品的武器店」

    这时，在顺平他们的后方发生了骚动。

    一眼望去，人山人海――现场的空气突然变得有些紧张。

    察觉到这一点的瞬间，男子急忙在地图上画了几个记号，递给了顺平。

    「不好意思，我接下来有重要的工作。」

    「工作？」

    顺平带着讶异的表情看着男人，看见他紧张的表情后，乖乖地点了点头。

    「……总之，谢谢你」

    说完这句话后，顺平挥着手离开了。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    相同的地方。这是顺平离开几十秒后发生的事情。

    这幅光景打比方说就是规模较小的大名的队伍吧。

    带领队伍的是骑着白马，身穿刻有圣教会象征的白金盔甲的圣骑士。

    为了让开道路，人们纷纷来到路旁，所有的人都跪在地上。

    在一群人的中央，刻有圣教会象征的VIP御用轿子坐镇在那里。

    队伍的总数大约是二十人。

    考虑到轿子中的人物的级别，其规模实在是太小了。

    但是，这次名义上是微服出巡，说到那样的话也就应该只能是这样了吧。

    虽说如此，那二十名护卫，都是与那个作用相称的人。

    身先士卒的是在圣教会也毫不逊色的S级圣骑士。

    然后守护在轿子周围的是三名A等级圣骑士。

    剩下的所有圣骑士都是B级，如果假设这里是战场，那就不夸张了――如果只是小规模的战斗，是能用蛮力直接碾压的强者们。

    可以说是战术级的战斗力。

    那样强悍的护卫们守护的人物――

    ――圣教会第十七代大大僧正皮特・莫诺西斯。

    如果要说明大僧正的话，首先要先说明圣教会。

    可以说是世界宗教维纳圣教的最大派系――圣教会。权威的扩大有以下几个原因。

    过去在这个大陆上，因贫富差距引起的一系列暴行有很多。

    统治阶级的人们，不管怎么说，都在为驯养那些根本没有接受过教育的接近动物性质的凶暴的下层人民而苦恼。

    尽管如此，当时的统治者们还没有成熟到要全面实行义务教育等制度的程度。比起这样的事，他们更害怕剥削和欺骗下层人民这种事会被社会所察觉到。要是这样的话，别说是一连串无秩序的暴力事件了，甚至是革命也是有可能发生的。

    在那时被采用的是当时还是新兴教会的圣教会的教义。

    清贫。

    自戒。

    勤勉。

    所有这些令人信服的教条对剥削者来说都是非常方便的东西。

    如果要更容易理解的话，就是在道德教育的名义下，能提高被称为平民的奴隶们的素质，实行这样的政策是再好不过的了。

    注意到这个美味的王族和皇帝们一个接一个地公认了圣教会。

    在这些国家中，特别是神圣维纳帝国，与其他国家相比，与圣教会建立了密切的关系，并以席卷大陆的巨大版图而自豪。

    帝国方面向教会中枢派遣皇族和帝国干部。

    教会方面以教皇为首的核心干部退位之后，会进入帝国的要职。

    有时，教皇的退位之后会成为皇帝，皇帝则成为下一代的教皇。

    多年以来一直重复这种形式的两克现象的结果是，神圣皇帝既是指该国家的当代皇帝，又是权力意义上的实际的圣教会领袖。这是这个世界的居民甚至孩子们都知道的事。

    大僧正，是继教皇之后，圣教会的第2号人物。

    但如果只论法力，则远远超过教皇。

    原本，教皇与实际的德行和法力完全不同，只是通过所谓的中枢制服组的权力斗争而选出的政治称号。

    因此，虽然同为圣教会的核心，但教皇和大僧正的权威和意义完全不同。

    如果比喻成现代日本的公司组织，就是现场的新鲜血液和从总公司下派来的高级职员……这样的话会更易懂吧。

    总之，所谓的大僧正只是一味地积德，提高法力，是只有能够成为圣教会最强的恶魔除却师的人才能得到的称号。

    如果对历代的大僧正进行分析，就会发现平民出身的人几乎占了五成，也就是说纯粹是实力主义的法职。

    ――因此在市井百姓中，大僧正的人气非常高。

    事实上，现在的状况时，有不少人在路边流泪祈祷着。

    当然，守卫城门的卫兵们也为了不失礼，以有条不紊的统帅排成一列，行最敬礼。

    ――于是，不可思议的现象发生了。

    队伍经过三分之一的门的时候，轿子里传来了声音。

    与此同时，一团人突然停止了行动。

    然后的事情是――中间的大僧正――白发苍苍的留着胡子男人降落到地面上。

    身着金丝法衣的上了年纪的男人降落在大地上的瞬间，周围一片骚动。

    上了年纪的男人堂堂正正地站在那里，一个卫兵――刚才和顺平对话的男人――走到他的面前，然后打招呼。

    「嗨……初次见面……这样好吗？」

    ――感到惊讶的是卫兵。

    在权威上，被认为比席卷大陆的神圣皇帝地位更高，自身也可以说是S级冒险者的等级，这种位于顶点的水平的实力者。更得到了民众的大力支持。

    那样的天上人……走到作为凡夫的自己的这里，打了招呼。

    当然，卫兵什么也不知道。

    卫兵立刻跪了下来，不知道是不是失礼了……流着汗水回顾自己的行动。

    「抬起头来。这样也没办法好好说话……那时候的是你哟？」

    听到这句话，卫兵抬起头来。

    卫兵的视线前方，是浮现出柔和笑容的满是皱纹的脸庞。

    「通过千里之瞳……我看了一会儿。你和那个少年……是什么关系？你们看起来很亲密啊」

    哈？卫兵歪着头说。

    那个少年……难道是刚才那个吃糖块的少年的事……吗。

    「……那个少年是指我刚才接待过的那个寒酸的少年吗？……就算问我和他的关系也……」

    「嗯……原来如此，我知道了。喂，你啊？你觉得……那个少年看起来怎么样？」

    「怎么看的……是吗？老实说……可怜的少年……。除此之外……」

    「呵呵。不过，对我来说那是……只属于怪物……我看得见」

    卫兵讶异地皱起眉头。

    「怪物……是吗？」

    「――【拟态】。而且那个是超级的。到底面具的下面是鬼还是恶魔，还是魔王？嘛，连状态好像都是【拟态】的……在我的【鉴定眼】中，只有那个少年在我遥不可及的高度……别的我就不知道了。」

    「比大僧正大人……更厉害？」

    卫兵不禁笑了起来。

    「……呵呵……这又是一个笑话」

    大师傅始终保持着柔和的笑容，用锐利的双眸瞪着卫兵。

    「呵呵……别看别碰，别碰别看。比起他自身所拥有的力量，我更觉得那个少年的性格更有问题。」

    在大僧正的视线下，就像青蛙被蛇瞪着，男人颤抖着，咽了一口气。

    「性格……你是说？」

    「背负着厄运和痛苦……不是吗。如果不小心触碰，他的地狱黑炎将会吞噬一切，变成一片焦土。」

    「……？」

    「这个世界上有两个绝对不能碰的禁忌。一个是龙种，另一个就是狭间迷宫。都是在脱离这个世界的原理的地方运营的。他可能是其中的一个的关系者……」

    卫兵的男人已经完全被抛在一边。

    但是，大僧正并没有置之不理，继续说道。

    「反正，这个世界上有些东西还是不要接触比较好。连我都……如果可能的话，今后的人生中，我不想和那个少年扯上关系」

    在卫兵看来，大僧正是过来打招呼的――不，他只是被牵连的，卫兵一副「饶了我吧」这样的表情，再加上从刚才开始就不明白意思的词语的接连不断。

    真的很想叫他饶了自己，但又不能如此粗暴地对待他。

    卫兵一边浮现出紧张的笑容，一边用嘶哑的声音回应。

    「真是的……大僧正大人真会开玩笑……。把那个流浪少年抓起来……」

    「开玩笑？看了这个也觉得是开玩笑吗？」

    微微一笑，大僧正把右手伸到卫兵面前，然后张开手掌。

    他的手心流出了瀑布般的汗水，滴落在地上，留下了斑斑点点。

    「总之，我本来打算在这个城市停留一段时间……算了就在这里回去吧？」

    「诶……呃……啊……？」

    说到这里，大僧正又回到轿子里。

    「那种东西……即使想要除魔，赌上性命也还不够………………如果能带来几个神圣帝国的S级冒险者的话…………不，即便如此也看不到明显的胜机」

    真是的……大僧正吐出一句。

    「……真的，我不想和他扯上任何关系……」

    ――几分钟后，卫兵的脑海中出现了各种各样的事情。

    城里的大人物为了招待大僧正，这几天忙得不可开交。

    可是刚刚在这里的对话。

    在旁人看来，或者会觉得是自己有什么失礼的地方，让他不高兴而回去了也不足为奇。

    ――应该如何做报告啊

    ……看着离去的队伍，卫兵抱着头。

    他回头望着顺平消失的大门自言自语。

    「……那个小子……到底是什么人？」

第三卷 第三章 里公会

    那是一家有着粗犷造型的武器店。

    只钉上木板的店内，没有华丽的装备装饰。只有铁块一样的东西随意地排列着。

    然后，顺平正隔着吧台与对方打交道，那也是个――粗犷的店主。

    白色的头发，白色的胡须，还有秃顶。

    自己也有进行锻冶吗，与外观的年龄相比那对手臂拥有健壮的筋骨。

    「那么……预算是？」

    店主粗鲁地问顺平。

    「银币七枚左右吧？」

    「回去吧」

    面对马上发出的劝退宣言，傻傻的顺平愣住了吃了一惊。

    「……？」

    店主嫌麻烦地向我挥手。

    「以那样的价格出售的剑和矛在我们这里是没有的。这些都是冒险者们保证生命的装备。要是把劣质品摆在店门口……自尊心不允许啊！」

    「不……我要找的是投掷刀――」

    还没听完顺平的话，店老板就冒着青筋大声怒吼。

    「所以说不要嗦嗦的，想要说调侃话的话就赶紧回去吧，不要在这里开玩笑了！」

    听到怒吼声，顺平耸耸肩。

    「……算了吧。我知道了。我会如你所愿回去的……在那之前，可以问个路吗？」

    店主一边摸着下巴，一边用愤怒的表情回应。

    「路？」

    「……宝石商就在这条街上没错吧？」

    店主讶异地歪着头。

    「啊啊，米利内商行的当铺的话，出了店左手边就是了……但是，那里只和有钱人打交道的啊？」

    「谢谢啊。那再见了」

    说了这么多之后，顺平挥着手走出店门，往左边走去。

    「话说回来……正在找的小刀是什么的……？」

    在顺平离开的店内。店主一边环视着四周，一边轻轻地叹了口气。

    「最近，我变得很固执，不听别人的话可不行啊……如果是七枚银币……也不一定是做不到的事。我自作主张地误以为是剑和枪的订单，也许只是想要一把护身用的小刀……。可能做了件糟糕的事吧」

    店主自言自语地拿出烟盘。

    然后把烟盒放入火里，美味地吸了一口气。

    ――一个看起来没什么前途，不起眼的青年第一次来店的时候……被那强烈的印象击中了。

    店主想，自己也知道这是坏习惯，以前可不是这样的。

    很长一段时间里，在武器店的工作中遇到了各种各样的人。

    可是好不容易成为常客的客人，也因为战争或者公会的讨伐委托失败，一个接一个地死去了。

    至少……作为铁匠的大老手，比一般人更懂得生命的分量。

    正因为如此，他一看到把生命寄托在低劣的装备上，盲目地冲锋的年轻人，就会忍不住插嘴说不要轻视装备。

    与此同时，他也停止了低质量装备的生产。注意到的时候已经成为了这一带的店铺中价格最高的，客人也变得越来越少，经营也不顺利了。

    简言之，就是客人被出售低价劣质商品的商店抢走了。

    看着升上天花板的香烟，笨拙的店主皱着眉头自言自语。

    「差不多到了要退休的时候了……。唉，反正现在也不过是吃喝玩乐罢了。……用至今为止的积蓄吃是没有困难的。……」

    就在茫然地想着退休后的生活的时候，刚才离开店里的顺平又回来了。

    门铃叮当叮当地响着的同时，店主向顺平搭话。

    「喂喂，刚才连话都没听完就凶起来了，抱歉了。刀――是吧？如果是七枚银币，可以买最便宜的护身用的小刀――」

    不知道听没听到店主的说话，顺平慢慢地走近柜台，把重量感十足的小袋子一声不响地放在店主的面前。

    「手中的资产兑换成现金。预算是金币五十枚（换算成日元是二千五百万遥。我知道这里是一家高级店……。刚才手头上没有钱很抱歉。不够的话请告诉我」

    店主的眼睛瞪圆了。

    然后，想了一会儿，用无法掩盖动摇的摩擦声开口。

    「……小刀最贵的也只要一枚金币。」

    店主打开桌子底下的架子，一声不吭地物色着。

    然后把刀放在柜台上递了过去。

    顺平听了之后，吹起了口哨。

    「约翰尼・扎・马克尔……是二十年前的款式吧。虽然不是稀有物品，但在通用小刀中评价很高……而且最重要的是，在同样的约翰尼・扎・马克尔中，这个年代的款式质量出众……大叔，真是个很好的武器店呢？嘛，如果只看性能的话，大概能与稀有度E左右的媲美」

    比刚才更大地瞪大了眼睛，店主用略带兴奋的声音回应。

    「……你怎么会知道得这么详细？而且……很有眼光嘛」

    顺平点了点头。

    「这种品质无可挑剔。那就订五十把吧」

    「五、五、五十把！？」

    嗯？顺平把手放在下巴上，真为难啊……他叹了一口气。

    「预算是五十枚金币我不是说过了吗？能准备好吗？」

    面对顺平的视线，店主沉思片刻，然后点了点头。

    「实话实说把。店里有十把。剩下的四十把……有两周时间的话可以准备好」

    顺平点头表示肯定。

    「我还有一个请求。……」

    「什么？」

    「小刀的使用目的是涂上毒药后使用的投掷刀。可以设想为以消耗品的感觉来使用」

    听到这句话的店主露出了惊讶的笑容。

    「约翰尼・扎・马克尔作为消耗品吗……是哪里来的S级冒险者在装逼？嘛，应该是某个有钱人家的少爷吧……」

    于是顺平当场徐徐脱下了破斗篷。

    从斗篷下出现的是剑圣的轻铠。

    喂……店主的眼睛立刻变了颜色。

    他的表情看起来很苍白。

    「你……那个轻铠……不是稀有度S的吗……是在哪里得到的……」

    顺平摇了摇头，耸耸肩。

    「你是专业的吧？既然如此，就不要做无谓的调查了。我的要求非常简单」

    「……要求？」

    「能在刀刃上涂上毒的状态下，把一捆小刀卷在轻铠上。」

    他咽了一口口水，用认真的眼神注视着顺平。

    「把轻铠脱下来吧」

    按照店主说的话，顺平卸下铠甲上的五金件，把每一个零件都放在柜台上。

    他像是要还价一样从上到下打量着排列好的轻铠，然后拿在手上确认细节的手感。

    「是能让人入迷的魔法防具。即使是S级的冒险者，也很难找到这种品质的东西吧。实际上，我也没有做过这种等级的精品的保养……至今没有」

    「那么，怎么样？」

    「……将刀鞘紧贴皮制的带子这样做的话应该就能做到。然后，工作本身一天也就结束了……和这么多东西相匹配的话，在材料的调配上稍微要费点功夫。能给我些时间吗？」

    「要多久？」

    想了一会儿，店主说道。

    「还是要两个星期……就是这样」

    「那没有问题」

    「但是……材料费相当高哟？两枚金币怎么样？」

    表情严肃的顺平惊讶地说。

    「那个是，我买了你五十把的刀子，你应该要给我的服务吧」

    店主露出苦笑，举起双手，表示投降。

    然后两人都带着微笑互相握手。

    「那么，是要先付现金的，五十枚金币。进货后就算跑单了也不会退的」

    「没关系。两周后的同一时间，我会再次来到这里」

    说完，顺平迅速穿上了轻铠。

    然后，他拿起放在柜台上的破斗篷，再次挥着手朝门口走去。

    偶然间店主的眼睛看到了想要披上破斗篷的顺平的腰部。

    店主超越了震惊，露出目瞪口呆的表情。

    她用手使劲揉着眼睛，不敢相信地再次望着顺平的背影。

    ――那个盾牌是……宙斯盾？超越了……稀有度S级……是传说级……是这样的吧？那好像是只存在于神话里的……物品……应该……

    由于冲击太大，店主当场完全停止了呼吸。

    结果，顺平走到大街上，完全看不见他的身影后，十秒钟的时间里，连呼吸都忘记了的事，只是一味地僵住了的店主。

    刚想终于能动弹了，却突然向后跌倒，从圆椅子上滚了下来。

    「嘿嘿……。吓了我一跳……嘿嘿……呼呼……呵呵呵！」

    好像真的很愉快一样，仰面躺着，店主抱着肚子笑了起来。

    「有趣啊……。所以作为商人做买卖事很有意思的……。那家伙作为客人来的时候，还好没有退休呢……怎么能……！」

    干净的旅店的一间房间内。

    房间里充满了温暖的木香和染上阳光味道的寝具，这是无法与迷宫的淤塞的空气相比的。

    把窗户完全打开，顺平坐在飘窗上。

    望着天空中浮现的满月，他开始喝起干酪和红酒。

    这时，叩叩的敲门声。

    在顺平允许进入房间后，服务员端着黑面包和简单的汤来到了房间。

    「因为时间有点晚了……抱歉，只准备了这些东西」

    「这里的晚饭，是傍晚时分在一楼的食堂……是这样的吧？请放在桌子上。我会注意今后不要迟到的……小费也在那里，你可以拿走」

    听完这句话后，服务员行了一礼，接过小费就退出房间了。

    门兵告诉我的这家客栈挺不错的。

    还有浴场，顺平有去刚刚洗过澡。

    一般来说，对于住在旅馆的冒险者来说，浴场指的是公共浴场。

    拥有作为设备的浴场，旅馆的等级必然上升。实际上，这家旅馆的等级也只有高级旅馆的下等程度。可以说是B级冒险者留宿级别的设施。

    ――清洁感。

    对于在日本土生土长的顺平来说，这是非常重要的，只要有钱，设施的清洁是优先考虑的。

    在村子里干农活的时候，为了挣像麻雀一样的工资，只去过一次公共浴场。

    可是，洗澡水又脏又浑浊，在河里沐浴更方便。

    至于在迷宫内，根本不可能沐浴，也根本没有考虑过。

    为了洗去之前的一切污垢，顺平在旅馆的热水里泡了一个多小时，把身上的污垢都洗干净了。

    导致头上发痒的原因的油脂和头皮屑也去掉了。

    冰冷的夜晚风，水中的身体，真的――一个劲儿的，舒服。

    「但是……被骗了啊……那个宝石商……」

    迎着夜风，顺平嘟囔着。

    换算成金币一百枚的宝石，只得到了六十枚左右。因为有隐情的问题，所以以行情的六成被买下了。

    不过，正因为如此……不用担心会因为赃物的嫌疑而引起骚动，在这方面就不用担心了吧。

    浮现出无法说出口，放弃的表情。

    本来就因为【拟态】而改变了姿态，万一被叫来卫兵也有逃跑的把握……纠纷是难免的。

    于是他摇了摇头。

    没有一件事是应该后悔的，也没有一件事是应该抱怨的。

    在无谓的事情上花费时间，顺平一点也不想。

    「那么。趁着还没凉……快点去吃吧」

    从飘窗走向桌子。

    在桌子的托盘上――有干肉、土豆汤和放着黑面包的盘子，再次回到飘窗后坐下来向外望去。

    他把汤匙伸进木碗，然后直接送进嘴里，瞪大了眼睛。

    「……美味」

    这种味道，和迷宫里自己做的食物相比，已经达到了异次元的境界。

    当然，如果拿只是为了充饥而做的赶制的饭菜与之相比，那当然是理所当然的了。

    平心而论，与日本的速食食品相比，顺平现在吃的东西相当糟糕。然而，这样的汤，在变成贫乏舌头的顺平看来，远比在银座附近高级法国料理中品尝到的一盘几千日元的汤要美味得多。

    接着，他在黑面包上涂上黄油，吃了一片。然后马上又吃了下一片。

    因为几乎没咬一口就直接咽了下去，喉咙被呛了一下，喝了口红葡萄酒。

    他啪啪地拍着胸脯，一个呼吸之后，就像是感受一般地开口。

    「美味……。相当的………………………………美味」

    顺平一边被料理的美味所感动，一边抬头望着月亮。

    天上，一片星辰大海。感觉就像一伸手就能抓住星星。

    因为是山丘上的旅馆，视野非常好，空气也很清新。

    视线转向下方，人们生活的灯火――是生命在燃烧着。

    闪耀的星空和人们生活的灯光。

    交替眺望，顺平深深叹了一口气。

    「真的回来了啊……。虽然只是暂时的……我……」

    回过神来，他的眼中充满了泪水。

    或许在现代，死刑犯成功逃脱，呼吸着沙巴的空气就会变成这样。

    仿佛要咀嚼一时的自由，顺平再次把汤端进嘴里。

    「……嗯」

    说了这么多，他把思考转向今后的方针。

    ――出来的目的，是状态值的三倍化。

    也就是晋升为高级职业。

    为此，应该摆脱目前的无职状态，寻找高级职业。

    也就是说，成为A等级冒险者这件事……

    「明日……首先去冒险者公会注册……吧」

    然后……顺平握紧拳头。

    ――接着……是对他们的复仇……神说，在进行复仇的过程中，顺平会发生某种异变。但是，那样的事怎么样都无所谓。

    ――木户的脸浮现在脑海。

    ――纪子的脸浮现在脑海。

    ――然后，那些围观的人们的脸浮现在脑海中。

    所有的表情，都是对自己的轻蔑，或是怜悯，无一例外地充满了恶意。

    他们――即使是把顺平推到那个迷宫里的时候――也没有任何罪过的意识，只是露出充满恶意的笑容而已……

    想起这些的时候，从顺平的心底里，涌起了一股热流。

    喝了一口剩下的葡萄酒。

    他瞪着夜空，吐出一口恶言。

    「是的。所有的一切……从现在开始」

    街道的中心――冒险者公会。

    那是一座陈旧的木制结构的三层建筑。

    一楼有贴着委托贴纸的白板和各种柜台，隔着这些柜台的就是办公室。

    顺平大声喊道，发出像是要响彻整个一楼的巨大声音。

    「啊！？那就拜托你了！？」

    面对顺平的大喊，眼镜接待员小姐惊讶地回应。

    「……因为是规定」

    沉默片刻后，顺平激励反驳接待员的接待员小姐。

    「公会注册需要身份证吗，这种事我可没有听说啊？」

    哼地一声，接待员吊起了嘴角――金色长发的ELF耳朵的女人回应。

    「因为我没说啊……嘛，这应该是众所周知的常识，所以你不知道是不是不正常吗？」

    被这么一说，根本就发不出什么反驳的声音。顺平的态度稍有点软化，问道。

    「……那么，怎么办才好呢？」

    歪着头，ELF耳朵的金发眼镜高兴地回应。

    「真的是没办法啊」

    啊啊，这可不行，顺平耸耸肩。

    「……知道了不行。反正，应该是有这样的规则吧……。但是，能先说明一下理由吗？」

    金发的ELF耳朵了点头。

    「原本，没有身份证的人，就不存在能证明其身份的人……也就是说。一般来说，如果有出身的村子的村长做担保人，或者是在规模较大的城市出身的话，根据亲戚的要求，只要满足一定的条件，市长或者相关机关就会保证其身份。另外，出身的学校等公共设施也有可能成为担保人。那么，都没有的人……可能会是罪人，或是从某个地方逃亡的人，或是亡命者……反正，大多都是这样的人」

    「……那么？」

    ELF微微一笑，歪着头点了点头。

    「也就是说，本来冒险者就有很多粗暴的人……冒险者公会不会宽容到接受这样麻烦的人的程度，这就是说……就是这么回事」

    原来如此，顺平点点头，在原地盘算着。

    最后深深地低下头，恳求接待员小姐。

    「拜托了。没办法吗？我无论如何……我必须在冒险者公会注册，成为高级职业」

    对着语气认真的顺平，本来在偷笑的ELF的接待员小姐当场笑了起来。

    发生了什么事吗，顺平抬起头来。

    虽然她拼命地忍住不笑，但那端正的表情已经无情地崩坏了。

    「偷笑……不……失礼了……！呵呵……呵……片刻……请稍等………………呵呵……呵呵…………好了。那么……嗯……所谓的高级职业，是指……A级以上……这样……是事哟？嘻……嘻嘻……嘻、嘻……对不起，那是与像你这样的……常见者没有关系的――」

    「所谓的职业，原本就是决定这个世界存在方式的神所制造的神圣的东西……是吗？」

    总算稍微稳定下来的接待员小姐，点头说的确如此。

    「生来就是无职业的情况……只能被认定为C级冒险者才能就职，而且要想转职成高级职业就必须要成为A级冒险者。如果是普通的职业的话，只要在公会支部的圣域接受洗礼就可以了，但是如果是高级的话，就要去公会本部的圣域了」

    说到这里的接待员小姐，看着顺平的服装再次笑了。

    「嘛，因为是圣域，那是一个高贵静谧的地方……我不认为是和肮脏的您有缘的地方哟」

    「从刚才开始就一直在说肮脏肮脏的……。钱的话我还是有一些的。这样还是没有办法了吗？」

    听到这句话的ELF的接待员小姐的长耳朵动了一下。

    「想用金币来做文章的话是低贱的行为……反正，几枚零钱能做什么事？」

    「如果是现金的话……大概有金币十枚的程度」

    ELF的接待员小姐把食指伸到眉间，矫正眼镜的位置，用尖锐的声音斥责顺平。

    「有点……你是不是太小看冒险者了？」

    因为声音很大，所以周围的视线都聚集过来了。

    她瞪着顺平继续说。

    「十枚金币虽然不少了，但以这种程度的金钱，是不可能被承认为自古以来的规则的例外的――就没有其他的表示了吗？」

    面对信口开河的接待小姐，顺平拿出了麻袋。

    「那样的话，作为冒险者虽然不行，但是姐姐就个人故事和见解也好……我有很多问题想要问」

    顺平说着，从麻袋里拿出一枚大铜币，放在柜台桌上。

    瞬间僵住的接待员小姐，明白了顺平的意图后苦笑了一下。

    然后伸手去拿被放着的货币，就那样装进怀里，想了几秒钟后，假惺惺地摆出一副愁眉苦脸的样子。

    「嘛，方法也不是没有……呢」

    「……方法？」

    「嗯嗯，和通常的区别很大……身份证的制作方法，以及通往A级冒险家的道路。」

    嗯。顺平用手抵住下巴，探出身子。

    「……是什么？」

    看着认真的顺平，接待员小姐若无其事地回应。

    在没有回答问题的情况下，她一边用指尖敲打着柜台，一边微笑着。

    咂舌的同时，顺平又从麻袋里拿出一枚大铜币放在柜台上。

    「……在里公会得到身份保证，并且在表公会――也就是说在这里参与B级冒险者选拔考试这样的事情是有效的呢？」

    「里公会……？选拔……考试……？」

    面对目瞪口呆的顺平，这可不行……接待员小姐耸耸肩说。

    「竟然不知道里公会……相当的像个乡巴佬啊……。要按顺序说明吗？」

    「如果可能的话就拜托你了」

    「里公会――正式名称是千手会吧。总之就是逃犯什么的所在的公会。主要交易对象是，犯罪集团，个人犯罪分子，瘾君子之类的，或以绑架为目的的变态等……大概是吧」

    「全部都是犯罪者吧……」

    「不过，虽说是里社会的，但也算是是合法的组织。表面上承包的委托……虽然都是些不像话的东西，比如曼德拉草的收集和亚人的掳掠等……但是无论哪个都勉强是合法的。但是只要交了钱，委托人和执行者之间就会有不合法的对话……应该叫商谈……吧。这样的传闻，果然是个被人说闲话的组织。」

    「曼德拉草……亚人的掳掠……呢。说实话，我已经完全赶上这种情况了……好吧，请继续说明」

    「亚人的掳掠，对一看就是童贞的你来说，是一个过度刺激的工作……」

    说罢，接待员小姐又开始用指尖敲打柜台。

    顺平露出惊讶的表情，撅起了嘴。

    「喂，有点……这不是太过了吗？」

    再次，把大硬币放在柜台上。

    「嘛，如果你认为这是给连那种事都不知道的乡下人的安慰金的话……实际上，也有非法的委托中介。暗杀者会的跑腿，把毒品批发给黑手党，或者与非法的奴隶斡旋……之类的」

    「然后……？」

    「不过，正如刚才说明的那样，虽说是秘密行动……表面上是合法组织。因为它是一个被国家联盟承认其存在的组织」

    「……表面上，承接着灰色地带一样的工作委托……背地里以高价承接非法委托……。总而言之，不就是像垃圾那样的无纪律的组织这样的吗？」

    「正确答案」

    「那么……在这种地方工作的人，要么是不要命的，要么是笨蛋。要是不是这样的话，就是那些逃亡中的罪犯，或者是那些有隐情的人，没错了吧？」

    「嘛，尽管如此……在那里注册并满足条件的话，里公会就会保证你的身份。不用说，质量的保证是最基础的，只是居住地证明和最近的收入证明之类的东西。」

    「……要在这里注册冒险者，要拿着那个身份证再来吗？但是，用那样的身份证这个公会能相信我吗？」

    接待员小姐微微一笑。

    「嗯嗯，不相信吧？但是是可以登录的。虽然可以，但是在里公会的低等级冒险者这种最坏的状态下，在这个公会也得不到像样的工作。毕竟有很多E级和D级的初出茅庐的冒险者」

    「……在有很多人可以代替的情况下，也没有必要把委托交给那么可疑的人吧？」

    「就是这么回事。没有特意使用麻烦的冒险者的好处。但是……必然，因为没有工作这件事本身，所以无论实力如何，想要提高冒险者等级都是极其困难的。」

    「那就麻烦了……」

    啊啊，顺平点了点头，拍了拍手掌。

    「就是这么回事。正因如此的――B级冒险者选拔考试」

    听顺平这么说，她点了点头。

    「嘛，本来……是为了，大规模的武道大会的冠军，或是S级冒险者推荐的标准以外的新人的入门而设立的考试。」

    听了接待员小姐的说明后，顺平沉思了一会儿，最后问了个究竟。

    「那么……里公会的话，在哪里？」

    发出低沉的声音，前台小姐再次敲响了柜台。

    「很会做生意啊，你？」

    面对目瞪口呆的顺平，接待员小姐一边吐舌头一边回应。

    「……别人也这么说的」

    叹了一口气，顺平把一枚大铜币放在桌上。

    「出了这里，沿着大道往左走，就会到圆形广场。然后――」

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    ――顺平刚离开的冒险者公会内。

    金发的ELF接待员小姐看到追随着顺平而去的两个男人之后，站了起来。

    「那么……差不多是午饭时间了。虽然有点早……。午饭……我先」

    对着旁边站在前台的亚麻色头发的女人这样说。

    「稍等」

    亚麻色头发的女人叫住了想要迅速向外冲的金发ELF。

    「啊，什么事？」

    「我听见了……去里公会的道路，我想这应该不是我的误会吧？」

    金发的ELF伸着舌头，用力地拍着自己的脑袋。

    「啊？是这样的吗？」

    「你是有意带他去贫民窟的吧……而且，通过行人稀少的道路……。要说作为最快的路线没有错的话也的确没有错。但是……那种土里土气的新人……一般情况下让他迂回不是更合理吗？」

    满头金发的ELF微笑着回应，然后向亚麻色的女人抛去媚眼。

    「……作为亚人的ELF在城市里生活是很辛苦的。真的，会像傻瓜一样被征收高额税金吧……。嘛，因为是用钱买来的人权，说当然也是当然的，哎呀，不快点的话就有一份……我得到现场确认……既不能疏忽也不能有破绽」

    金发的ELF在亚麻色头发的女人面前递上了三枚大铜币。

    看到这个，亚麻色头发的女人高兴地笑了，挥挥手催促道「快走」。

    「……每次都有啊！太过分了，不行吗？」

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    从冒险者公会出来走了几分钟，顺平在小巷里走着。

    首先――强烈的氨臭充满了鼻子。

    虽说是白天，四周却有些昏暗。

    破破烂烂的房屋和靠在建筑物墙壁上搭建的帐篷。

    到处都是垃圾，粪便和小动物的尸体都算是可爱的东西。

    被搁置在街道角落的垃圾。在一个成人大小的东西正好躲起来那堆垃圾之下，可以看到苍蝇和老鼠的异常生动的胀大――果然，认为里面躺着的是人类是正确的吧。

    也许是现代所说的发展中国家的贫民窟的面貌，也许比这更糟糕。

    住在那里的人，要么是罪犯，要么是落伍者，要么就是流浪汉。

    无家可归的人和地痞流氓，还有徘徊在大街上的孩子们。

    他们的眼睛里完全看不到天真――应该是这样的吧，他们要么卖春，要么靠扒窃为生。

    事实上，从快步走的顺平的头顶到鞋子，他们都带着贪恋、嫉妒的眼神望着。

    在如此淤塞的背巷转角，一个大汉向顺平打招呼。

    「嘿嘿，兄弟？」

    回头的同时轻轻叹了一口气。

    一个高大的男人，一个身材纤细的男人。看起来都是老练的冒险者，从轻铠露出的肌肤上可以看到无数的伤痕。

    「真的……就是这样啊。是从公会跟踪过来的人吧？」

    听到顺平的话，两位冒险者面面相觑，脸上浮现出惊讶的表情。

    但很快，大汉瞪着顺平，发出锋利而尖锐的声音。

    「虽然知道被尾随，但似乎并没有察觉到这个理由？嘛，公会内十枚金币的现金，怎么说呢……太不小心了呢？」

    「啊啊，谢谢你的提醒。也许确实是太不小心了吧。」

    然后站在大汉旁边的瘦骨嶙峋的男人插嘴。

    「我们是C级的冒险者啊。新人被我们两个人包围平安了事的道理是没有的」

    原来如此……顺平伸手去摸下巴。

    「重要的是，这可以理解为恐吓吗」

    「是兄弟你不好哦？说十枚金币什么的……那是很显眼的，真的」

    「对了，对于作为C级冒险者的你们我有个提议。」

    大汉讶异地皱起了眉头。

    「……提议？」

    「乍一看，这条胡同没有行人，即使有目击者做了看起来很危险的事，也会被无视……就像躺在那里的尸体」

    「啊啊，就是这样」

    「话虽如此，兄弟们在光天化日之下……也不想大打出手吧？因为那才是最显眼的。于是，就提议了。那里是没有人的……到不引人注目的破屋里去……一起去吧。你们在那里工作也比较容易吧？」

    两人互看了一眼后，身材瘦小的男子点了点头。

    「那是当然的如你所愿吧……既然提议了，就要付出代价啊」

    顺平点了点头。

    「那边的大兄弟……和我掰手腕。如果我赢了，你就放过我吧。」

    「如果你输了……？」

    「不抵抗地把全副身家都放下哦。我也不想遭受痛苦。反正，如果我输了，就饶了我这个破斗篷吧。毕竟不能光着身子在街上走啊」

    男人们三言两语商量着什么。

    不久后大汉笑了。

    「……掰手腕啊……不是很有趣吗」

    满是坑坑洼洼的墙壁，尘土飞扬的破旧房屋的室内。

    虽然光线很暗，但确保视野是足够了。

    在十张榻榻米左右的房间里，一个纤细的男人对着腰高程度的掰手腕台――摆完桌子的顺平说道。

    「你也是聪明人吧？」

    「什么事？」

    「打不过会被杀。即使逃跑也会被杀。那是你早就知道的事吧？嘛，想想就知道了吧。谁都明白」

    「嘛，不管是抢劫还是恐吓，只要我跑到公会里……你们也不方便吧」

    大个子男人代替身材瘦小的男人挡在桌子前，一边放着手肘一边说话。

    「但是，如果带入游戏这个形式的话，和我们也能进行一些对话，也会有感情涌现的可能性。而且从一开始就说出了自己的失败……如果输了，就能全身而退，这也是绝妙啊」

    顺平也把手肘放在桌子上，握住了男人的手掌。

    「但是，是对手不好吧？遇到的是我们，我们是不能让被害者活着的。不管胜负，你都会被杀死埋起来」

    顺平摇摇头，虚幻地笑了。

    「不，没关系哟？那对我来说也是同样的情况。因为彼此都方便，所以就到别人看不到的地方……来了」

    「真是个莫名其妙的家伙……」

    大汉把力量集中在握着的手上。

    顺平也努力地回应。

    大个子男人哼了一声，把嘴唇吊了起来。

    「……原来如此，他的能力非常强。难道――真的有信心战胜了我吗」

    「差不多可以开始了吧？」

    「啊啊，我不介意。」

    「「ＲＥＡＤＹ……ＧＯ！」」

    两人用力，青筋在彼此的臂弯里奔跑。

    「原来如此。你真的是打算用掰手腕来赢我的啊」

    「……」

    「我承认你虽然只是个新人……。你至今为止的人生……都是夸耀着你那力量而来的吧。就凭你那纤细的手臂居然能到这种地步……实际想下，我心感敬佩」

    可是，男人笑了。

    「你有两个错误。首先一个是，即使你在掰手腕上赢了我，你还是会被我们两个人一起杀掉的。还有一个――」

    随着男人的一声用力，原本势均力敌的局面一下子被打破，顺平开始慢慢被压了下去。

    「那种程度的腕力，只对E级和D级的下级冒险者通用哟！井底之蛙的――乡巴佬！」

    随着咚的一声，顺平的手背贴在了桌子上。

    他们一边喘着气，一边相互瞪了一会儿。

    不久，顺平开口了。

    「……嘛，是C级冒险者的对手吗……是这样的怪物啊」

    说了这么多，顺平无言地向着瘦骨嶙峋的男人走去。

    「你啊……是个格斗家吧？那就在我的肚子附近……狠狠地揍我一顿吧？」

    对于这番意味不明的发言，不仅是身材瘦小的男人，就连高大的男人也瞬间愣住了。

    在这期间，顺平毫无防备地进入了身材纤细的男子的近距离攻击范围内。

    成为C等级之后，作为冒险者也进入了熟练的领域。

    瘦高的男人马上采取临战态势。左手靠前，右手叉腰。

    用特殊的步法一口气将必杀的右正拳击向顺平的腹部。

    ――咚的一声，心窝附近传来了碰撞双方的声音。

    「这招太痛苦了。内破裂，死定了」

    在旁边观看的大汉露出了下贱的笑容。而瘦高的男人却脸色惨白。

    例如，如果是现代的空手道家，那种触感应该会这样表达吧。

    ――就好像是狠狠地击打在由巨大橡胶包裹的数百吨大岩石上一样……或者是……就像用金属球棒挥向橡胶覆盖的水泥墙一样……

    「原来如此。HP的词条会以这样的形式反馈到现实中吗？」

    「……啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    瘦高的男人就那样连续打出了几拳。

    右直拳、左勾拳、右冲拳、巴西利亚踢腿，单脚铲。

    这一切都指向了顺平，然后又被躲开了。

    「嗯。我想知道的事都知道了，已经够了」

    当注意到的时候――纤细的男人已经被顺平从背后拿下了。

    看着这一连串的状况的大汉，只能惊愕地睁大眼睛。过了一会儿，他张着嘴，像在挤牛奶一样使劲编织了一句话。

    「……瞬间……移动？」

    事实上，在大个子男人看来是这样的吧。

    顺平一边从怀里掏出刀子一边开口。

    「不，只是通常的移动」

    他毫不犹豫地割穿了瘦骨嶙峋的男子的颈动脉。

    相对于地面水平喷出的血液，在破屋的墙壁上化上了妆。

    「啪嗒」

    就像断了线的人偶一样，身材纤细的男人当场倒下。

    与此同时，大汉也从手脚喷出鲜血，跪在地上。

    也就是说，在切断了身材瘦高的男子的颈动脉之后，顺平不知不觉间切断了大汉的右手腕肌腱，又切断了两脚踝的肌腱。

    「……你……你……什么……！做了什么呀！」

    「所以说只是通常的移动而已」

    对了……顺平俯视着倒在地上的大汉，嘴角上扬。

    「在我修炼的地方，我是在虚弱体质的脆皮状态下通过的哦？嘛，我唯一的骄傲的地方就是速度……然后，这种豆芽菜般虚弱的体质，居然说是在炫耀自己的力量――」

    收起小刀，顺平从怀里掏出手枪。

    然后瞄准大汉的眉心，扣动了扳机。

    「――你，现在……是什么心情呢？」

    砰，清脆的声音。

    血液和脑浆的鸡尾酒在破屋里绽放。

    顺平环视四周，对着小屋外面大声说。

    「所以，正如你所看到的……ELF的接待员小姐姐。你能进来吗？」

    过了一会儿，小屋的门突然被打开了。

    仔细一看，血色退过了蓝色，一位脸露土色的ELF接待员小姐站在那里。

    顺平对着颤抖着全身、露出抽搐表情的她，说了一句。

    「所谓的新人狩猎，本来就是以小富翁为对手的追杀和剥夺的工作吧……嘛，这次是对手太差了」

    「……现……现在……可不是……不是、不是……可以……搪塞过去……的情况……呐？」

    「聪明」

    金发ELF含着眼泪恳求道。

    「如果……身体……的话……的话我可以……奉献……出去……给你……奉仕！做吧！太可怕了！不、不、不……命！请饶我一命……！」

    叹着气，顺平开口了。

    「这么说来，公会里确实说过我是童贞吧？」

    「订、订、订、订……订正一下……太可怕了！然后……什么都……我什么都可以做……可、可、可……可以哟……」

    「不，没有订正的必要。实际上，我的确是童贞」

    听了这句话，接待员小姐似乎多少安心了一些，似乎也平静了下来。

    然后撩起裙子，故意露出大腿。

    知道要做什么后，顺平挥了挥手。

    「很遗憾……。知道我实力的人……都要杀掉是决定事项」

    伴随着破裂的声音，四周弥漫着硝烟的味道。

    「反正，是外道限定哦。善良的普通人的话……应该是可以商量的吧」

    就这样，顺平迅速地离开了现场。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    ――同日，两个小时后的冒险者公会内。

    身穿白银盔甲的中年男子站在前台。

    光看他的站姿，就能清楚地知道他是有锻炼过的。

    不同于普通人的气氛围绕着的那个男人――实际上，他不只是个普通人，作为证据确认了他的身姿的一部分的冒险们开始因绕路而骚动了起来――对着亚麻色头发的二十多岁，贫乳的接待员小姐，微笑着问道。

    「S级冒险者竟然在这里当接待员，真的……你的性格相当奇怪」

    脸颊鼓起，女人咂着嘴回应。

    「……我的真实身份，只有公会支部长和一部分干部知道……再稍微注意一下好吗？话说回来，大陆第一的剑皇卡格纳斯也会出现在这种地方……嘛，是不是太奇怪了？」

    听到女人的话，男人微笑着回应。

    「那么，我以前的话你有考虑过了吗？如果你有闲工夫在这里找年轻人……」

    说到一半，接待员小姐用手制止了男人。

    「嘛，我在找有潜力的新人是因为兴趣……。话说回来，以前的话是……收集所有S级冒险者的资料，调查龙种……慌张的话，就是那个狩猎的家伙？那件事不管来多少次回答都一样。正如文字……谁会去踩没必要踩的龙尾巴」

    「……我突然注意到」

    「注意到？什么？」

    男人无可奈何地说。

    「说是找新人是为了兴趣……击溃新人难道不是与兴趣不符吗？」

    她抿嘴一笑，妖艳地舔了舔嘴唇。

    「青涩的果实很美味呢……？挑战B级考试选拔考试什么的……以考官的立场参战，用蛮力，把抱着半吊子想法的未来希望之星，整个的未来全部打垮……。光是想想就觉得毛骨悚然不是吗？」

    「考试项目上无理的难题……听说考试途中有死亡者和重度致残的受伤者不断出现哦？」

    「喂。不这么简单地处理的话。这边，也不能那样简单地以特例提交B级的许可吧？」

    男人做出难以言喻的表情。

    「今天只是因为附近有事，才让我来的。接下来，请和我吃一顿饭吧……我一定会说服你的」

    「哈哈……恋爱的男人很辛苦吧？嘛，请我吃饭……不管被邀请多少次，我都会说不要和龙种扯上关系哦？」

    男人就这样转身走向了出口。

    就在这时，时钟发出当的一声，鸽子玩偶从里面飞了出来。

    时间是下午四点。是结束公会的受理业务的时间。

    嗯……亚麻色头发的女人，抬头望着天花板，天真无邪地松弛着脸颊。

    「诶……这个时间不回来的话……那个金发的ELF，是被杀了，还是被卖到奴隶市场去了呢……」

    然后，从心底里以愉快的声音继续说。

    「嘛，以B级选拔考试为目标的是大家们吗……呵呵。很有趣嘛。不――是该说美味吗？」

第三卷 第四章 大贵族的ELF狩猎

    名为贫民窟的地方名副其实是垃圾积存的地方――穿过苍蝇涌动的区域，顺平到达了接待员指示的街道的一个区域。

    冒险者公会以外的另一个人才中介事务所――千手会，通称里公会，在离城市中心稍远的区域设有的分店。在这个区划上排列的建筑群，是豪商经营的金碧辉煌的商店和饮食设施。

    这里是承包灰色地带的工作，给人里面都是逃犯的印象的里公会，但是，这个要塞都市玛纳基斯的分店位于黄金地段。

    理由单纯明快，没有什么是不可以做的，为了满足身后阴暗的欲望需要付出高额的代价。委托人为此约定给与高额的报酬。

    ――关键是有钱。

    在排列着三四层建筑的小巷里，以茶色和黑色为底色的典雅的木造建筑物散发着独特的存在感。与冒险者相比，反而显得更高级。

    顺平咽了一口唾沫，打开了门。

    「原来如此……双重门」

    打开第一扇门，是一个六叠左右的细长单间。再前面还有一扇门。

    在第二扇门的旁边，有一个白发苍苍的管家。

    男人用柔和的笑容对顺平微笑。

    「欢迎光临的客人……但我想说，这里不是少年应该到访的地方。早点离开可以吗……」

    顺平莞尔一笑。

    「我也想那样做，但是无论如何情况都不太乐观。只能依靠这样的地方了哦」

    嗯……想到这里，管家露出了难以启齿的为难表情。

    「知道了这里是什么地方之后，不得已来到了这里……吗。你这么年轻，好像受了很多苦呢。反正，如果是这样的话……请过去吧」

    轻轻点了点头，顺平打开门，从管家身边走过。

    一进入室内，他就露出了惊讶的笑容。

    「乍一看……外观看起来很正经……我一直担心会怎么样……。某种意义上，我就放心了」

    三十叠左右大小的大厅里充满了曼德拉草特有的甜香――由于是变异的种类，目前不属于限制的对象――充满了室内。

    那香味大概是从角落里的休息室传出来的吧。

    证据就是，在那里，一群眼神呆滞的家伙，一边喝着酒，一边含着烟。

    尽管如此，顺平还是把目光转向室内狭窄的白板纸上。

    &#12539;动物肉解体工作（应咨询）

    &#12539;炼金术研究用曼德拉草的输送・销售（应咨询）

    &#12539;奴隶狩猎及管理（应咨询）

    这也和冒险者公会中看到的报酬的汇率，相去甚远。

    可以说，这些都是破格的报酬。

    应咨询也就是说……虽然以动物肉解体的名义进行招募，但实际上是为并不是以简单的理由而被抓住的人的尸体进行处理等。就是这么回事吧。

    不，或者……顺平感到眩晕。或许是因为不知道的理由，被迫制造出不认识的人的尸体，甚至还负责解体。

    不管是哪一个，都不是轻松的……顺平一边想着，一边走到里面的接待处。

    「……有什么事吗？抱歉，如果要调侃的话……真的很抱歉，我郑重地拒绝了哦？」

    虽然不清楚是天生的还是染色的头发，但是白色――不，是银色的头发。左眼是朱红色，右眼戴着眼罩，是个病态的、皮肤苍白的少女。

    年龄大概是十多岁后半吧，大概是因为兴趣，脖子的右动脉附近刻着的骷髅和蔷薇的纹身给人留下深刻的印象。

    「我想要工作……不，我想要正规的身份证明」

    唉，叹了一口气，接待员小姐若有所思地张开了被紫色唇膏点缀的嘴唇。

    「……被称为里公会的组织的支部在全世界数以百计――而在那里登记的人几乎都是……是个辞去人类工作的，无药可救的人渣……。您理解这种情况吗？」

    「啊啊，嘛，那是当然的」

    「……然后，我方……千手会能为成员保证的，真的只是最低限度的身份保证。只是现在的居住地程度的证明……但还是有名额限制的」

    于是顺平插嘴。

    「我大概明白了。要被里公会在灰色地带利用一段时间……是这么回事吧？正因为对有钱人和权力者来说很方便，所以作为灰色地带才得以存在。可是――」

    满头银发的少女佩服地眯起眼睛。

    「……您说得对。既然已经登录了千手会……就不能太随心所欲地去做……也就是说。对于伟大的人来说，我们只要成不了能饲养的狗就没有意义。正如字面所说，如果你变成了一只无法饲养的真正的疯狗……很快就会被摧毁」

    顺平露出奇怪的表情问道。

    「正因为如此，才有各种各样的枷锁。你们被赋予的各种权利都是有限制的，是有规则的对吧……？然后……关于身份保证的事，怎么办呢？」

    「……通常到出现缺人为止要等几天到一个月左右，您运气很好。就在刚才，千手会成员的尸体被送到这里了」

    「尸体送来了……？因为工作中的事故或者是什么……是这样吗？」

    眼带的女人点了点头。

    「……死因是，在农场管理劳动奴隶时发生的事情。」

    「什么事情呢？」

    「所谓劳动奴隶的管理，硬要说的话也就是，即使多少损失了一些奴隶……嘛，弄坏了也没关系，不管怎么样都要完成生产的定额……就是这样的工作」

    「……然后？」

    「关键是，被背后勾结的劳动奴隶暗算了……就是这么回事呢。好像施加了相当招人怨恨的手段，被送到千手会的时候连肉都是糜烂的状态。」

    听到这里，顺平摸了摸下巴，露出了苦涩的表情。

    「…………」

    对于沉默的顺平，银发的接待员小姐淡然地问道。

    「……在这里接到的工作全部都是危险性高的工作……感到害怕了吗？」

    没有回答这个问题，顺平歪起了小脑袋。

    「与其说危险性高，不如说关于那份工作……从一开始承包人就被作为弃子……在雇主看来，这是为了发泄奴隶的不满的替罪羊吧？这就是谁会抽中签的俄罗斯轮盘赌局的状态」

    挑起单眉的接待小姐的眼眸中，夹杂着些许令人惊讶的色彩。

    「……为什么会这么想呢？」

    「像我们这样的舍棋，还是应该当成弃子来使用的。那也是包括这个在内的高额费用吧。花了那么多钱聘请现场监督的理由，真的……肯定有可疑的内幕。从这里逆算的话，还是可以想象得到的」

    顺平无视沉默的女人，从怀里拿出麻袋。

    「没猜中也相去不远吧？那么，在里公会的注册费是多少？」

    不知到想了些什么之后，接待员小姐好像重新打起精神似的开口了。

    「……金币一枚。一分都不能便宜」

    「只是登记就要金币一枚……？真的太过分了」

    「……当然，我看你呢。换句话说，沦落到这种地方的大家根本没有资格说三道四了……正确的理解」

    「我知道你在看着我……能及时支付这笔钱的人会沦落到这里，这不是一个罕见的情况吗？」

    「……注册费一分也不能少。不管是赊账……还是借款都没有关系。」

    原来如此。顺平点点头，继续说。

    「恐怕会推荐高利息的借款吧……比起当场付款，借款对你来说更方便。 用利息多少也能束缚登录者的行动……吧」

    接待员小姐似乎束手无策，举起了双手。

    「……可以提问吗？为什么像你这样头脑灵活的人会沦落到这种地步呢？」

    顺平抿嘴一笑，回应了。

    「反正，发生了很多事啊。话说回来，在这样的地方做前台，不是也看过很多因刨根问底而失去生命的人的实例吗？」

    「……取消提问。非常抱歉。」

    「理解得快可帮大忙了」

    这时，她像想起来了似的，开始补充。

    「……然后，请在支付了注册费之后，接受这边只指定一次的委托。完成了这个任务，您就会成为千手会的一员。」

    「那边指定的委托？」

    「……其实您认为是考试的话就可以了。当然，如果被认为是不适合千手会的人才的话，就会被判定为不合格。那样的话注册费就会退回」

    「我还想问一个问题。为什么要让我在注册前工作呢？」

    「……看最低限度的委托达成能力。如果是你的话，还是说出真相比较好吧――如果是借钱的话，是不是可以榨取价值的人才，这一点必须要清楚。接下来就是纯粹的协调性，最低限度的遵纪守法。虽说是住所所在地程度的身份证明……我方姑且也是要保证你的身份……」

    「情况我知道了，那么……具体的手续该怎么办好呢？」

    「首先是借款凭证――」

    打开柜台下的抽屉，前台小姐开始翻阅资料。

    「不需要凭证」

    顺平从麻布袋里拿出一枚金币，啪的一声放到柜台上。

    「……真的，您到底是什么人呢？」

    「刚才不是说不要有多余的调查了吗？」

    不，接待员小姐摇了摇头-

    「……说实话，我们用债务绑住了成员。榨取利息。然后，以此为背景的忠诚……不，握住缰绳这样的说法才是正确的吗？算了，就那样放到支配下吧」

    嗯。顺平轻轻点头。

    「……这样的话，像您这样的人，就会采取例外的措施。」

    「例外的措施是？」

    「……就像刚才先生您自己说的那样，沦落到这里的人能够当场将金币付清的事情本身就是极其罕见的」

    「那倒也是，是这样的」

    「……重要的是，像您这样当场付款的人，在注册前必须接受特别的考验」

    顺平讶异地皱起眉头。

    「考验……？」

    「……请稍等一下」

    接待员小姐直接站了起来，退进了办公室。

    过了一会儿，她拿起盛有杯子和两个器皿的盘子回来。

    顺平和前台小姐夹着放在柜台上的盘子互相凝视着。

    「……那么，这里有一粒致命的乌头药片。」

    指着一边的盘子，接待员小姐微微一笑。

    顺平愣了一下……然后问道。

    「然后呢……？」

    看到顺平的视线，前台小姐再次微微一笑。

    「……这里有一粒解药」

    还是楞了片刻，之后顺平再次问道。

    「然后呢……？」

    「……对您的毅力测试。如果两者都一下子吞下去就合格了……也就是说。如果有什么问题的话――」

    在接待员小姐还没说完，顺平就抓起两个盘子里的两个药片放进嘴里。

    然后一口咬碎。再把杯子里的水咕嘟咕嘟地一口气灌进肚子里。

    「然后呢…………？」

    睁大眼睛发呆的接待员小姐，不知道该说些什么。

    几秒钟后，她终于狼狈地开口了。

    「………………合格……了」

    顺平喘了一口气，笑着问道。

    「里面没有毒吧？在这样的地方死去也很困扰呢……。话虽如此，对任何粗暴的人都是敞开大门的，如果毫无理由地拒绝的话，会很没面子。那种马上就能拿出金币的麻烦家伙，就以考验毅力为名，把金币白白收走……是这样吗？」

    听完顺平的说明后，接待员小姐叫了出来。

    「……不是吧」

    「嗯？」

    「……第一次哦。没听完全部说明就吞了的人……。我本来打算接二连三地威胁你的……真是的……」

    接待员小姐在柜台桌子下面的抽屉里翻找着。

    没过多久，取出了铜板和一张纸放在了柜台桌面上。

    「是千手会的临时成员标志。请在这张纸上填写必要事项」

    顺平把铜板塞进怀里，苦笑着说。

    ――反正，因为有状态异常耐性，即使真的有毒也没什么问题。

    据说古代中国城市的形状被称为要塞都市，被墙壁包围着。

    在战争时期，城市本身就是掠夺的对象，为了保护它，就用防护栅栏把它围起来。攻陷这些要塞的手段之一就是攻击兵粮。

    而且作为这种战术的应对策略――不管是不是――在古代中国是假还是真的，食人肉实际上是有可能的。

    位于大国之间的边界，并且在贸易上和战略上都是重要的要塞都市马纳基斯也是一座被墙壁包围的城市。那里理所当然地存在着食人文化和流通的系统。

    混账的人肉流通虽然仅限于紧急情况，但不限于ELF等亚人。

    ――正因为如此，这个地区的有钱人才会流行ELF肉。

    银发的干燥的脆脆的头发。顺平一边听着病态消瘦的眼带接待员小姐的开场白，一边若有所思地想着。

    接待员姑娘拿出夹着文件的粘合剂，开始翻来翻去，终于把目光停留在其中的一张纸上。

    「……那么，您最初的工作。委托人是个人，是某位贵族。报酬是日薪，一枚银币。地点是马纳基斯近郊的古树森林。委托内容是，有关ELF的肝脏采集的各种杂事」

    ELF的肝……顺平一脸无奈地点了点头。

    「啊啊，我知道了。还有其他应该告诉我的事情吗？」

    「……这件事被认为是以ELF的狩猎为目的的。然后――这一份委托,不知道需要多长时间」

    「什么？」

    「……取决于委托人的那一方。ELF的肝脏卖得很贵。一般来说，ELF的素材收集兼用于骑士团的训练和运营资金，据说是军部的专利。在那里横插一腿……被国家允许狩猎的个人就是一个相当大的VIP客户」

    「原来如此。委托的所有判断都要看委托人的脸色吗？然后，那些言语的背面……任务中，要相当随性地负荷着……」

    「……的确如此。这件事的委托人是超级VIP客户。护卫是直接委托给外面的骑士，或者是委托给贵族府的侍从骑士。尽管自己的随从也有很多，还硬要委托这个后门打杂……」

    「……打杂这个词的范围到底有多大――反正就是相当扭曲的事情？」

    嗯呃，接待员小姐点了点头。

    「……包括ELF解体的卫生管理。根据委托人的性癖……作为集体强奸时的临时演员和佣人。然后，保存食物的制作助手……反正，大概就是这样吧。」

    顺平的头上突然冒出一股血色。

    「真的……相当不简单啊」

    对了……接待小姐带着一丝怜悯的神色问道。

    「……您没事吧？失礼了，您是……我不认为是适合千手会的那种人。当然，这是道德上的意味……。如果只说人格的话，我对您的……评价被归类为正经的那一类……也就是说」

    顺平微微一笑，轻轻点了点头。

    「很抱歉只考虑了自己的心情，但我也有我的理由，现在，站在这里――所以没有问题」

    原来如此，前台小姐点了点头。

    「……已经了解了。那么……这是个人的建议……。这个委托，除了杂事以外还包含着背后的意思。关于那一点没关系吧？」

    「是什么样的事？」

    「……也就是说，委托人并不要求承包人也就是你的战斗力。这是千手会的意思……能明白吗？」

    「肯定是很辛苦的工作吧？这样一来，杂事就不用说了，如果发生什么不测的事态，你就是第一颗被舍弃的棋子……或者，以被当成挡箭牌为前提……这样说明白吗？」

    伴随着感叹的叹息，接待员小姐遗憾地摇了摇头。

    「……明明在说明之前就已经明白了。真的，为什么您会沦落到这种地步呢……。反正，我就不展开进一步的调查了……」

    啊啊。顺平点点头。

    「理由有二」

    「……两个……不……比起那个……能告诉我理由吗？」

    「本来是你不说也可以的事，恐怕也有部分善意地告诉了我吧？那我也真心诚意地去回答把。反正，那是在不影响彼此的范围内……但是」

    「……原来如此」

    「一个是……没有时间这个理由。需要迅速获得身份保证。那也是刻不容缓的迫切的问题」

    「……那么，还有一个是什么呢？」

    「嘛，这种粗暴的事（翻译菌：应该是指这个委托，说着说着好像转移话题了）……有点习惯了吧。我觉得至少还不至于让你担心」

    「……就状态值来看，你应该是D级到C级之间的吧？如果你脑子这么快就能察觉到危险的话……当然，我不会那么容易就感到忧虑。」

    「在什么时候测量了状态值的……？」

    顺平用有点惊讶的语气问接待员小姐。

    「……这个设施花了很多钱。但是没有一个部分是浪费的。入口是双门的吧，特意增加了一个房间是怎么回事呢……如果能考虑到这个的意思的话，答案自然而然地就会出现了吧……」

    「算了。有能力的鹰会把爪子藏起来，你听过这句话吗？你们是无法衡量我的水平的」

    于是，接待员小姐噗嗤一笑。

    「……你是一个善于开玩笑的人呢。测量仪器绝对不会骗人」

    听到这句话，顺平也笑了。

    「只有一件事必须确认。包括委托人在内，护卫团之类的和跑腿……所有的一切都被全灭，只有我活了下来，这样的情况下，如果我把ELF的肝脏拿回来的话会怎么样？」

    「……委托始终是狩猎五十个以上的肝脏，并且是为了达到那个目的而雇佣的杂役。如果只有你活下来，和肝脏一起回来的话，报酬会按规定支付，ELF的肝脏会送到委托人指定的地方。委托人死了的话，报酬将由千手会垫付，请放心」

    「原来如此。那么……我应该去哪里？」

    「……明天中午从正门出城，到这张地图的这个位置就可以了」

    顺平接过接待员小姐递过来的地图。

    「……啊啊，还有一点」

    「什么？」

    「……虽然是迷信的程度，但还是先传达一下。在古树森林里……自古以来就有地龙种出现的传说。而且那也是ELF的守护神……有这样的传说。」

    龙种……回想起某个情景，顺平的后背一阵发凉。

    在狭间迷宫中讨伐的美杜莎。联想到在那个迷宫中也觉得是规格外的存在，体现出压倒性实力的不讲理的生物。

    「龙……吗」

    「……嗯嗯，反正，是童话故事之类的……。四大龙――火、地、水、风龙中，确认现存的是……只有住在北方尽头的风之龙种。」

    「好吧，我会留在脑海的一角」

    向接待员小姐行了一礼的顺平直接走向出口。

    看着他离去的身影，她想。

    ――有能力的鹰会把爪子藏起来吗……。

    这么说来，【拟态】这个技能……到了极致的话，连状态值都能被伪造了。

    但她马上将自己的想法一笑而过，摇了摇头。

    ――但是，这必须是超级……。那个小男孩……即使展现出来的并不是普通人的头脑的转速……果然还是不现实啊。

    然后，接待员小姐不知道是跟谁在说话还是自言自语。

    「不，正因为脑筋转的快，所以采取了什么对策吗？对我……不，对千手会……是不是在虚张声势呢……？」

    穿过要塞都市的大门，在街道上走两个小时。

    偏离侧道，再走四十分钟……不知不觉间周围被一片深绿色包围着。

    太阳的光芒被头顶上茂盛的叶子遮住，虽说是大白天，但却很暗。

    「根据地图……这里吗……」

    就在顺平自言自语的时候，正好看到了湖水。

    小心地确认着周围。

    用破布搭成的破旧帐篷大约有十个。其中，有一处一看就知道是极尽奢华。

    看样子，这里是狩猎ELF的人们的根据地。

    「早就来到的人，也并不轻松……」

    自言自语的顺平的视线前方，是一个肥肥胖胖的贵族模样的男人。

    男人的周围有很多强壮的男人们。

    他们注视着的是一个二十出头的ELF的女人，她身上穿着皮肤露出面积较大的轻盔甲，手里拿着弓箭。现在也被十多个男人包围着。

    「关于 图瓦尔夫之乡 这个词……耳熟吗？」

    被ELF的女人这么一问，贵族男微微摇了摇头。

    「不，我不知道」

    「我是图瓦尔夫之乡的……ELF的公主。都怪你们……我的同胞……死掉了三百人！袭击ELF对你们也没有任何好处吧！？不，当场确认死亡的人也许还好。行踪不明的人数超过一千……。为什么要掳走ELF？为什么要掳走并吃掉ELF？为什么要以半分游玩的心态进行ELF的……狩猎？我不认为这是创造文明的智慧生命体应有的行为……！」

    原来如此，顺平分析了情况。

    ――大概，她想要用奇袭的方法击杀狩猎ELF的主谋者，但却以失败而告终……反正，大概就是这样吧。

    肥胖的贵族男对ELF的女人露出了嘲讽的笑容。

    「……神圣皇帝的堂弟――在身为大贵族的我面前？亚人的公主态度，头抬很高啊。开口说话的话要用土下座……这才是适合你的姿势吧？」

    听到这句话，ELF的女人拉开了弓弦，直接向肥胖的男人射出了箭。

    「去死吧！肥猪！你……没有享受生命的权利！」

    您说的很有道理……顺平也是这么想的。

    但是，这样就能一箭射进男人的脑门吗，这个世界可没有这么简单。

    ELF的女人射出箭后，不知何时将头发梳成一团的修行僧――也许职业是格斗僧侣――站在肥胖的男人前面把箭拦下了。

    ――回转击飞。

    按照这个要领，使箭的轨道偏离了。

    向斜后方偏离了30度角。

    箭向着后方飞去了。

    「不错。毫不犹豫地向着大贵族……那种不考虑后果没有延迟的拉弓的觉悟……。嗯，如果不是外行的暗杀者过来行凶的话……反正，动作还是不错的」

    光头男子点了点头，接着又在空中射出了第二支箭和第三支箭。

    「只是，嘛……这次是对手太糟糕了吧」

    ELF的女人咂着嘴把弓箭扔到地上。

    然后从怀里拿出麻袋，用嘴把绳子解开，向着肥硕的男人――上面三米左右扔出拉绳袋。果然不出所料，麻袋里的东西撒进了空气中。

    「大贵族的跟班……当然，都是些熟练的警卫。那么，弓和箭是可能完成不了的――把这个假设在内了！」

    她撒的粒子是细小的火药。

    现在正在向大贵族的周围撒上粉末，只要有一点火光，绝对会成为发生大爆炸的状况。

    ELF的女人用火石点燃事先准备好的油布后，把它扔了出去。

    「近战职业的僧侣……是不可能回避范围攻击的！」

    远远观望着情况的顺平，用手摸着下巴想了一会儿──粉尘爆炸……不，有点不对吗？算了，不管雇主贵族会不会被杀，都与我无关。说到底，怎么想都是人类一方的错吧。

    顺平的选择是，继续旁观。

    但是，着火的油布在空中游走的时候，周围刮起了强风。

    类似龙卷风的上升气流。

    火药乘着风，不断地飘向上空。

    几秒钟后，魔术产生的火花在空中出现，并在上空爆炸了。

    结果，ELF的女人撒下的粉尘全部都消失了。

    「哈……？」

    面对惊慌失措的ELF的女人，站在肥胖男人旁边的一名男子走了出来。

    「……用风将火药吹远，到安全的位置，再用初级魔法使之爆炸」

    ELF的女人恶狠狠地叫了出来。

    「多重咏唱……？相当于A级冒险者的技术……可恶！」

    「呵呵。反正，马上就要升上A级了，现在的我只是B级。如果你的人生有今后的话……以后请多关照」

    「该――死！」

    喀啦喀啦地浮现出青筋，ELF的女人变得有点狂乱。

    接二连三地，把从怀里取出的七把刀――没有瞄准，直接就向肥硕的男人扔了出去。

    但是直击的路线全都被僧侣挡住。

    扔完所有的刀子后，啪嗒一声女人跪到了地上。

    「……结束了……。已经……结束了……」

    周围让强者侍奉着的肥硕的男人，带着绝对胜者的笑容开口说话。

    「对身为大贵族的我刀剑相向的罪是很重的。让你体验活地狱吧……是的，你已经结束了」

    ELF的女人慢慢地站了起来，竖起了中指。

    「结束的……是我的复仇。来吧――脑浆倾吐而出，去死吧！」

    除了两个人――在场的每个人都不能理解ELF的女人在说什么。

    风切音。

    ELF的女人事先在这个地方做了准备。

    这个企图应该是通过刚才乱打的刀子来完成的。

    是的，一切都是按计划进行的。

    那是，连线陷阱的一种。通过用小刀切断预先埋在森林中的线，陷阱开始运作。

    设置的陷阱是数十、数百个手工弩，其中女人发动的一个是――现在瞄准的那个肥胖的男人站着的地方。

    拥有人类框架外的反射神经和知觉能力的顺平很快就发现了这一点，但这次承包的委托中不包括警卫。

    如果是这样的话，也没有想要偏帮愚蠢的贵族的恶趣味……因为这样的事，从刚才开始就决定只是旁观了。

    还有一名，对弩有反应的男子。

    肥硕男人的背后，朝着他的头一直线飞来的箭。

    黑发的青年奔向箭，一脸轻松地抓住了箭。

    「哈哈哈！是火药。 来自投掷的陷阱……正如僧侣的大叔所说，你真的不错――但是，果然就如僧侣的大叔说的那样，这次――」

    黑发的青年笑了起来的同时，僧侣向着ELF的女人起跑。

    抓住ELF的左手腕，电光火石之间把关节极大地反转。

    极大地。

    投掷。

    折断。

    一连串流畅的动作之后，发出了奇怪的轻声。

    这是ELF的右手肘关节被破坏的声音。

    光头男子骑在趴在地上的ELF的女人身上，右手关节再次受到攻击。

    已经到了进退两难的地步。

    完全压制结束后，光头男子抿嘴一笑，嘴角上扬。

    「――确实这次真的是对手太糟糕了啊。A级的我和B级的年轻天才魔术师――还有，在S级冒险者之中，他也是最优秀的……就是因为我们在这里……」

    看着整个过程的顺平的后背流出了令人不快的汗水。

    ――魔术师和僧侣……这些家伙有信心能在十秒之内杀掉。

    但是……黑发男子……顺平小心翼翼地从上到下确认着黑发男子。

    ――刚才的速度……不知道用了什么戏法…………。在速度上，不是比我还高吗……这家伙？

    顺平的等级远远超过了1100级。

    如果以S级冒险者的身份进行换算，就是有接近400级，这是常识之外的等级。

    考虑到大陆最强的剑圣等级在200 ~ 300级之间，黑发青年的等级大概就在这附近吧。

    本来，想要超过等级300就需要打倒超高等级的怪物，除了狭窄迷宫以外是见不到这样的生物的。

    那么……顺平当场露出了一副苦不堪言的表情。

    ――算得不对。就算把奖励点全部投进回避率，应该也不会超过我4300的数值……。而且还有1.5倍的被动效果。把那个加起来的话，实际超过了6000吧？

    那时，肥硕的男人深深地……深深地叹了一口气。

    「B级冒险者……魔术师马克思哟？过来……过来……过来」

    「现在请稍等」

    被称为马克思的青年松弛了表情，迅速跑到大贵族的面前。

    因为防御了火药的攻击，或者认为可以得到奖赏吧。

    他跪在肥硕男人的身边，低下了头。

    肥硕的男人沮丧地开口了。

    「……真是的……我对你很失望」

    似乎不知道对方在说什么，马克思抬起头，歪着头。

    「……刚才的爆炸。我的脸颊，稍微地……有热气跑过来了。你可是对我这个大贵族下了手啊……？这罪该万死」

    气急败坏的马克思慌忙站起来，试图逃离现场。

    不知不觉间，马克思的正面出现了手持大剑的黑发青年的身影。

    「是这样的。因为是老板吩咐的事……没办法……呐……？你觉得不妙吧？嘛，因为伤害了大贵族啊，这个场合即使逃掉了，也只会过上被国家机关和冒险者全力追赶的逃亡生活。那么……嘛……死在这里也可以说是一种幸福」

    当黑发的青年笑嘻嘻地笑着的时候，马克思瘫在了地上。

    「饶命……饶命啊……」

    黑发的青年不顾乞求性命，没有表现出任何感情色彩，挥下金属球棒般的大剑。

    随着像开玩笑一样的声音，魔术师的脑袋炸开了。

    「可怕的异世界……。贵族到底是怎么回事啊……哈哈……这不是乱七八糟的吗」

    虽然顺平小声地说出了自己的感想，但这句话谁也听不到。

    黑发的青年又走到那个被僧侣压得死死的ELF女人的面前，问道。

    「那么，怎么办呢？公主骑士大人？这个状况怎么办呢？」

    「我想至少要挨一刀吧……。好吧……要杀就杀……要侵犯就侵犯吧……！但是，只要有机会的话，就吃把你们当草莓吃了。那个觉悟早就有了……来吧」

    黑发的少年踩住想要表现出矜持的女人的头。

    「我的意思是……！」

    「就算冒着风险……？像ELF这样……？侵犯这样的笨蛋……？哪里……会有啊？在街上买的话，你们这样的……一晚上只要大铜币一枚以下呢？」

    随着一声巨响，ELF的头盖被夹在青年的脚底下。

    「太……天……真了……！」

    唉，黑发的青年叹了口气，对肥硕的男人说。

    「那么……老板？这家伙怎么办呢？」

    对此，肥硕的男人噗嗤一笑。

    「不愧是S级冒险者……请原谅我，老板是指……」

    然后咯咯地瞪着青年，大声喊道。

    「我可是――天上人啊！注意你的说话方式――你这个……白痴！！！！！！」

    一瞬间，在场的人几乎都跪下了，采取了土下座的姿势。

    除了ELF，没有下跪的人有三名。

    一个是正在压制ELF的僧侣。

    关于这个是因为没办法。

    另一个是被要求注意说话方式的黑发青年。

    最后一个人，是远远地注视着事态的，不知道这个世界常识的顺平。

    发现顺平的黑发青年露出惊讶的表情，马上跑了过来。

    「你……难道……你是从地球来的吗？」

    顺平想了一会儿，用质问的方式回答了问题。

    「……为什么这么想？」

    「那金发……是来自美国还是欧洲？嘛，怎么样都无所谓……因为在这个世界上大贵族的权力是无敌的……还是低着头比较好哦？」

    点了点头，顺平跪下了。

    肥硕的男人愉快地笑了起来。

    「呵呵！哈哈哈！你听到我说话了吗？那么我问你！明明知道低头比较好，为什么你还是没低头呢？」

    青年露出可怕的笑容说。

    「原本就是S级冒险者的我，拥有超越超级的超稀有技能……因为我有【疾风迅雷】哟……？另外，如果老板不喜欢的话，就辞去在这种地方的警卫工作……去别的地方好了，我那样就好了哦？」

    听到青年的话的肥硕的男人抱着肚子笑了起来。

    「不……你果然很有趣啊。在我这里养了一段时间后，给神圣皇帝我的堂弟也写一封推荐信吧？」

    「上次也说过了……我在神圣帝国的中枢部有很多认识的人啊……。怎么说呢，是关于龙种的案件……就是这样，因为讨厌麻烦，所以我过着流浪的生活……。然后，是这个ELF……能交给我调教吗？」

    「啊啊，没关系。随你的便」

    「那么，姑且先用杂兵，连日连夜地打到她顺从……就这么办吧。哎呀，以前也调教过这样强悍的女人。那个真开心啊……嘛，是同乡的孩子……吧」

    在那之后，两人也进行了某种语言的交流，但是顺平从技能名之后开始已经没有听进过对话了。如果要把同乡的女人调教得听话得话，或许今后顺平对她的感情也可能会有些变化吧。

    当听到【疾风迅雷】这个词的瞬间，顺平的耳朵微微一震，然后就像被闪电击中游走全身。

    ――【疾风迅雷】？

    在顺平的脑海里，木户和他的手下们，还有纪子的事情浮现在眼前。

    拳打脚踢的暴行是理所当然的，欺凌的内容已经发展到涉及污物的水平。

    最后，把自己打入那间狭间迷宫里的那些家伙――脑海里浮现着他们，一次又一次地与眼前的人物进行对照。

    ――杀掉这个家伙是确定的事项。而且如果只是用毒杀之类的手段来杀人，那就没有意思了。要用最残酷的方法……杀掉。

    但是，顺平摇了摇头。

    ――那不是现在要做的事。

    是在整理了不确定因素【疾风迅雷】的概要和对策之后……吧。今直到，潜入迷宫之前……会一直在等待那个机会的。如果是这样的话……不能太粗糙了，对吧，武田顺平？

    顺平压住了身体的颤抖。

    与大贵族的谈话刚刚结束，顺平站起来，向黑发青年问了最后一个问题。

    「呐，你也是地球人吧？黑发……中国人吗？」

    「哈哈，我是日本人哦。但是，为什么在这个世界上所有的语言都会被这个普通话所代替呢……？」

    顺平露出亲切的笑容，像要求握手一样伸出右手。

    「来到这个世界第一次遇见了地球人……你叫什么名字？」

    青年微微一笑，回应。

    「――Y原和也哟」

    知道了……顺平点了点头。

    正因为【拟态】，Y原才没有注意到眼前的男人是武田顺平。

    但是，顺平并没有忘记那张脸。

    想忘也忘不掉。

    肌肉附着，面孔变化，即使气氛大不相同……但顺平发现了，他就是他。

    ――Bingo。终于找到了……木户的同伴……腐烂的外道！

第三卷 第五章 复仇的开始

    离开森林中的湖泊据点大概十公里的地方。

    今天，顺平一行人来到某ELF村落进行调查。

    令人意外的是，ELF种的狩猎也有自己的规则。

    追溯根本的来龙去脉，一切的起因都是那以前发生的亚人和人类的战争。

    以数量的暴力不断侵略亚人领域的人族。在亚人战败的关键时刻签订了停战协定，作为停战条件，亚人的人权被剥夺了。

    从此，开始了对亚人的合法而残酷的镇压。

    最典型的例子就是对稀有物种ELF的迫害。

    据说是长生不老药的传说和因其优秀的外表而成为狩猎对象的ELF，被人类赋予了生杀与夺的权利，数量急剧减少。

    近年来，终于被指定为濒危物种。

    经过这一过程，最近才开始制定资源保护政策。

    为了增加艾ELF的数量，人类方面也做了很多尝试，但最终还是缺乏起决定性作用的繁殖能力。

    准备了曼德拉草和，同样危险的药物的性欲增强药，以及裸体的ELF男女三十组左右，一年内每天注射药物和营养的狭小房间里软禁了的事也做过了，但其结果并不理想。虽然在性方面已经做到了非常残酷的地步，但却始终做不到让其中一个怀孕。

    结果得出的结论是，不遵循ELF一族的繁殖期，即二百五十六年的周期，就做什么都无济于事。

    从这样的情况来看，现在除了骑士团的有计划的狩猎以外，几乎没有再进行过狩猎了。

    即使要进行狩猎，也要先经过对ELF的村落规模和预测数量的事前调查后再进行，作为用钱说话的大贵族的休假狩猎……大概就是这样。

    因此，ELF的滥捕也暂时画上了句号――

    在森林深处，正在调查ELF村落的顺平一边背靠着古树的树干一边问道。

    「那个，前辈？」

    在顺平的旁边，Y原背靠着粗大的树干。

    「什么事？」

    那天的晚上――顺平在酒桌上与Y原意气相投，成为了Y原专属的杂务员。

    说实话，Y原对待工作的态度，有自己和别人都不比不上的地方……作为其部下工作倒不坏。比起被派到其他杂务部门，实在是要好得多了。

    「前辈你……来这边的世界有多久了？」

    「四年……不，是五年了吧？那个，发生了很多事情……现在是做这个工作」

    果然……顺平想。

    那个迷宫的内外，时间的流逝似乎存在相当大的差异。

    顺平的亲身感受是，来到这里不过是一个月到几个月之间，但在外面的，木户的同伴已经度过了成长为S级冒险者的时间……似乎已经过了四五年了。

    「远处看到的那个是ELF吧？」

    「啊啊，是啊。好像是在猎杀兽人的退化种」

    嗯……顺平伸手去摸了摸下巴。

    眼前的，是在树木上开了个洞筑巢的黑猪怪物――数个兽人，被十多个精灵们追赶着。

    兽人们的背上中了几支箭，浑身都是血，简直是满身疮痍。

    「ELF……不是比人类更强吗？至少E级的冒险者看起来终究是无法应付的。为什么……ELF们会被人类肆意残虐……？」

    「ELF和人类之间的战争历史，以及因其结果而缔结的条约……你不知道吗？」

    「条约……是吗？」

    Y原露出微笑，歪着嘴。

    「……有智慧的恶魔……你知道我在说什么吗？」

    「……？」

    「亚人使用的隐语。这是对人类的蔑称。嘛，比如说，我们不能殴打贵族大人。也不能直接违逆。至于ELF，连对贵族说话不敬和反抗的态度都是不被允许的」

    接着Y原继续说。

    「――凭借旺盛的繁殖能力，人类赢得了战争。然后呢……ELF没有全部都被杀掉，而是获得了与家畜同等的权利。反正，就是这么一回事」

    「那么，这次不是来捕猎狐狸，而是捕猎ELF吧？」

    「只要这里有贵族大人在，ELF就只能逃跑了。如果想要反击的话……整个村落……全部都会被杀掉的」

    「原来如此……」

    「算了，生物总要相应地……活下去的吧？这才是……最重要的呢。能战胜的对手和不能战胜的对手，逆来顺受的对手，咬牙切齿的对手……看清这一点很重要哦。然后……能利用的对象应该利用到底，榨取到底……就是这样。人类对ELF，就像ELF对兽人一样……吧」

    在顺平视线的前方，ELF的男子用斧头向兽人的脑门上劈了过去。

    当兽人脑浆四散，当场倒下的同时，ELF的一群人高兴地欢呼着。

    看到这一幕，顺平轻轻地叹了口气。

    「反正……为了食物而捕猎兽人的ELF被人类捕猎，大概这就是食物链吧……」

    对了，顺平换了个话题问Y原。

    「那个，前辈？」

    「真是个问题多的家伙啊……算了。看在同乡的份上就告诉你吧……那么，是什么问题？」

    「那个……你再做什么呢？」

    顺平和Y原把视线移向左侧。

    在那里，前几天被捕的ELF族的公主和另一个似乎从很久以前就被抓住的ELF的女人一起拿着剑面对面。

    「让她们……自相残杀啊……」

    「为什么要这么做呢？」

    「为了ELF的肝脏，你知道长生不老药吗？」

    「我听说过」

    Y原耸耸肩说。

    「如果让ELF们自相残杀的话，生存下来的那一方的肝脏……据说它的效力会提高」

    「……真的假的？话说回来，真的有长生不老的效果吗？」

    「大概在一千年前，不知是哪个痴呆的老太婆说的」

    顺平讶异地皱起了眉头。

    「老婆婆……是吗？」

    「老糊涂了吧……说是神说了什么之类的。反正，就像宗教一样。而且，这就是现在的圣教会的开始，就因为她圣教会在这个世界上传播了开来」

    「宗教？」

    「……你也是地球出身的吧？」

    「嗯嗯，是的」

    Y原忍着笑说。

    「对于邪教变成了世界宗教，理解不了吧？」

    啊啊，顺平拍了拍手掌。

    「相当的那种事啊……原来如此。这个世界……在绝望的意义上真的是值得庆贺啊」

    在顺平的视线前方，ELF的公主边哭边将剑插在同胞的胸前，用匕首将她的头砍下。

    「就是这么回事」

    哦。顺平沉默了一会儿，再次开口。

    「那个，前辈？」

    「你这个问题多的家伙啊……即使是同乡，也要适可而止啊？算了……那么，又是什么问题？」

    「为什么……你要让她们吃掉对方呢？」

    Y原抿嘴一笑，高兴地回答了顺平的问题。

    「那当然，嘛，是我的兴趣。」

    「趣味……是吗？」

    在视线的前方，被拿掉武装的ELF公主，被强壮的男人们耍来耍去。

    不，用耍来耍去表达得不够恰当。

    正确来说，是受到了拳打脚踢的暴行。

    她失去了几颗牙齿，全身上下都刻着淤青和擦伤。

    「饶了我……饶了我吧……不要」

    大汉的踢腿，漂亮地进入了侧头部 。

    倒下的之后再踢向腹部。

    「我不要吃……拜托……不要……勉强我……吃……。求你了……放……放过……我吧」

    接着，手指被靴子的脚后跟狠狠踩了一下。

    「啊，啊，让我做什么都可以……要我舔的话，舔什么……都可以……。一个晚上……以多少人为对手都可以……我会服侍好你们的……。但是……ELF……只有吃ELF……对不起，饶了我……饶了我吧……」

    眼中不再有生气，只能看到阴暗的感情。

    「那之后没过三天吧？那个……看起来很骄傲的ELF……要做什么才能变成那样呢？」

    嗯？Y原高兴地笑了。

    「毒品和暴力。就是那样……。反正，一般的家伙连二十四小时……都用不到呢。那家伙不是很有本事吗……到三十六个小时为止。都在反抗哦……」

    「……真的是个不错的兴趣啊。」

    「强势的……女人哦？让她屈服……难道不觉得很浪漫吗？」

    「以前……是被强势的女人，做了些什么吗？」

    Y原的目光看向了遥远的地方，然后开口了。

    「母亲她……对我不怎么好呢……」

    「母亲吗？」

    「从懂事的时候起，就只有被牵着鼻子走……的记忆了吧」

    「……然后？」

    「当时……妈妈也老是和爸爸吵架……。所以把压力都发泄到我身上了吧……」

    「……」

    「算了，最后还是再婚了，包括我……在我来这里之前一直很幸福。那样的事怎么样都无所谓……童年的回忆很可怕吧？所以那个性癖就会被固定下来」

    「……」

    「那么，那个ELF……让她吃掉对方之后，裸着身子扔进发情的兽人群里，还有其他的……我想到很多玩法」

    「真的……是个相当不错的兴趣呢？」

    Y原抓起一只在地上蠢动的虫子，递给顺平。

    「你知道这是什么吗？」

    这是一只虫子，就像是把蜈蚣和西瓜虫合二为一。

    几十条腿不停地运动着，光看那姿态，就觉得鸡皮疙瘩的人也不少吧。

    「……我不知道」

    「很像扎扎虫对吧？那么……在日本也是如此，在这个世界上也有把这东西当作美味来食用的地域。」

    「……？」

    「而且，这种生物……寄生在人型生物的尸体上。」

    读懂了这些话的顺平听到这些话后，明显地皱起了眉头。

    「就是这样，这是只一般只寄生在尸体上的虫子，但是把人绑在树上在不能动的状态……虫子会误以为是尸体，活着从肛门、阴道、口内侵入，寄生」

    「……」

    「为什么要做这种事呢……ELF的食用真的是太深奥了……。主要是故意让虫吃肉……使肉质变软。适当的让虫乱吃会损伤肌肉组织，整体肉的口感会变软。」

    「……」

    「反正，有一半是加工ELF肉的名目……开门见山地说，另一半则是我的兴趣……。我啊……很喜欢哟。」

    「……是说喜欢吗？」

    「直肠啊阴道啊，在皮肤下面爬来爬去，肉都被吃掉了。那么……来吧……强势的女人啊……？哭喊着，恳求着……求我救她……」

    「…………」

    「对着那样的女人的头上，一边大声爆笑一边大声喊叫……我……很喜欢哟」

    「………………」

    Y原笑了。

    「然后呢……总之――壮观」

    「……壮观？」

    「当虫子增加到一定量的时候，你觉得会怎么样呢？」

    「……」

    「会吃穿哦。从肚子。轰的一声出来。总之，一下子就出来了。无数的虫、沾满血和内脏……一口气……这样……怎么说呢，简直太棒了……！一起溢出来！那已经……我根本不认为那是这个世界的景象呢？然后……好吧，我喜欢这一连串的流程，虽然我是S级的，但我还是在这样的地方做着这样的工作。」

    顺平一边在内心深深地叹了一口气，一边用力地拍了拍手掌，站了起来。

    「……最后一个问题」

    「适可而止吧你？虽说是同乡，却也有上下之分……。问题问题……这么短的时间这都第几次了？我会生气的哦？」

    「前辈的技能是【疾风迅雷】，这个能力总而言之，能改变自己的时间轴……也就是说，将一秒延长到三秒可以得到超加速。但是，使用限制规定是一天只有三十秒……这样的事，是这样的吗？」

    「啊啊，是吧？」

    「把技能效果说出来……是不是有点不小心呢？」

    「我啊……已经，不打算在S级的第一线工作了，A级以下的人即使知道了这个信息，也做不了什么吧」

    再见。顺平抿嘴一笑。

    「超过S级的人，如果知道了那个信息的话会变成什么样呢？」

    嗬？Y原一副吃惊的表情，让顺平不禁笑了出来。

    「即使是同乡，对我也太放松了，说得太多了。这个傻瓜……还有……关于你的兴趣爱好的话……觉得心里不舒服啊……。反正，好吧。来吧――」

    然后，继续。

    「――快乐就从这里开始吧？」

    从怀里掏出枪，顺平向除ELF公主以外的所有人开了枪。

    只有知道手枪是什么工具的Y原，迅速采取了回避行动。

    当然，剩下的人是无法回避的。当然，即使他们能够做出反应，也不可能应对音速的世界。

    转瞬之间，六具尸体就出来了。

    ELF的女人好像因为刚才的暴行而昏倒了，剩下的是顺平和Y原。

    「手枪……？是真的吗？」

    「我的【超级鉴定】的结果是S & WM57，所以不是真的吗？」

    算了，Y原对用目视就能避开手枪子弹的事感到很欣慰。

    「你也是啊……你没有想过吗？」

    「想过什么事？」

    「掌握着现在的力量的话……如果能回到现代……应该会很开心吧？」

    哈哈一笑，顺平摇了摇头。

    「拥有现在的力量就这么回去……肯定会被当作怪物来对待，怎么可能过上像样的生活呢」

    啊啊，Y原用力点头。

    「原来如此。话说回来，你是一个不得不在里公会登录的垃圾杂鱼啊……。那么……不知道像我这样身在高处的人的心情吧……」

    刷地一下，空气振动的同时，Y原消失了――在普通人眼里看到的应该是这样的吧。

    但是，在顺平的眼中，看起来就像是慢动作。

    ――没使用技能……吗。被小看了啊。

    Y原转到顺平的背后，但顺平并没有反应。

    紧接着，顺平的脖子上放着一把大剑。

    「就这样吧……我的伙伴哟？嘛，以那种程度的力量回到现代……确实什么都做不了……吧。啊啊，真想回去啊……把电视上出现的偶像掳走，潜入银行……即使被警察追捕也很有余裕……」

    顺平看着可怜的孩子，脸上浮现出遗憾的表情。

    「想法低俗，太幼稚，规模小……如果要这样的话，就做规模大到就像毁灭美军的事呀」

    「在这种情况下，你怎么还敢跟我顶嘴呢……你能理解现状……吗？」

    正是瞬间――顺平采取了行动来到了Y原的背后。

    「对速度很有自信吧，但这次――是对手太糟糕了呐？」

    间不容发，顺平把魔兽凯尔贝洛斯的犬齿贴在Y原的脖子上。

    Y原完全不知道发生了什么，用狼狈的语气说。

    「你是……幻术使……？是从什么时候开始施术的？」

    对于过于后知后觉的回答，顺平笑出声来。

    「幻觉剂的话……如果是曼德拉草的话，我确实是有一些哦……？」

    「――可恶！」

    回头的同时用大剑使出一闪。

    这波抵抗让顺平从心底浮现出惊呆了的表情――然后翻着筋斗躲避斩击。

    「……刚才的反击……0分」

    「０分？」

    「你啊，没有拼过命的时候吧？」

    「……哈？」

    Y原满脸讶异地瞪着顺平。

    「刚才的状况下，我想杀你的话能很有余裕地将你杀掉。毕竟……我把刀架在你的动脉上了吧？居然，你就那样猪突猛进地冲进来了」

    「你不是也从类似的状况转到我的背后了吗？跟我不是一个级数的你到底在说什么？哈？喂？以为老子是谁？不使用技能也是S级的啊――」

    啊，这可不行。顺平举起双手。

    「总是滔滔不绝地说些批判性的事情……。我都以为你是个白痴了……是脑子化脓了吗……」

    「哈？」

    「没有使用加速的你，根本不是我的对手。你这个白痴」

    顺平的身影隐约可见，一阵风卷起。

    下一个瞬――顺平就那样站在Y原背后。

    顺平微微扬起嘴角，宣布。

    「首先是手指」

    魔兽凯尔贝洛斯的一闪。

    Y原右手拇指从根部到指尖已经消失了，伤口上的血液像瀑布一样喷出。

    「呐！！？哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    终于，Y原判断出顺平会成为自己的威胁。

    用后退步马上保持足够的距离，然后盯着顺平。

    「你，是什么人……？」

    「哈……我不会告诉你的。不……快点想起来吧」

    「尽说些莫名其妙的话……算了……。好吧……我会给你看的……如果使用这个，即使是S级的冒险者也只会迎来死亡的结局。也就是说，你要死了――」

    Y原闭上眼睛，低声说了一句。

    「【疾风迅雷】」

    【疾风迅雷】延长的只是自己的时间轴――具体来说，就是把一秒拉长到三秒的能力。

    例如，有的高中生在十五秒左右跑完百米，如果掌握了这个能力，五秒左右就能跑完。

    如果原本就是S级的实力者掌握了这种能力，就可以说是已经成为除了犯规以外都不知道用什么来形容好了的作弊技能。

    「一开始就该这样」

    虽然这是顺平的发言，但Y原的声音听起来很低沉。

    「我想过很多对策……。例如，用毒让你动弹不得，或者布下陷阱之类的……我想了很多很多……但是，没想到是这么单纯的能力」

    大剑与魔兽凯尔贝洛斯的犬齿相击，已数十合。

    大剑从上端一闪。

    顺平踩着舞步躲过了。

    「你……你……为什么……为什么为什么……为什么为什么？以我现在的速度……跟得上？」

    Y原惊愕的声音，对顺平来说，显得格外高亢，语速很快。

    顺平摇了摇头。

    「不，完全跟不上啊？根本没有反击的工夫」

    用魔兽凯尔贝洛斯的犬齿抵消大剑的突刺，再侧步取得距离后重新面对面。

    「只是这个嘛……重要的是，三十秒之后就可以了吧？」

    「可恶……」

    「如果只是彻底防御的话，反正……这样的攻击无关紧要」

    剑闪虽然来了好几次，但一切都无疾而终。

    可以说是顺平的神技的看透，因此，只是――剑斩持续落空。

    「可恶！可恶！可恶！可恶！」

    接着是剑闪。但是，终究无法到达顺平。

    如果被说要无限制地这样做的话，不知不觉中注意力也会紊乱，也会有不小心的时候吧。

    但至少这次，他没有这种担心。

    「本来嘛……明明是重视速度的技能，为什么要用大剑啊你？」

    「可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！可恶！」

    连听顺平的话的时间都没有，总之Y原挥舞着剑。

    但是，无法捕捉到顺平的动向。

    「这么说来，被称为暴走族的那些人，虽然开着摩托车，却做着和速度完全没有关系的，进行着毫无意义的只为了显摆而做的改装罢了……。因为你也和木户一样是不良少年……主要是这样吧。嘛，如果你的装备是小刀的话……我大概就被杀了」

    顺平的时间轴和Y原的时间轴重合。

    ――时间限制。

    由于超过了使用限制的三十秒的极限，技能使用的代价就向Y原袭来了。

    超重度的肌肉痛。

    全身仿佛用力过度一般的疼痛。

    「嘎……啊……」

    被打倒在地，Y原像芋虫一样在地上爬。

    顺平把脚抬得很高――他的脚后跟落到了东张西望的Y原的腹部。

    「再见！」

    「只是，怎么说呢……暴走族之类的，我只能说，警察和大人都没有认真去管制，所以可以得意忘形……。如果抱着杀人的气概去管的话，不管是自动步枪还是坦克，瞬间就会被打成马蜂窝了吧……。或者，即使是没有枪支的普通市民，也可以用钢琴线在国道上设置陷阱，或者在道路上铺上汽油点火……能做各种各样的事」

    顺平从怀里拿出纱布，往Y原的嘴里塞。

    「那么……为了显摆的大剑，被这个世界惯坏了的不良少年，在这个瞬息万变的世界里……真的会成为致命的弱点吧」

    被痛苦扭曲的Y原的表情，看着看着就松弛了。

    「你……到底做了什么……？」

    「稀释了的曼德拉草的水溶液……将其与挥发性较强的酒混合后，浸入纱布中。最适合做止痛药了吧？」

    「为什么……用止痛药？」

    顺平没有回应Y原的问题，开口说道。

    「生物是有分为，能战胜的对手和不能战胜的对手，逆来顺受的对手，咬牙切齿的对手……看清这一点很重要……是吗？然后……能利用的对象应该利用到底，榨取到底……是这样的吗？」

    顺平点点头，说道。

    「上半段是很赞同的――然后――」

    对着躺在地上的Y原的鼻头，使出浑身力气踢了过去。

    「可恶……」

    「――后半部分只是一味的让我，心情糟糕」

    「你……到底是什么人？有何目的……」

    一个呼吸之后，顺平滔滔不绝地说。

    「Y原和也。高校二年生。社团活动在足球部不能成为正式成员的程度……然后，对自己的才能也感到绝望……和不良团体也有交流。成绩中下。父亲经营着城镇工厂，有还算不错的盈利。家庭构成……父母以及两个妹妹，自己是时尚杂志的读者模特，还算有名……兴趣是搭讪。她们有三个人……是这样吗？」

    神原的脸色一下就变得苍白了。

    应该是这样吧，一个没见过的金发青年，对在日本的自己十分熟悉。

    越过那可怕的地方，除了恐怖什么都没有。

    「……诶？」

    顺平忽然解开了【拟态】。

    黑发――带茶色的黑色眼眸。

    和神原一样的黄种人特有的完美造型。

    不过，他的脸和Y原所知道的不一样，瘦得出奇――

    「那么。在异世界中是S级的冒险者。虽然不知道是怎么和木户分开行动的，但是现在是愚蠢的富翁的坏小子……是这样的吧？」

    Y原一边抬头看着解开了【拟态】的顺平一边开始颤抖……用沙哑的声音这么说。

    「你是……猪……？武田……武田……顺平……是吗？」

    啊啊，顺平点点头。他露出凄惨的笑容，在竖起中指的同时说道。

    「这就是答案。我从地狱――归来了」

    被切掉双手双脚肌腱的Y原，就像一只芋虫一样，当场被切掉……然后只能干着急。

    看着躺在地上的Y原，顺平望着做好准备工作的古树。

    「反正，就是这样……对吧」

    古树上缠绕着的，是食人族村子里借来的锁链。

    是用于束缚在狭间迷宫中的冒险者的锁链，虽然比不上奥利哈钢，但其强度也是相当大的。

    即使是S级的冒险者，如果手脚的肌腱被切断的话，也很难突破。

    顺平走近躺在地上的Y原，顺手抓起他的头发，一点一点地往树上拖。

    喀啦喀啦的，手上传达着讨厌的触感。看样子，头发连着头皮被扯掉了几缕。

    「哎哟哟」

    让神情空洞的Y原坐在树根上，再用锁链绕起来绑到古树上。

    工作中，顺平说「哦……」饶有兴趣地叹了口气。

    「就算不杀掉……仅仅是无力化就能夺取技能吗」

    正如所说的那样，Y原的头顶不知从哪里溢出了光粒子，不久就形成了一张卡片。

    ――【疾风迅雷】。

    手里拿着技能卡的同时，顺平小心翼翼地将技能卡塞进自己的技能槽里。

    「反正，是因为技能猎人用得多了……熟练度也提高了，使用起来也变得方便了吧？」

    接着顺平从物品箱里，取出了几个瓶子。

    在地面上摆了几十个，最后拿出喷雾器轻轻点了点头。

    就这样，一打开瓶塞，从Y原的头顶开始往下泼液体。

    「喂……武田……？你……？你在倒什么？」

    「嗯？醋呀？」

    顺平用没有高低起伏的声音回应，这句话的内容――难道……想着想着，Y原浑身发抖。

    「然后，这个是……红葡萄酒」

    从Y原的头上，红色的液体滴落下来。

    预感变成确信，Y原开始流眼泪。

    「喂……你给我住手吧？真的……只有这个……住手吧……？」

    听到这个声音的顺平露出悲哀的表情，双手合十向Y原低头行礼。

    「对不起……本来想用蜂蜜的，可是没有……用糖水代替吧？嗯，浓度会一直升高的，所以不用太担心」

    「淡一点比较好……不，请弄淡一点……。不，不对……饶了我……请饶了我……请原谅我吧……」

    顺平果然没有理睬Y原。

    就那样，几瓶几瓶地打开，继续往Y原上倒。

    「然后……下一步是……」

    将红酒、醋和糖水倒入喷雾器中混合。

    「喂，Y原啊……不张嘴吗？」

    但是Y原却进行着无言的抵抗。

    而顺平则取出了魔兽凯尔贝洛斯的犬齿，割裂了他的肩膀。

    「我叫你张嘴」

    Y原一边在疼痛中呻吟，一边哭着张开口，顺平在他的口内用喷雾器喷洒了液体。

    接着往Y原的嘴里灌入红酒，让他一口气喝了下去。

    就这样让醋和糖水也一口气喝了下去。

    「……拜托了……是我不好……所以……只有这个……只有这一个请原谅我」

    顺平惊讶地耸耸肩。

    「到现在为止，对ELF做过很多吧？」

    「像ELF这样的亚人，和我们人类是不同的！」

    「有什么不同？」

    「与生俱来的……阶级不同！我们人类曾经在这个世界打倒了ELF……这个阶级制度……」

    顺平用手制止了Y原的话。

    「那么……根据高中那时的班级里情况……你有欺负我么?」

    「…………那可是……」

    「所以，我会让你承起责任的。什么叫因果报应啊。红酒、醋、糖水……这些东西也一直是虫子的最爱。那么这附近也有像扎扎虫一样的寄生虫吧？」

    瓶子还剩十多个。

    也仔细地向周围喷洒了混合液。

    「喂，住手……」

    顺平没有理睬，不断往周围喷洒混合液。

    一瓶，又一瓶地空了。

    「拜托了……拜托了……您……不要……再做下去了……」

    恳求也是没有用的……或许是这样想的吧，Y原改变了提问的方式，试图向这个地方的绝对霸主――顺平靠近。

    「……为什么……为什么要做那种事……？我们……本来就是同班同学吧？」

    顺平恶狠狠地说。

    「这种事……要取问木户吗？」

    「木门……木户桑……？」

    啊啊，顺平点了点头。

    「牛奶和脏东西，还有吸进从女厕所借来的棉条混合的抹布……与此相比，醋、红酒和糖水会更卫生吧？」

    Y原听了之后沉默了，过了一会儿又开始哭诉。

    「原谅我……。是，是啊……那时的那个……开玩笑……是开玩笑的」

    「……开玩笑？为什么？」

    「在班里也是……不管怎么说，你的待遇就像个段子一样吧？而且……无论如何我也无法违抗木户桑……对吧」

    「……」

    「所以啊……」

    顺平左右摇了摇头，用手制止了Y原的话。

    可是Y原并没有停，继续开口。

    「所以，是开玩笑的哟。我们只是帮忙而已……真正想害你的是……啊啊！」

    Y原的右大腿被魔兽凯尔贝洛斯的犬齿刺穿。

    「啊啊…………那个……那个……但、但……真正想加害武田的只有木户……啊啊！」

    魔兽凯尔贝洛斯的犬齿也刺进了左大腿。

    「原来如此。原来如此……没有想要积极地去伤害别人的想法，只是轻描淡写地……是的，开玩笑的把我扔进了生存率为0的迷宫里……是吧。所以，只是轻罪……。只有木户，是这样的……只有木户不好……是吧。原来如此，确实你说的也有道理――――白痴！」

    他用力踢了Y原的脸。

    喀啦，周围响起了深沉的声音。

    这时，顺平似乎重新考虑了一下，用力点了点头。

    「不，什么，Y原啊。不是那么认真的事对吧？不对，我所做的――只是你所说的玩笑」

    「……玩笑？」

    「所以啊？我是开玩笑的？只是，我和你一样……实际上只是开玩笑，不管你是死是活，都和我无关。那么，别客气。因为彼此彼此……。就像你开玩笑就让我落入生存率为0的迷宫一样……是吧」

    他终于明白了顺平为什么不愿意原谅自己了。

    Y原自顾自地叫了起来。

    「噫噫噫噫噫噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊！猪混蛋！死飞猪！你这个死肥猪！去死吧去死吧！去死吧！你这个混蛋！渣滓！垃圾！」

    顺平完全没有理会叫嚣的Y原，把剩下的空瓶子全部扔到空中，用手枪打破洒了出来。

    砰，砰，砰，砰。

    周围弥漫着足以唤来虫子的酸甜香气。

    顺平一边闻着那股味道，一边对Y原说。

    「这是我的建议。我和你，两个人都是开玩笑的。这样的话……虫子也……因为是开玩笑的，所以你才要阻止我的对吧？像虫子一样被对待，被虫子涂上……然后，像虫子一样……去死吧垃圾虫」

    他把醋、砂糖和红酒的溶液一股脑地倒在Y原的头上。

    顺平一转身，挥了挥手。

    「太好了吧？很壮观吧？把肚子吃破了，虫子就会出来了……在人生的最后，能看到那样的光景的你……很幸福吧？」

    最后就这样结束吧。

    「那就是，垃圾虫」

    「啊啊啊啊啊啊啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」（翻译菌：其实叫得很奇怪很特别，但是我词穷了，象声词想不出来，全部换成一个啊字了……）

    从背后传来的声音听起来不像是来自有智力生命体的声音，但顺平并没有回应。

    抱起躺在地上的ELF的女人，就那样小跑着离开了那里。

    ――讨厌引起骚动……这次是不得已的。龙种之类的传说，那个大贵族大人会招来各种各样的怨恨之类的。算了，运气也不错。话说回来，如果不是这种情况的话，就不能这么快地发生事情了……。总之，只有S级冒险者死得很不自然，这一点很明显。

    既然如此――哎呀哎呀，顺平喃喃自语地说着。

    「都怪龙种和ELF……除了我之外，把他们都杀掉了」

第三卷 第六章 被鲜血染红的古代树森

    顺平到达了作为据点的湖泊。

    遍布湖畔的，是这次疯狂狩猎的大本营。

    仔细一看，肥硕的男人――作为万恶根源的大贵族，正饶有兴趣地在水边钓鱼。

    把抱着的ELF的女人放在那里，顺平数了数护卫们的人数，又确认了杂役的人数。

    ――啊啊，全员都在。

    点了点头，顺平就这样小跑着奔向大贵族。

    察觉到接近的顺平，贵族们露出了明显不高兴的表情，站了起来。

    「未经许可，不要靠近我……而且头抬太高了。头垂低点，小心地站在一旁」

    一边挥手一边自言自语。

    「之前也是……你很晚才低下头。……真是的，里公会的成员品质真的很糟糕……」

    贵族男子在那里举起手来。

    「与下贱的人无话可说。话虽如此，但那也是有理由才来到我身边的吧。就听下必要的部分吧」

    这时一个站在周围的人点点头，向顺平走过去搭话。

    「你的确是……那个笨蛋的杂役？怎么了？有什么紧急的事情？」

    顺平呼呼地左右摇着头，无言地瞪着身边的男人。

    「……或者说，快点把头低下取……你想死吗？」

    面对不顾大贵族的命令，始终没有低头迹象的顺平，该男子显得非常焦急。

    尽管如此，顺平还是以反抗的态度瞪着作为贵族代理人的警卫。

    察觉到这件事的贵族懒洋洋地开口。

    「……进行管教吧。没什么的，这里是在城外。只是出现了一名失踪者……杀了他也没关系。最坏的情况我会让他消失……这混蛋让我感到不快了」

    顺平听了这句话，同意地点了点头。

    「不快的话我也有同感――【疾风迅雷】」

    一瞬间就结束工作了。

    顺平慢慢向贵族走过去。

    「……你打算做什么？里公会的垃圾……？」

    停在贵族的眼前，顺平用力挥拳。

    「……？」

    贵族不禁露出这样的表情。

    接下来会进行什么――不管是谁看都是很明显的状况，但即便如此，贵族男子还是无法将其理解为现实。

    那是吧，至今为止连父亲都没打过他。

    作为一个精心养育的少爷被溺爱着，被珍视地抚养长大，长大后自我意识还在不断增长，最后的结果就是这个家伙。

    ――啪。

    鼻骨粉碎的声音。顺平的拳中，传来了贵族流鼻血的感触。

    啪――就这样被大字型地击倒在地。

    然后是沉默。

    不久，在地上保持着大字型的贵族男人，大声地对着天叫喊。

    「――――杀了他！杀了他！全员一起上！无论如何也要杀了他！你们喜欢的任何东西――都会作为奖金支付给你们!」

    他的命令是绝对要遵守的，作为事实从来没有实现不了的事。

    是的，他至今为止的人生，全部都是用金钱和权力解决的。

    他的祖父是两代前的神圣皇帝，而叔父是现役的神圣皇帝。

    他拥有高贵的血统――他确信着。

    几十秒后，就像此刻他的样子，倒在血泊中的顺平的身影会出现在这个地方。

    因为这个世界上不存在不能如他所想的事。

    可――最后终于他讶异地皱了皱眉。

    不管等了多久，周围都保持着安静。

    听不到仆人们向顺平冲过去的脚步声和喘息声。

    发生了什么事，他撑起了上半身。

    然后，哑口无言。

    「全员一起上么……。你啊……你在向谁下命令？」

    令人窒息的尸臭和血臭。

    到处都是血迹。

    而且那个血迹的数量，和刚才在这里的人的数量是一致的。

    也就是说，周围的人们一个人都没有发出过声音就被拧断了脖子，毙命了。

    「只杀人的话事没有必要使用技能的……要是想让声音也发不出来的话，还是有必要用的。话说，这个技能到底有多压倒性啊――【疾风迅雷】」

    贵族连话都说不出来，只是惊慌失措。

    对于身为大贵族的自己，对眼前的青年充满敬意和畏惧。就像看见无机物质，看到路旁的石头一样的视线……自出生以来，从未遇到过这样的人。

    而且，自己现在已经失去了周围的护卫，完全处于手无寸铁的状态。

    用近似悲鸣的声音，贵族激昂地说。

    「你，你，你……对我……你以为对我做了这样的事会就这样白白结束吗？」

    「不能白白结束啊，那可怎么办？」

    可能是觉得找到了谈判的头绪，贵族的男人丑陋地笑了。

    「你打倒的全是C级以下的冒险者……。你啊，真是个笨蛋……A级冒险者，僧侣的麦迪尔足下是你比不了的」

    「啊啊，是这样啊……」

    「就是这样……只要有麦迪尔……只要有麦迪尔你就会……。为什么……我应该命令他做周围的警戒工作……麦迪尔……在哪里……你在哪里……」

    于是顺平拿出物品箱，恶狠狠地笑了起来。

    「找的东西是这个吗？」

    咚地一声，球状的某个东西就在那里滚动着。

    ――那是个光头的首级。

    贵族的男人立刻将视线从露出白眼的首级上移开。

    「麦迪尔……！！哼……嘻……嘻嘻哈啥哈！」

    变得半狂乱的他，匍匐着开始挣扎着离开那个地方。

    到目前为止他自己对下级的人，特别是亚人所采取过的行动，也就是说――

    ――压倒性的暴力。然后，压倒性的无情。

    这两件事，现在就落在自己的身上。

    而且慈悲和手软――自己从来没有对ELF有过。

    因此明白了。眼前的男人――对自己慈悲和手软是完全没有想过的。

    「哈，哈……哈哈哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这个时候……这个时候你在做什么啊啊啊啊啊？只有你……只有你才能依靠了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    疯狂地嗷嗷嗷地狂叫着。

    顺平又从物品箱里拿出了什么东西，扔在匍匐在地的贵族面前。

    「要找的东西是这个吗？嘛，真的很抱歉，他……现在手脚的肌腱都被切断了，有点不正常的状态，被绑在了某个地方……真的只带回了一部分」

    ――手指。

    也有可能是别的男人的手指。但贵族的男人不知为何确信无疑。那一定是Y原和也的大拇指吧。

    「啊……啊……啊……」

    贵族的男人轻易地接受了，顺平的话里没有虚假的事情。

    然后他终于明白了已经没有一个同伴了，也没有人会来救他了。

    于是抱着头蹲着，像胡言乱语一样开始喃喃自语。

    「我……我是神圣皇帝的堂弟……追根溯源，延续了千年以上……是高贵的血族――」

    「啊啊，这么说来，是大贵族来着？」

    「我的血族对人类有压倒性的贡献……学问、农业、商业，都是在我们血族统治的神圣帝国的庇护下进行的……这个功绩！实绩……！您是怎么想的？」

    男人站起来，眼带血丝继续说。

    「因此，我――是像你这样的下贱的人能接触到的吗――绝对不是！」

    砰清脆的一声枪响。

    「我是日本人――那些东西我不知道啊」

    顺平朝从眉间喷出鲜血的肥硕男人吐了一口唾沫。

    「话说回来，这种风格的皇族……怎么想都是反乌托邦。基本上，如果不是你们在治理的话，直到制造出枪支为止，文明都会在进步……剑和魔法的阶段早就结束了吧？然后，蒸汽朋克和魔法的世界什么的，我觉得好像会发展成那种东西……反正，怎么样都行」

    在那之后的一段时间――

    附近弥漫着血腥味，眼尖的小苍蝇和乌鸦开始啄食尸体的时候，ELF的女人醒了。

    不知道是身体的哪里在痛，她痛苦地皱起了眉头，直起上半身。

    「……？」

    环视着四周，瞪大了眼睛。

    可能是一时说不出话，她吸了一口气，然后插进来了。

    「你醒了吗？」

    顺平从物品箱里取出装满水的杯子，递了过去。

    「这个惨状是……？」

    隔了一会儿，顺平开口了。

    「在这里，会有地龙出没吧？」

    「传说是……不，我也有……在两百多年前……见过真货。那个……是一条闪耀着金色光芒的漂亮的古代龙……」

    「那么，那个是ELF的守护神吧？」

    听到这里，ELF女人的眼中开始充满了泪水。

    「……难……道……是？」

    「就是那个……把他们都杀掉了」

    「都杀掉了……？」

    「啊啊，高位的龙是可以人化的吧？实际做这件事的家伙看起来像人型……尽管如此，那绝对不是人……那个动作不是人能做出来的哟？」

    「龙大人……。是吗……终于龙大人……对邪恶的人类……露出了它的獠牙……」

    那个感慨万千的女人，马上爬了起来，用后退步与顺平拉开了距离。

    「……如果龙大人出现了，为什么你还能活着？」

    「本来嘛，我就对这个工作不感兴趣。」

    「没兴趣……？」

    「吃不饱，没办法……只是帮忙罢了」

    哼的一声，ELF的女人瞪着顺平。

    「给出证据……。你可是个人类……不，是有智慧的恶魔。毁灭我们的村庄，然后对我进行拷问……还想要支配我的心……被诅咒的种族」

    顺平露出无可奈何的笑容耸耸肩。

    「证据不足啊……。把你送到安全的地方，在旁边看护着不受拘束的你……还怕你会因为睡过头而有危险哦？我只能以这个为理由让你相信我了……不能信我说吗」

    想了一会儿，ELF的少女摇了摇头。

    「那也是啊。失言了……请原谅我」

    「反正，我也无意加害于ELF……我不是也被地龙放过了么？」

    是吗……ELF的女人把目光转向自己穿的衣服。

    「浑身是血，穿着破破烂烂的衣服……。 我搜索了他们的帐篷和小屋，但是正经的女性衣物只有一个人有。」

    「……」

    ELF的女人无言地走近顺平，拿起放在她身旁的旧衣服。

    「……一个人能回去吗？」

    听了顺平的话，ELF的女人若有所思地回答道。

    「一个人能回去。但是……跟我来」

    顺平皱着眉头问道。

    「跟你去？」

    啊啊，女人点了点头，说。

    「ELF与你们人类不同，我们永远不会忘记恩情。我的村子几天前被这帮家伙给灭了。我现在的身份，是寄居在亲戚的村落里……而且，原来村落的尸体也集中在那里。在那里还没有埋葬」

    「……？」

    她苦闷地皱起眉头。

    然后，她摇了摇头说。

    「……肝……不是要吗？反正，不是要埋就是要烧。从现在起，我要带你到现在的村子里。那之后……在我们的眼睛看不到的地方，你要做什么都不会干涉」

    快点过来吧，ELF的女人用脖子示意，然后走了。

    顺平跟着她，一直跟在后面。

    从湖畔的大本营，向着森林深处走了一个小时。

    向着森林的深处进一步深入，在几乎可以说是兽道的道路上前进。

    随着前进，更暗的绿色覆盖了视线，同时，表示纯净的苍的颜色也变得更浓。

    以熟练的步伐走在道路上的ELF女人对毫不费力地追随着自己的顺平发出了感叹。

    「人类在这条森林之路上……没想到能带着清爽的表情跟上来。……说实话，吓了一跳」

    「嘛，我对回避率是很有自信的」

    嗯……ELF的女人把手放在下巴上，做出像是理解了，又没有理解这样微妙的表情。

    然后，在那个时候――突然开阔了视野。

    「这真是太厉害了……」

    「是第一次看到ELF之乡吧？」

    这里与其说是村落――反而更接近森林。

    没有进行任何开垦和开拓。

    在巨大的树上利用空洞作为房子，或者用绳子巧妙地把粗壮的树枝与树枝连接起来做成床。

    从远处观察到，家具等似乎也是利用泥土、枯木和枯叶制成的。

    这就是生态的终极形态……

    「原来如此……。这就是ELF……不，亚人……吧……」

    「怎么了？」

    「不……怎么说呢，我们……看起来很像，但文化却完全不同……这样的话题。把村子做成这种形式的做法是……我们的想法中没有」

    ELF的女人恶狠狠地说。

    「就是这样的吧。你们人类无视自然的和谐……使用了火的力量。在这样的文化中，本身就会对环境产生负担，立即出现破绽是必然的。我们是把火、地、水、风――它们的协调作为宗旨。所以跟你们是绝对不可能互相理解」

    「…………也许是吧」

    人类之间也会因为文化和宗教的差异而吵架……或者规模扩大就会引发战争。

    如果是亚人和人类，差异也会很大吧……然后，顺平停止了思考。

    想什么也没有用。

    看着顺平，ELF的女人从怀里取出了五公分左右的细长物品。

    「……那个是？」

    「笛子。现在开始把这个乡里的全部的ELF都叫出来，让他们看看你的样子。毕竟是救命恩人啊……会举行酒宴那种程度来欢迎你的吧」

    「……然后？」

    「之后告诉你尸体的安置所。大家都喝醉了――只要采集必要的最低限度的肝，在什么地方消失都可以」

    「了解」

    「……还有，先低下头来吧。你是人类，这里是ELF之乡。你知道轻微的碰撞会导致刀刃受伤，对吧？」

    顺平顺从地，单膝跪地低下了头。

    哔哔哔……。

    女人吹着笛子，等待了几分钟之后。

    因为低着头，肉眼无法确认，但围绕在顺平周围的人越来越多。

    再等了几分钟。

    终于ELF的女人催促着顺平抬起头来。

    围绕的ELF的数量大约是五十人。

    在顺平的正面，一个开起来四十多岁的族长和一个健壮的男人挽着胳膊以仁王立站在面前。

    「在……萨克利族的公主……安妮丝哟，这是什么情况？为什么要把人类邀请进我们的马内利之乡？」

    被称为安妮丝的ELF的女人点了点头。

    「众所周知，我是单独一个人……去偷袭了人类的大贵族的那只猪」

    「你回来了……是成功了吗？那个人是俘虏吗？老实说我吓了一跳……所有人都以为你的战斗会失败……」

    不，安妮丝摇了摇头。

    「失败了。彻底失败了，我成了俘虏，受到了残酷的拷问。」

    嗯……族长歪着头说。

    「但是，你又回到这里了」

    「嗯，是的。我晕过去完全不记得了……人类触犯了――地龙大人的愤怒。但是，我只看见了结果……被全灭了」

    「地龙大人的愤怒……吗。大概五十年前……。虽然难以相信……人的孽――脚伸得太长了，没有祈祷就踏入禁区了吗……嘛，我理解了」

    这么一说，族长瞪着顺平。

    「这个人呢？」

    「在地龙大人发狂的时候，救了我……是恩人。」

    「那么，这个人的待遇怎么办呢？」

    「我认为……斩首比较合适」

    听到安妮丝的话，族长皱起了眉头。

    「把他扔进发情的兽人群利，然后再回收尸体还是直接斩首……呢？」

    嗯，安妮丝点了点头。

    「我们与人类不同，我们不会忘记感恩。但是，骄傲的我们永远不会忘记受到的耻辱――如果把人类全体的罪，和这个人的功绩相抵消的话……我认为斩首是最合适的」

    思考了一会儿，族长用力点了点头，然后转向顺平。

    「……就是这么回事。老实一点，少一点痛苦」

    顺平站了起来，将视线投向安妮丝。

    「到底是怎么回事？」

    安妮丝背对着顺平，以一副恶狠狠的表情开口。

    「……有被活活吃掉的ELF。有受到虐待的ELF。很多同胞……被杀了。根深蒂固。怨恨也很深。是不可能修复的」

    「我没有吃过，也没有虐待过哦？」

    「需要负责任的人。我们不得不这么做。而且你是人类……你只是运气不好，放弃吧」

    深深地――深深地叹了一口气。

    她们深深的愤怒和悲伤，还有怨恨。

    为什么会变成这样呢？那份痛我明白得很――但是。

    「哈哈……哈哈哈……！哈哈哈哈哈哈哈哈！这家伙……真的是杰作！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    顺平抱着肚子笑了起来。

    只是，那双眼睛没有了生气。与完全腐烂的鱼的颜色相似。

    他难过地用力抬起脚，像在地上撒气似的踩了一脚。

    「呐……为什么会那样呢？变成这样啊！呐，为什么呢！？木户也是，纪子也是――还有你们也是――为什么会是这样呢?为什么那么――头脑不好！？」

    说完。

    与此同时――无时间差地从怀中取出手枪，神速的抽出。

    砰的一声清脆的响声。

    ――族长扑通一声倒下的声音。

    然后顺平，向天空射出了好几发子弹。

    「已经杀了一个人了……这是最后通牒。不会追赶逃跑的家伙――来者不拒……但是，我很强哦？」

    安妮丝脸上染上了惊讶的神色。

    「难道……消灭人类的不是地龙大人……是你……」

    说到一半，安妮丝用力左右摇头。

    「――不，不管哪条路……没有办法的事。我们是ELF，然后你……是一个人类」

    ELF们没有一个撤退的，一边包围着顺平，一边慢慢地缩短着距离。

    「原来如此。全员参加――真是的，救不了……都没办法救了，所有人都是，脑袋不好使呢……」

    但发现什么后，顺平自嘲地笑了。

    「――你们也是……还有……我也是」

    然后――精灵之乡染满了鲜血。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    一望无际的地平线

    距离中心部的陨石坑约四十公里，裸露出的地表绵延不绝。

    昔日龙种之间争斗的余波，至今仍持续在大地上洒下浓浓的诅咒，在古代树大森林的中心，仍然是寸草不生。

    ――然后。

    炎之龙吐出核热，地之龙从地核喷出岩浆，在被认为是那个激烈碰撞的中心部，事实上现在也存在着龙。

    它的名字是，地龙夏尔林斯。

    炎之龙与地之龙的决战中谁胜谁负，在历史上并没有明确的定论，但夏尔林斯仍然存在，而炎之龙的身影在那之后就再也没有得到确认了。从那件事的推测也应该知道……这也已经成为了学者们的普遍说法。

    但是，根据《物之书》所记载的假设，在决战中获胜的地龙夏尔林斯也不能说是完全胜利。

    由于炎之龙残留的诅咒结界，活动的区域被限制在古代树之森内。

    因此，害怕龙种的人类并没有着手开拓大森林，相反，濒临灭绝的精灵逐渐扩大了势力――这个假说的真伪，就算不中也相去不远吧。

    陨石坑的中心部分。

    狂风吹拂着少女的长到腰部的红色头发。

    外表的年龄是十几岁前半。

    一丝不挂的白皮肤。还有红眼睛。无机物般的表情总让人联想到机械人偶。

    她坐着的是身长四十米、身高十米的金色尾巴的龙。

    横躺着的龙均匀地呼吸静静地睡着――大概已经保持这种姿势很久了吧――身体表面上积满了尘土。

    少女面无表情，用没有抑扬顿挫的声音问金色之龙。

    「喂，夏尔林斯？好像有一个ELF之乡消失了。」

    「怎么样都可以……。 我的寝床……只要不进入我的圣域……不管怎样都好……真的……无关紧要」

    龙微微睁开了一只眼睛，但很快又闭上了。

    「怎么看都不太妙呢」

    懒洋洋地再次睁开眼睛的龙，一下子将意识覆盖到整个大森林全域。

    「……确实……不能忽视的异物进入森林了。」

    「这个异物，不是这个世界的东西呢」

    「等级超过了1000级……原来如此，他是在那个迷宫中彷徨的人吗？真是的……统治者一方的人是不能来这边的吧……。而且这个少年……非常特别……被奇异的因果所束缚」

    然后，继续说。

    「好像是相当随心所欲地胡闹。对现在的自己是怎样的存在……完全不理解」

    「大概吧。我觉得这次他还什么都不知道」

    「……你觉得有那么愚蠢的事情吗？等级都已经超过1000级了……」

    红发少女想了一会儿，抬头望向天空。

    「虽然他的等级超过了1000级，但是还是无职业。状态值上升1级奖励点数还保持在5点」

    「也就是说……？」

    「是那个正太神的骚扰。或者是游戏。除此之外无法想象」

    「嗯……不管怎么说……决定下一代的生存竞争……无职业……等等。虽说大前提是技能猎人……但那也太过分了吧……」

    红发少女站了起来，面无表情地问地龙。

    「怎么办？夏尔林斯？」

    「我是龙。在迷宫中彷徨的罪恶，而且贪得无厌……和那种人不同，我已经放弃了进化的过程。因此，只是因为有这样的理由，到处徘徊……不被无限的牢狱所束缚，活在无限的时间里……不是吗」

    「我没听说过那样的事情。我在问你该怎么做」

    「我的愿望是悠闲的时光――然后安心的睡吧」

    「我也是想那样的。正因为如此，如果有破坏安眠的可能性，就应尽早排除。即使不排除，也有必要确认是否存在危险性」

    「啊……是啊。但是啊巴尔夫纳特哟……？由于以前你的咒语，我是不能外出的」

    「我也是同样的。那时候用了太多力气，不但出不去，连龙的样子也保不住了」

    「喂，你呀……？」

    「什么？」

    「在自己设置的结界中……没想到连自己都出不来……你没有被说过是傻瓜吗？」

    沉默了片刻，少女还是用无机质般的声音说道。

    「经常被说啊。主要是你」

    深深的叹了一口气，地龙站了起来。

    「那么要不要久违地做那个呢？以哪一个为基础？」

    红发少女点了点头，告诉他。

    「外面的世界。在人类世界活动。基准当然是看我方便」

    微微点了点头，地龙咆哮着。大地颤抖，大气震撼。

    伴随着耀眼的闪光，地龙变化成无数的光之粒子。

    另一方面，红发少女左手高举向天空。然后，地龙的光被少女的手掌吸入。

    当光芒熄灭的时候，站在那里的是一位有着火红头发和金色瞳孔的少女。

    「呵呵――炎地龙夏尔纳特……之类的地方」

    那么……紧紧地握紧手掌。

    「嗯……光着身子不好吧……」

    她用力点头的同时，在她的裸体的身上形成了透视装的胸罩，接着出现了一件薄外套。

    「这样就可以逃离结界了……不是吗。――但是，B级冒险者选拔考试……与人类皇族的关系，至今还残留着吗……?」

    少女开始向不毛之地，古代树大森林走去。

第三卷 第七章 B级冒险者选拔考试

    在完成古树大森林的委托十天后――冒险者公会内接待员。

    顺平把从里公会发行的身份证递给了柜台。

    「……我想申请冒险者登录和B级选拔考试。」

    亚麻色头发、贫乳的接待员小姐一确认是顺平，脸上就浮现出微笑。

    「啊，你啊……。我啊……你的事……以前总是一副装傻的样子呢」

    「你有注意么？」

    「之前的眼镜接待员小姐啊……做了一点不好的兼职呢？」

    顺平的耳朵动了一下。

    「……然后？」

    「然后，和你相遇之后不知为何就失踪了……。嘛，如果ELF的女人要住在街上，只要缴纳税金，身份就能得到保障，但即便如此，被卷入事件也是家常便饭……据说是常见的事，那就是常见的事。」

    女人从桌子下的抽屉里拿出一本册子。

    「那么……那就这样吧。从里公会那里……用一点也不奇怪的方法入手的报告书在这里哦，对吧？」

    「……」

    「我读过了哦，你呀……真是乱七八糟的嘛？」

    从刚才开始，顺平的表情就没有任何变化。

    用【拟态】的技能维持着完美的扑克脸。

    「乱七八糟？」

    「神圣皇帝的堂弟……包括S级冒险者在内的一团人，在古代树之森中狩猎ELF的途中被龙种袭击而全军覆没。而唯一的幸存者……只有你，是这么个意思么？」

    顺平耸耸肩说。

    「啊，真的是运气好啊。关于肝脏，贵族们已经进行了狩猎、解体、保管，我只不过是做了把它们搬到里公会的工作。」

    亚麻色头发的女人很开心地笑了。

    「说不定，厚着脸皮，也能好好地说出那样的话哦。姐姐我，真的……觉得很惊讶啊？」

    「……从刚才开始，你到底想说什么？」

    点了点头，女人说。

    「我没打算跟卫兵告状哟。放心吧……话说，你要接受吗？B级冒险者选拔考试」

    「所以一开始就说过了吧」

    再次，打开桌子下面的抽屉，女人拿出一张纸。

    「这是考试的概要。预定天数大概是十天左右吧」

    看着纸，顺平露出苦涩的表情。

    「大概是……只画了考场的地图吧。这是什么啊」

    「因为别的也没必要知道。你需要知道的是，日期和活动场所，就这些」

    亚麻色的女人又拿出一张纸，放在柜台桌上。

    看了看纸的顺平，好像很厌烦似的举起了双手。

    「宣誓文……啊」

    「这样啊。即使死掉了也不能抱怨……就是这样，嘛，还不止如此吧」

    「什么？」

    「关键是……要把死亡后尸体的所有权让给公会的人？」

    这句话让顺平哭笑不得。

    「……喂，那个……？」

    「看来不只是ELF的肝脏卖得好，人类的肝脏也能卖得不错，嘛，大概就是这样」

    顺平咂着舌叫了出来。

    「……真是的，不管是表公会还是里公会，都是一样的。喂，把笔借给我」

    「喂，你不害怕吗？大多数希望参加的人都在这个威胁下，虽然多少还有些时间……虽然能用不足的时间想到很多的事情。」

    接过笔，顺平在文件上签了字。

    「那么，三天后到地图里的这个位置就没有问题了吧？」

    「你没有意见的话就没问题了。那么，我在现场等你哟」

    「喂，等我……这又是怎么回事？」

    顺平自言自语地拍了拍手掌。

    「啊，原来如此，考试的会场接待处你会去应援之类的……也就是说这样的事吧？」

    女人露出小恶魔般的笑容，微微歪着头。

    「嘛，在什么情况下我能和你扯上关系呢――期待在现场与你见面……哟？」

    「如果可以的话就拜托你了。要是麻烦的话还是算了……我不想再和麻烦的人有交集」

    「哎呀，真让人受不了啊……话说，之后一起吃饭怎么样？姐姐我，差不多到下班的时间了哟？」

    「不去哟……虽然，说实话我很闲」

    顺平匆匆转过身，走向门口。

    看着他的背影，亚麻色头发的女人舔了舔嘴唇。

    「吖，被甩了……算了吧」

    然后从桌子底下又拿出一张纸。

    「特制的笔型状态测量机器。很贵哟……嗯，状态值是……极其平凡的D级冒险者……」

    女人开心地笑着继续说。

    「一定……要把你的真面目揭开哟？Darling？」

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    这个世界的人族，大致分为三股势力。

    一个是以圣教会为支持母体的神圣帝国。圣教会不愧是世界宗教，神圣帝国的势力范围在列强中首屈一指。

    其次是，把圣教会作为国教，教会支配比较弱的诸王国联合。

    这个势力范围是仅次于神圣帝国的，排在第二位。

    其三是，不以圣教会为主要教会的边境国的联合体――这通称为马纳库特联盟。

    马纳库特联合是民族不同、宗教不同的真正的第三势力的集合，一直到最近，在国际政治舞台上几乎都没有发言权。

    但是近年来，不同民族，不同宗教，以像铁一般的团结结合在一起，势如破竹……

    而其中心的国家，正是曾经控制着大陆六成的马纳库特皇国。

    在神圣帝国扩张势力的同时，马纳库特皇国的版图被显著地削减，两个世代前――以自称光武帝的皇帝的登场为契机，边境各国瞬间统一，作为第三势力再一次在国际社会崛起。

    ――舞台是，那个马纳库特皇国的首都布隆塞尔。

    有现代日本的国立体育馆的程度大小的，皇城内大厅。

    正在举办立餐形式的聚会，极尽奢华的菜肴和美酒在狭窄的地方排列着。

    肥硕的贵族们身着奢华的服装，在以畅谈为名的闹剧中绽放着各自的光芒。

    与一般贵族的社交界不同的是，列席者的衣着没有统一性。

    这是民族和宗教都不同的民主联合特有的景象。

    然后，贵族们的交谈就此停止，大厅里鸦雀无声。

    他们的视线所及之处。

    会场的前方的舞台上，到处都装饰着黄金和宝石男人――现汉光武帝大幅吸一口气，开始了说话。

    「诸君！我们马纳库特联盟现在在国际社会上受到虐待，受到轻视，受到不平等条约的损害！」

    沉默的众人。大厅里，传来了低沉的声音。

    「神圣帝国和诸王国联合……对于以圣教会为主的他们，我们虽然自称是独立国家，但其实更接近附属国……！为什么，我们要舔那苦水呢？」

    光武帝深深地吸了一口气，声音中充满了怒气。

    「――――――力量！因为没有力量！」

    挺直腰杆继续说。

    「财富！农地！狩猎场！渔场！矿山！这一切都不够！国力不够啊！是因为――战斗力不足！」

    聚集在会场的大家屏住了呼吸。

    虽然是马纳库特联盟内的聚会，但谁也不知道那里会不会有神圣皇帝放出的间谍。

    也就是说，光武帝的演说与圣教会的势力明确敌对的意思相同，或者是作为宣战布告的内容也不奇怪。

    「他们……根据不平等条约，确立了对我们能榨取多少就榨取多少的体制！那么――我们该怎么办？就这样过着被剥削的日子吗！？」

    光武帝用力地摇着头，一边做出手势一边大叫。

    「――答案是否定的！绝对不行！」

    哦哦……会场的一角响起赞同的声音。

    「神圣帝国拥有的，我们没有的东西很多。所以力量不足。那么，应该怎么办才好呢？」

    光武帝用力点头，继续说。

    「只有我们拥有，神圣帝国所不拥有的东西――只要用我们的双手来制造就可以了！」

    停顿片刻，拍掌，然后又慢慢张开双手。

    「――古代文明！失去的人类的智慧！许多禁断的秘术！也就是说，龙种和它所统治的地域――――到禁忌之地去！我们要进军！财富！权力！力量――那里都有！」

    会场内欢声四起，却又处处传来不安的声音。

    「诸君之中有些人会对我的方针感到不安吧。但是，如果是这样的话，我想问你。自古以来龙种一直被称为是生物之中压倒性存在的终极生命身体――不过，那真的是这样吗！？」

    一同が固唾を驻螭枪馕涞郅我ひ欢に视线を送る。

    「自古以来，就有触犯了龙种逆鳞的国家被灭亡的传闻――不过，那真的是这样吗！？」

    夸张的手势，响亮的声音。

    鬼气逼人的表情配合着语言的抑扬顿挫，像有一百张脸一样变化着。

    「迄今为止，挑战过龙种的S级冒险者屈指可数……在漫长的历史中，喜欢冒险的冒险者，独自挑战……。那也只有聊聊数人」

    谁都已经沉醉于光武帝的演说了。

    许多列席者，说起来也只不过是治理蛮族的工具，而光武帝的血族却流着过去统治着大陆六成的统治者之血。

    演说的重要性和洗脑之术从小就被灌输的光武帝，没有漏洞。

    「历史告诉我们，人类一直以来都是把龙种当作一个肿瘤。像给臭东西盖上盖子一样……。尽管明知那里有资源……但并没有打算攻克它……。仅此而已！」

    光武帝在那里深深地吸了一口气，大声疾呼。

    「因此，这次，我们决定委托著名的S级冒险者集体进行调查！出来吧――！」

    光武帝对着舞台的侧厅呼唤。

    接著，一个男人登上了舞台。

    「大陆第一的剑士――剑皇卡格纳斯！」

    一个中年男子，穿着嘎嘎作响的银白色的盔甲。

    不知是相当有人度的人，还是相当有名的人，在场的所有人都掀起了巨浪般的欢呼声。

    在舞台中央，男人向大家行了个礼，然后绕到光武帝的背后。

    「常胜不败――武士米富力！」

    虽然比刚才略小，但还是传来了相当的欢呼声。

    出现的是，用眼带遮住了一只眼睛的铠武士。

    看起来三十岁左右的他，没有向观众席低头，只是露出可怕的笑容。

    然后直接走到皇帝的背后――剑皇卡格纳斯的左侧。   

    「死之奔流――死灵魔术师马丁尼！」

    当身穿黑色长袍的老人出现时，大厅里响起了悲鸣。

    考虑到他的恶名和恶行，这是理所当然的反应。

    其中，想逃离会场的人也出现了。也许是因为嘈杂的会场让其不快，魔术师在扬眉的同时，将魔杖举到前方。

    但是，就在那一刹那，剑皇卡格纳斯把银色的剑刃架在了死灵魔术师的脖子上，还有，武士米富力来到了死灵魔术师的背部――刀尖抵在了心脏的正后方。

    哼，魔术师哼了一声，剑圣和武士都收起了武器，三人乖乖地站在光武帝的背后。

    那之后，有二十多岁后半的金发女郎「治愈的右手和破坏的左手――大贤者纳布娜」，有名的S级冒险者一个接一个地登场，每次登场都引起了欢呼声。

    &#12539;千人斩狂槭

    &#12539;疾风\骑士

    &#12539;金刚大巨人之称的铁壁圣骑士

    介绍完这十个人，光武帝满意地点了点头。

    「我务集的是，在S级中也能算最高位的五名，还有，虽然不及他们，但也是S级的五名实力派！」

    在雷鸣般的掌声中，光武帝继续说。

    「对手不是联合的国家……只是一个生命体！这里的十个人有什么生命体是无法打倒的吗――？答案！绝对！是否定的！」

    会场的气氛达到了最高潮，伴随着铿锵的合唱，开始了赞扬光武帝和马纳库特联盟的呼声。

    「光武帝！光武帝！光武帝！」

    「马纳库特！马纳库特！马纳库特！」

    「光武帝！光武帝！光武帝！」

    「马纳库特！马纳库特！马纳库特！」

    「光武帝！光武帝！光武帝！」

    「马纳库特！马纳库特！马纳库特！」

    乘着兴致，光武帝张开双手大叫。

    「我们的联盟――必将恒久繁荣！称赞吧！我的名字！称赞吧！马纳库特！继续称赞吧！我和联盟！」

    被煽动的会场的人们也大声疾呼。

    「光武帝！光武帝！光武帝！」

    「马纳库特！马纳库特！马纳库特！」

    「光武帝！光武帝！光武帝！」

    「马纳库特！马纳库特！马纳库特！」

    「光武帝！光武帝！光武帝！」

    「马纳库特！马纳库特！马纳库特！」

    在一半变得疯狂的宴会场所里，最先注意到异变的是两个人。

    ――剑皇卡格纳斯和武士米富力。

    然后几秒钟后，其他的S级冒险者也察觉到了，各自手持武器进入了临战态势。

    在他们准备好的那个时候，卡格纳斯已经抱着光武帝往侧厅纵身一跃，而米富力则向着入侵者前进。

    就在那时，普通人终于注意到了舞台的异常。

    ――在光武帝之前所在的那个地方，站着一个身穿黑色西装，紫色花衬衫，头发上涂了蜡的男人。耳朵有多个耳钉。

    黑色西装。

    考虑到这里是梦幻的中世纪般的异世界，完全是不符合场合的服装。

    如果是东京新宿歌舞伎町的话，或许会让你着迷……总之，早在卡格纳斯和米富力注意到的时候，他已经在皇帝眼前五十厘米的地方了。

    就连那两个人也瞬间陷入了恐慌状态，不过，那可是身经百战的勇者。

    卡格纳斯把光武帝的安全放在第一位，而米富力则马上行动到第一个能击中男人的位置。然后，把光武帝确切带到舞台侧厅后避难的那一瞬间――米富力冲向了黑西装的男人。

    ――雷神一闪。

    放弃了一切的防御，神速的先手必胜，一击必杀砍向了他的身上――常胜不败的技能发动了。

    但是下一个瞬间，黑西装的男人似乎很郁闷地挥动手臂。

    接着，像开玩笑一样的声音响了起来。

    如果注意到的话，鼻骨粉碎了的武士米富力正在舞台上痉挛着。

    会场的列席者完全无法理解那一瞬间到底发生了什么事情。

    而且，比大家理解得还要早，黑西装男子用蹩脚的关西方言说。

    「啊，在高潮的时候，对不起……。不能对龙种出手哦，是我的主人把我派来的……。在大家聚会的地方……真的非常难以启齿……」

    其他的S级冒险者谁也没有行动。

    不，是动不了。

    一刀就能斩杀一切的那个传说中的武士――米富力，不知为何在台上像一只即将死去的蟑螂一样痉挛着。

    这次给他们的报酬，是和大陆第一的剑皇卡格纳斯对战……实现这样的愿望，其他的S级冒险者都是知道。而且卡格纳斯也知道，在完成龙种调查之后，他也同意了这一点。

    如果卡格纳斯和米富力也参加的话，或许，即使打倒龙种是不可能的，也不至于会被单方面蹂躏吧。那样的话起码能保住自己的性命吧……抱着这样的想法参加的人也不少。也许能近距离看到人类最高峰的真刀真枪的战斗……也有抱着这样的想法聚集在一起的人。

    但是,现在――那个在台上米富力已经是濒临蟑螂的状态了。

    在全员战栗中，只有将光武帝送去舞台侧厅的剑皇卡格纳斯还在行动。

    他慢慢地走近舞台，一边从背后拔出白银之剑，一边向其他冒险者下达指示。

    「米富力的一击……恐怕连我也赢不了。但是，我要出来阻止你……其他人太碍事了。从舞台下去吧。而且想被称为胆小鬼的人一个人逃就可以了。不想被称为胆小鬼的家伙……带贵族们去避难吧」

    唉，卡格纳斯叹了口气，问那个穿黑西装的男人。

    「那么……穿着奇怪的衣服的……是什么人，你是？」

    「原田良一……嘛，迷宫的攻略小组……这么说你也不会懂的吧？」

    啊啊，卡格纳斯像是从中得到了要点似的点了点头。

    「龙种和狭间迷宫……吗。那么，就换个话题吧……我听说，我的姐姐是个很厉害的占卜师」

    哔，自称是原田的男子吹起了口哨。

    「迷宫……你知道吗？然后……我也对占卜很在行哦？不管怎么说，我以前是，以女人为对手卖酒的……因为女人很笨，很喜欢占卜什么的……」

    那么……卡格纳斯继续说。

    「龙种和迷宫，这两者跟我的相性都是最差的……我就说过绝对不要跟我扯上关系……。但是，反正……真没想到会变成这样……」

    嗯，原田点了点头。

    「占卜的厉害之处就在于它能预知不幸……为什么会这样呢？」

    「……接下来要怎么办呢？」

    「真是的……姑且，先谈判吧……你是来做威胁工作的吧……这样的话，把看起来最强的，你自身，杀死吧？」

    似乎放弃了什么，卡格纳斯将剑对准原田。

    其他的S级冒险者大部分都在进行贵族和佣人的避难引导。

    没有参加的，大概只有狂战士和死灵魔术师吧。

    看到卡格纳斯的样子，原田露出了淡淡的笑容。

    「是让人心情舒畅的古典音乐派OK&#9834;」

    卡格纳斯没有倾听男人的话，而是气势汹汹地咆哮着。

    「――技能【剑斗气法】。技能【金刚武神】。技能【战斗气法】」

    每次念出技能名的时候，卡格纳斯的身上就会被灵气所缠绕。

    「技能也是古典音乐派OK&#9834;」

    卡格纳斯在大上段架起了银色大剑，朝着原田贴着地面水平跳跃。

    与此同时，他向原田的后方大叫。

    「就是现在！」

    悄悄靠近原田身后的巨大身躯的狂战士用力挥下斧头。

    ――从前方和后方出其不意的双重攻击。

    然而，原田却带着淡淡的笑容说。

    「――战法出乎意料……实战性的（笑）」

    然后继续说。

    「――但是很遗憾！技能【物理攻姆瓷洹&#9834;」

    卡格纳斯的头被劈开，狂战士的肩膀和心脏都被割裂了。

    扑通，两个人都崩落了。

    「……哈……？怎么回事……那是……？」

    说话的同时，卡格纳斯的脑袋里面的东西溢了出来，大陆第一剑皇的意识就此中断了。

    「但我是……让人心情舒畅的犯规的存在&#9834;」

    原田望着从台上逃窜的群众，语气始终很轻松。

    「国王虽然不在……那就算了吧……就让那不知道的谁来告诉你把。那么，这是个警告。我能从正面把你们等人像垃圾虫一样杀掉哦？」

    他深深地吸了一口气，用犀利的声音说。

    「……反正，我们来负责观察和处理龙种，杂鱼就老实地保持沉默，就是这么回事」

    最后那个男人，留下一句「――好吧，再见了」，然后挥着手消失在舞台的侧厅里。

    在摇晃的马车中，光武帝裹在毛毯里瑟瑟发抖。

    雨后的道路尽管不好，但仍然全速向着首都的军事设施快马赶去，所以摇晃也很厉害。

    ――什么啊，那是什么啊……？那是什么？为什么，为什么会发生这种事……？

    通常被称为常胜不败的米富力也在瞬间被无力化了。

    自己被大陆第一的剑皇卡格纳斯拯救了，他指示光武帝逃跑的同时这样说。

    ――恐怕我自己会死……但是，我会争取时间。快点……请快一点……

    一边颤抖，一边分析状况。

    我不知道卡格纳斯的后续。但不管怎么说，与能把这两个进入世界前十的人当作婴儿的压倒性的存在扯上关系了。

    这样的存在只存在于传说和神话之中……不可能，那种事绝对不可能……这时他终于注意到了。

    ――龙种。

    只身从皇城逃了出来。作为佣人带出去的，侧近的人也都不在了。在那样的马车中，光武帝一个人，像在对谁说话一样嘟囔着。

    「龙……是因为想要对龙种出手吗……？是这样吗？因为想要出手……是吗？」

    马车猛地弹起，后脑勺猛地撞了一下。

    「……痛！」

    光武帝不由自主地站了起来。

    「你是怎么驾车的！你以为我是谁啊！下贱之民……想被我处以极刑吗！」

    但是车夫没有回答。

    不仅如此――外面流淌的景色在不知不觉间停止了。

    看样子是停车了。

    正纳闷发生了什么事，门一下子被打开了。

    坐上来的是，一个有着火红头发和金色瞳孔的少女。

    「嗯？难道人类又变成统治者了吗？以我的知识……你应该就是统治着整个世界的皇帝的血脉吧……」

    她一边从外套上摘下绑在身上的披肩，一边坐进马车里――光武帝的对面。

    「你是……什么人？」

    嗯？少女微微歪着头，微笑着回应。

    「是……龙哟」

    光武帝把脸转向天花板，生平第一次向神祈祷。

    ――果然，龙种是……不应该对其出手的。

    通常情况下会对少女的话一笑而过吧，但是对于这个时机他连怀疑都没有。

    「龙大人……是吗。关于这次的事，实在对不起……」

    正要低下头，少女不可思议地歪着头。

    「这次的事……是什么？是什么事？」

    「对龙种的调查和讨伐，S级冒险者的务集之类的……击溃我们的那个计划……您亲自……亲自来了……是么？」

    哈哈，少女笑着皱起了眉头。

    「Ｓ级吗？是那个偶尔会进入我的领域，那个小家伙吗？你务集煽动他们来对付我――为什么我要事前行动啊  ？」

    对于少女的话，就好像是说无关要紧一般歪着头。

    「但是，这次派遣了十名以上的S级冒险者……那是魔王级讨伐也没有问题的规模……。所以大人您……事前……感觉到了威胁……」

    「哈哈……哈哈哈……威胁……是吗？以讨伐魔王程度的战力，为什么我必须要感到威胁呢……？这玩笑也开得太恶趣味了……哈哈哈……哈哈哈哈哈！」

    她从怀里取出扇子，一边笑一边扇着。但是眼睛里面完全看不出笑意。

    接着，她啪的一声合上扇子，压低声音说。

    「不要太看轻龙了」

    同时，技能【龙皇的霸气】解放。一边放出压倒性的威压一边继续说。

    「想让国家跟炭一样烧到不留痕迹吗……小子？」

    这个动作堪称妖艳，少女将合上的扇子顶端抵在了光武帝的下巴上。

    就这样，扇子移动到光武帝的脸颊，啪的一声。

    「啊！」

    像小动物一样叫的光武帝。

    确认了他从正面受到了【龙皇的霸气】，股间湿透了的事，少女满足地点点头。

    接着，把用古代语写的纸递给光武帝。

    「那么，我……先走了。我登录冒险者公会，和参加B级冒险者选拔考试的事情，就拜托你了。登录的要求是……离我栖息的大森林最近的支部比较好」

    「对不起……。您的意思……我不知道是什么意思……文字也是古代语……不是学者的话根本看不懂……」

    「意思自己想。如果需要学者才明白，你可以去找学者」

    说到这里，红发少女打开马车的门，就那样离开了。

    在停止的马车内，光武帝一时抱住了头。

    不久，他也出去了。

    马车的后方，切成肉碎的车夫滚落一地。

    ――传说中，只要这边不出手基本上龙种是无害的。

    如果这是正确的，那么车夫应该无视出现在马车行进方向上的她，直接冲了过去吧。不管怎么说，光武帝自己下的命令是以最快的速度，从车夫的角度来看那是绝对的。

    不管什么原因，相对于年纪不大的少女的安全，更优先了光武帝的命令吧。

    但是那个结果，让人觉得惨不忍睹。

    光武帝跪在那里，一边无力一边喃喃说道。

    「今天是……厄运的一天啊」

第三卷 第八章 龙种

    「这就是B级冒险者选拔考试……啊」

    冒险者公会的大会议室――聚集在会场的大致人数在五十人左右。

    如果想象一下现代日本高中入学考试的考场，也许是最近的。

    摆成一排的桌子和椅子，还有考官在高高的讲台上注视着。

    顺平望着端坐在那里的亚麻色长发女子，叹了口气。

    「没想到是S级的冒险者，而且是考官大人……」

    还以为她只是个接待员小姐，直截了当地轻视她，然后敷衍了事。

    不管怎么说，毕竟她对顺平有种种疑问……想到这里，他轻轻地抱住了头。

    如果在半年的时间内没有得到上级职位的话，肯定会在迷宫内因状态值不足而死亡。

    不想花太多的时间，如果可以的话，我想在这一次全部搞定，但是麻烦了，被人盯上了。不过因为是用【拟态】改变过的姿态，当然名字也是假名，所以我想只要能闯过这一关就好了。

    ……――如果那样就好了……

    看着周围的人，顺平想，都是些有一两个特点的家伙。

    大部分都是强悍的男人，或是散发着不寻常气质的女人。

    大家都是各路高手，这一点一看就知道。

    本来，该考试就是作为具有S级或A级实力的新人而准备的特例跳级考试。

    但是，也有很多人都是未来有希望的实力派，隐藏了自己身世的犯罪分子等，也有些心术不正的家伙们想要走偏门一步登天。

    那么……顺平再度环视四周，露出惊讶的笑容。

    ――黑色西装配牛郎风格的金发以及龙眼耳环。

    怎么看都是转移者……而且，好像也不打算隐瞒这件事。

    用【鉴定眼】看了下衣服，全身都是日本产的高级品牌。转生前真的是在哪个繁华街的牛郎店里做的吧。

    真可惜【鉴定眼】没有状态测定的效果。是单纯的爱引人注目的白痴，还是对自己特别有自信……只要知道状态就会清楚。

    接下来，顺平把目光转向了一个十岁左右的红发少女。

    那张娃娃脸让周围强势的男人们都失笑了，但顺平并不觉得很好笑。

    我鉴定了她的装备――

    ――全部都写着无法鉴定。

    为什么这样的地方会有这么麻烦的人……

    顺平正抱着头，这时亚麻色头发的女人用娇滴滴的声音开始解释。

    「那么时间到了，我想，考试正式开始。我的名字是朱迪……S级冒险者，歼灭姬朱迪这样的说法大家能懂吗？」

    正因为是S级，所以用改是个有名气的女人吧。

    一部分的冒险者们发出了欢呼声。

    「就是这么回事」

    女人轻松地继续说。

    「请大家互相厮杀吧」

    顺平把手伸向怀里的手枪上，穿着黑色西装的男人咻咻地吹响了口哨，红发的少女无聊地呼吸了一下，从包里拿出砂糖点心笑了笑。

    稍晚些时候，约有半数的冒险者们当场站了起来，或是对自己的物品伸出手互相瞪视。

    对于剩下的一半，好像没有理解，只是呆呆地张大了嘴巴。

    「不不，玩笑哟玩笑？不要就这样接受哦？真是的，新人真是正直得可爱啊……」

    朱迪用舌头舔了舔让嘴唇变得湿润。

    以捣毁新人而闻名的她，仅凭现在的反应，似乎就看上了顺平、黑西装男子和红发少女。

    她来回打量着三个人的脸，高兴地眯起眼睛。

    怎么让这些新人着急了呢……好像也在想。

    这个暂且不谈……她啪的一声打了个响指。

    于是考场前方的滑动门打开了，似乎是佣人的男人进来了。男人走到台上的朱迪的座位上，放下用纸包着的器具。

    朱迪随便地撕下包装扔掉，高兴地笑了。

    「就是这么回事，第一次考试的考试项目是――这个！」

    出现的好像是一个小小的玻璃器皿。

    朱迪往那个容器里扔进东西。

    叮叮叮的效果音。仔细一看，玻璃容器里滚着的是――骰子。

    「……怎么回事？」

    会场前排的男人发出这样的质问，朱迪一脸清爽地回应。

    「摇骰子，如果出现一的话，就可以通过了。怎么样，很简单吧？」

    男人无言地站了起来，走到朱迪站的台上。

    然后，拿起骰子，往容器里扔。

    ――叮叮叮。

    随着尖锐的声音，骰子滚动。

    出现的数字是――二。

    朱迪笑眯眯地笑着，放声说道。

    「很遗憾。明年再来吧！加油&#9834;」

    朱迪阴阳怪气地吐出舌头，不合格的男人显得不服气。

    「这个理由很难让人接受啊……？」

    「啊？不接受的话我会很为难哦？」

    「我是钢腕的纳什。话虽如此，但在伊萨玛斯村，谁会不知道我的名字？……十二岁时和兽人斗殴并取得胜利已经成为了传说。」

    听到这句话的朱迪露出了即使是不懂事的少年也能看得到的表情，用鼻子笑了。

    「就算是武勇传也只是村级的……吧。哎呀，像我这样的孩子，越过可爱，是不是有点讨厌呢？」

    朱迪用自己的左掌抓住了男人挥过来的右掌。

    互相交叉握着对方的手指，倔强地微笑着。

    「那么，是要炫耀力量吗？」

    看起来不像是用力过猛。

    可是男人的表情以眼见得速度渐渐变得苍白。

    「……啊……！手掌……要断了……住手……住手啊！」

    哼的一声，朱迪当场吐了一口唾沫，放开了手掌。

    「就是这样，如果有干劲的话，明年也请继续努力吧&#9834;啊，还有……不同意我考试的方法和结果的家伙直接地跟我说没关系哦？只是……虽然对这次的孩子是很温柔，但是要做好四肢残缺的觉悟哦……对吧？」

    朱迪看了看大家，接着又指了指顺平。

    「下一个是你。好了，我要好好疼爱你，上讲台吧」

    顺平无言地走上讲台，拿起了骰子。

    然后，扔出。

    ――叮叮叮。

    骰子在玻璃器皿上滚动，然后停了下来。

    那个数字是，六。

    朱迪露出寂寞的笑容，告诉她。

    「啊，太可惜了呢？明年还要继续&#9834;」

    目瞪口呆的顺平当场僵住了，瞪着朱迪。

    「……啊，我不接受哦？」

    「要出现一啊……」

    「很遗憾。和你是否同意没有关系。但是……我一直都在期待着你……但是到这里就结束了。明年还要继续哦&#9834;」

    虽然催促他离开，但顺平仍然无动于衷。

    「我有一个问题……把你打倒的话，就可以考试合格了吗？」

    朱迪以可怕的笑容回应。

    「别说B级了，A级的考试也会让你合格的。」

    想了一会儿，顺平点了点头。

    「我不太喜欢这种做法……」

    对于顺平的态度，朱迪的眼里闪耀着光芒。

    「真的很有干劲啊你……？有四肢残缺以上的觉悟了？真是的，毛骨悚然啊……。我不讨厌鲁莽的孩子。话虽如此，因为刚才的杂鱼浪费了时间……如果有蛮拼的打算的话，最后再做吧？」

    「当然是越早越好……你说什么啊？」

    「我说过了会做你的对手的……这样还不行吗？」

    「啊啊，我知道了」

    「嘛，虽然我会保证你的性命……但如果五体中的某个部位的机能真的不能用了话……可是」

    「如果是这件事的话，就算我的四肢有残缺……也不会有什么意见哦？」

    对着脸色一变的顺平，对着信心十足的顺平，朱迪的眼中闪烁着光彩。

    「啊，不小心湿了。对不起啊，我……也许连生命的保证都不能保证……你会用怎样的声音叫呢？」

    朱迪浑身发抖。

    但很快她又回过神来，用右手拍了拍自己的脸颊，用故作平静的声音对顺平下达了指示。

    「总之，你先到旁边去吧。我稍后再和你来最后一场比赛吧……」

    之后也不断有参加者掷骰子。

    被刷下来的人和通过的人的倾向从旁人看来还是不明白。

    作为结果，五十名中，合格者有三十名。

    黑色西装男和红头发少女也和顺平一样，在第一次考试中落选了……就是这样的结果。

    朱迪看着第一轮就落选的人，不满地歪着头。

    看着这样的朱迪，顺平不禁倒吸了一口气。

    「五十分之三十……三十个人掷出了一？……啊……原来是这么回事……」

    顺平走到朱迪面前，开口说。

    「对不起，让我再掷一次骰子可以吗」

    朱迪抿嘴一笑，点了点头。

    「终于明白了吗？但是……背是怎么都代替不了肚子的哦？」

    「…………」

    顺平再次掷骰子，骰子在玻璃器具内滚动。

    到数字一就停下了。

    「这个骰子……只是个状态测量仪啊」

    朱迪假惺惺地拍了拍自己的头。

    「是的。被测定出是B级冒险者相当或以上的状态值的话，即使随便掷出骰子也会变成一。如果低于这个状态值，就会出现一以外的数字」

    朱迪从怀里拿出一块金属板子，确认了顺平的状态。

    「原来如此……改变成接近B级的状态值……。果然……你是可以改变自己的状态值的吗？」

    事实上，最初掷骰子时的顺平，虽然将自己的状态伪装成C级的程度，但并不与之相配，仅仅只是生硬地说出来的。

    「不知是不是在装傻……话说回来，如果是说伪装状态的话，还有两个人……大概会让他们再掷一次骰子的吧？」

    说到这里，顺平回到了自己的位置。

    就像预想的那样，穿着黑色西装的男人用关西方言问朱迪。

    「非常抱歉……我也，能再掷一次吗？」

    嗯，请吧，朱迪做出了首肯。

    结果，和顺平一样，骰子也转到了一的位置。

    然后，黑色西装的男人――确认了原田的状态后，朱迪凝固了。

    「……测定……不能？超过测量极限的状态值……？不可能……除了器械故障以外是不可能的事……太难以想象了……」

    原田微微一笑，然后回到自己的座位。

    最后，红发少女站了起来。

    「对不起？我也想再掷一次啊？我讨厌无畏的杀生……。反正，如果无论如何都想死的话，拒绝这个提议也没关系……」

    尚未从原田状态值的冲击中恢复过来的朱迪，心不在焉地首肯了。

    少女扔出骰子的瞬间，突然响起了爆裂声。

    「骰子……爆炸了？」

    红发少女为难地问朱迪。

    「太难了……」

    少女从分散的骰子残缺处捡出一的碎片，递给朱迪。

    「这样就合格了……可以这么说吧？」

    朱迪一脸惊讶地回答。

    「是……是的……」

    第一次考试结束后，被淘汰的人一个接一个退出了房间。

    合格者全部入座后，朱迪开始解释。

    「那么第二次考试开始。规则很简单。回到这个地方的前十五名为合格……那么，开始吧！」

    顺平和身穿黑色西装、红发的少女立刻做出反应，警戒着周围的人。

    三个人的表情都充满了讶异。

    除三人以外的人都看不出动摇――反而，将来会发生什么？完全没看清。

    刹那之后，异变开始。也就是说在房间的地板――打开了的事。

    「不用说，我想大家都知道……地下的大迷宫☆嘛，不用担心会死，放心吧&#9834;」

    每个座位的正下方都有一个洞。如果比喻的话，就像马蜂窝一样。

    恐怕……顺平想了想，就这样掉进了坑里。

    如果想要做的话，也许就能用手脚挂住，阻止坠落。

    但是，做那个没有意义。

    看来是掉进了地下迷宫之后，从那里爬上来才会合格的吧。

    ……总之，只能就这样任凭下落，这是必然的。

    就像水上滑梯一样的管状隧道。

    一边旋转，一边以相当的速度落下。

    十秒，二十秒，或许更多……在重力的驱使下，顺平终于看到了隧道的终点。

    「……好吧」

    隧道的出口外――与岩壁相连。

    哗啦哗啦地，一边在地面上打滑，一边压住向前的势头。

    「呼……」

    这是夹在两个巨大岩壁之间的像谷底一样的地形。

    两面墙的高度大约超过百米吧――从墙和墙之间窥见了蓝天。

    左右岩壁之间约有七米。

    山谷的裂缝绵延不断。

    实际在地图上也记载着这个裂缝，是被广泛认为是横跨数百公里的大地的裂痕……

    据说是几千年前的大规模地震所造成的……那就算了吧。

    纵览四周，周围看不到其他的应考者。

    顺平在那里发现了放在地上的信。

    「…………」

    无言地捡起来，开始读信其中的内容。

    &#8224;

    啊哈！正在精神饱满地进行第二次考试吗？

    你是我……是小朱迪的最爱哟。

    所以特别留下了信哟！

    嗒嗒嗒嗒☆

    话说回来，你大概……你不知道公会名产的地下古墓迷宫吧？

    首先从那个开始说明吧。

    这个所谓，冒险者的训练设施。

    主要就是布满陷阱的地下迷宫。反正，因为是训练设施，所以不会出现什么魔物，即使是陷阱，只要做出很大的破坏就不会死。

    那么……从那个房间连接到这里，是一个关于公会的某位关系者的有名的故事。

    像蜂巢一样有各种各样的洞也是有理由的，不同的隧道连接的地方也不一样。

    那么。

    你所落下的地方，是个相当麻烦的地方……或者说，我是为了让你落在比较麻烦的地方才指定了座位的。

    说实话，你是我的最爱。

    从现在开始，只要你能通过考试……当然，我会给你特别待遇的哟，加油哦&#9834;

    其次是这个地方的说明。

    首先，我觉得右手边的墙上有一扇红色的门。那里是回考场的常规路线……通过时限式，在你降落到那里之后大约在二十三小时后就会打开。

    也就是说，一天只开一个小时。

    原本这个地下迷宫就是古代遗物器之一。

    时限式的时间改变的方法也不知道，实际上使用迷宫的新手认为可用性不高而给出了很糟糕的评价。

    如你所见，那个地方位于大地的裂缝里……想靠常规路线以外的方法来逃脱是不可能的。

    我想你的左手边会看到蓝色的门……这个会在规定的一个小时后打开。

    要说那扇门通向哪里……公会上有两座一百米高的塔，你知道吗？

    那个塔是伫立在城市里，有低级魔物出没的初学者用的迷宫。

    而且，要到达那里，必须经过这个地下迷宫。

    也就是说，现在你在的地方正好是连接公会地下迷宫和塔的地方。

    啊啊，是的是的。

    初学者迷宫的塔里没有窗户，也没有经过那个地方以外的出入口，所以说进了蓝色的门也没用。

    最后，是考试说明。

    如果按照往年，前十五名的合格者作为基准――时限……大概是五个小时吧。

    不知道你是怎么从那个状况进入前十五名的……

    姐姐我，很期待你哟！

    ――比你更爱你的朱迪哟&#9829;

    &#8224;

    唉，顺平叹了一口气。

    「……主考官对我很执着…………。而且，特别待遇吗……。看来，我在这个世界，运气一直都不太好」

    然后自嘲地笑了。

    不，在那边的世界也被欺负了……不管怎么说，这都是一件倒霉的事」

    信上写的「右手」和「左手」。

    虽然不知道是朝向哪里的情况下的右边和左边，但只要稍微确认一下前方，就能看到左右墙壁上的红色门和蓝色门。

    「红色的是常规路线。但是，开门的时间是二十三个小时之后……。蓝色的是初学者迷宫。一个小时后打开……吧。那么，从背后……」

    顺平从物品箱里拿出木材和打火石。

    然后准备好锅、水和咖啡豆的组合，坐了下来。

    不管怎么说，现在好像不是马上就能行动的状况，最重要的是想暂时将头脑重新整理一下。

    水开了，咖啡的香味飘散到周围――顺平慢慢转过身来，把手伸向怀里。

    确认铁的重量感，确认是『Ｓ＆ＷＭ５７四十一口径麦格南』的触感。

    视线的尽头，站着一个黑发及肩的少女。

    目测与顺平同龄。

    半短裤和短袖衬衫。这是露出较多的茶色系的轻装。

    腰上挂着一把廉价的小刀，背上是小小的背包。

    虽然也有黑发这种事，但总觉得整个人都是脏兮兮的……看起来像日本人。

    在这个世界上，修眉毛的人无非是贵族的子女、妓女或转移者。

    「怎么啦……。看起来很可怕……然后，那个是物品箱吧……你也是地球人吗？」

    顺平瞪大了眼睛，但随即做出一张扑克脸，歪着头。

    「……地球？那是什么？」

    「刚才，耳朵动了哟？你绝对是地球人哟？物品箱基本上只有地球出身的人才能用得出。但是……以前也听说过外国人被带到这里的情况，好像是从别的国家开始的……那金发碧眼……是欧洲人还是美国人？」

    「……不，地球……？我不知道你在说什么」

    她瞪大眼睛，明显地露出一副胡涂的表情，开口说道。

    「哼……」

    她露出沉思的表情，不久便向顺平伸出右手。

    「我是亚美……坂口亚美。和你一样来参加B级选拔考试的异世界转移者……。在日本的时候是女中学生。在这里是盗贼……不，是小偷。这样更恰当」

    伸出来的手，顺平没有去接。

    他没有和她保持视线，一边把背靠在背后的大岩石上，一边懒洋洋地开口了。

    「……小偷？」

    「是的。小偷……这样的话你有听过吗？啊，咖啡已经做好了吗？只有一个杯子吗？话又说长了，我也想要咖啡……如果有杯子的话，很感谢你能拿出来。……」

    「我也没想问……」

    「好嘛好嘛。同样是地球人的情谊……对吧？」

    说着，亚美随意地坐到了顺平对面。

    一想到顺平并不想把杯子拿出来，她就从物品箱里拿出了自己的木制杯子。

    「不，所以我不知道什么是地球……」

    她毫不客气地倒上咖啡，开始长谈。

    亚美说――

    现在，她十六岁。

    据说，当时十二岁的坂口亚美和八岁的妹妹坂口奈奈，不幸的是，她们进入了这个世界。

    就像往常一样，神赐予的只有超级【鉴定眼】的技能。

    她适合的职业是盗贼系，初期职业是盗贼。

    然后妹妹――奈何年纪太过幼小，只能和顺平纪子一样，是无业。

    她们也是问答无用直接被扔进了异世界，但与顺平他们不同，她们的运气很好。

    在初期起点的贫困村附近，被一对没有子女的老夫妇捡到了。

    那之后的一年间。

    她们一边帮忙做农活，一边过着贫困却笑容不断的日子。

    但是，这样的安宁也持续不下去，发生了歉收引起的饥荒。

    村里所有的家庭都在处理亲生儿子和女儿，这种猛烈的势头很猖獗――即便如此，老夫妇还是没有抛弃她们。

    可是，作为现实问题而储备在仓库里的粮食，怎么想也不是能养活四个人的量。

    所以亚美把妹妹留下，不，把妹妹托付给老夫妇，自己出去了。

    然后――到街上的几个月时间里，她像流浪汉一样生活着。

    「然后……我开始变成小偷，在踏入某个贵族的宅邸的时候搞砸了……就是这样，我遇到了很可怕的事情」

    基本上看起来很轻松的她――手腕上的伤疤，和脖子上项圈的痕迹，顺平都没有看漏。

    「然后是三个月左右……在宅邸的地下被饲养着呢。真是吃了大亏……但是……总算逃出来了」

    「……然后？」

    「然后……因为有犯罪记录了。改了名字之后再里公会登录了……。最大限度地发挥盗贼的技能进行工作，给他们寄生活费……然后为了能赚更多的钱磨练自己……那样的生活持续了两年左右，……直到现在」

    顺平沉默了一会儿，问道。

    「为什么要参加这个考试？登录到表公会的理由是？」

    透过墙壁之间望着蓝天，亚美带着遥远的目光微微一笑。

    「书信往来……正在做。」

    「书信？」

    「嗯。和妹妹啊……我和寄去的钱一起寄了一封信」

    「……」

    「说我现在是冒险者，认真地在赚钱。所以说妹妹……现在的我是不能去见的。……我必须成为能和妹妹见面的姐姐」

    「那是为什么？」

    「现在的我……只是一个小偷哟？然后想挺起胸膛告诉她……现在办得到么？」

    「我觉得你是个好姐姐」虽然想这么说……但是顺平摇了摇头。

    对于刚才的话，不同的人会有不同的看法，而且……她自己也不认为自己是可以挺起胸膛的存在。如果是这样的话，顺平是不应该开口的。

    「――所以，我参加了这次考试。在这几年里，因为是盗贼系的能力和技能，在里公会做了很多肮脏的工作……在与死亡为邻的危险工作中，我觉得磨练了不少。嗯，已经成长到不输给一般人的水平了……我有自信了。但是……我觉得这次运气不好。被扔进了这样的地方……有点束手无策」

    「……原来如此」

    顺平感觉到有什么东西触动了自己的心弦。

    啊啊……想了下。 明明被骗过很多次了……为什么对这样的话就是没有免疫力呢。

    「话说回来，虽然话题完全不一样了，在做杯面的时候水烧开了，水会流出来――为什么会这样呢」

    「不是受热膨胀之类的吗？」

    「还有，在做杯面水烧开的时候，为什么经常会发生面条流出来的事件呢」

    「大概是在烧开水的时候没有注意到吧……我也就是随便说说而已」

    呵呵一笑，亚美继续说

    「……果然……是地球人呢？话说回来，是从其他国家过来的外国人么，那个金发碧眼……大概，不是本来自己的吧……？开门见山地说吧……你是日本人吧？」

    「……我有权保持沉默」

    实际上，顺平也意识到刚刚的对话是一个不经意的陷阱。

    但是……在知道这一切的基础上，特意继续对话。

    看着笑容满面的亚美，顺平麻利地收拾起锅和杯子。

    站起来，对着亚美开口。

    「就这样……直到常规路线的门打开……还有二十三个小时，不，还有二十二个小时吧……你觉得等到那个时候会怎么样？」

    「我不知道从这里到公会总部要花多长时间，就算不考虑这个也是不合格的。……现状，不是没有办法了吗？」

    「不，来不及了。马上就行动吧……站起来」

    顺平向亚美伸出右手。

    「我没有时间再考一次……而且，你也必须去见她吧……？妹妹那里……。是的，彼此，都不能让步……。这样的话――就算是无理的难题……也只能去攻略了吧？」

    我看着亚美暂时迷失的脸，不久――以向日葵一般的笑容握住了顺平的手掌。

    「嘿嘿……请多多关照。我不知道你打算做什么……两个人总比一个人好吧」

    当亚美站起来的同时，并不是常规路线的蓝色门随着一声巨响开始打开。

    顺平拉着亚美的手，毫不犹豫地向那里走去。

    「喂……你啊？等一下啊！是要去哪里啊？那边是通往塔的路线……从塔到地面，就只能通过这里了不是吗？」

    顺平抿嘴一笑说。

    「有对策。反正，跟我来吧」

    初学者用迷宫内。通道宽三米，高三米左右。

    墙壁、天花、地板，全都是石板。

    在那样的设施内，回响着骨头摩擦的声音。

    「听说会出现下级的魔物……原来如此，这就是所谓的杂鱼怪物。」

    看着因踢了一脚而支离破碎的骷髅，顺平感慨万千。

    塔内出现的魔物有骷髅和狼。

    本来，作为初学者的话，能一边消灭这样的魔物一边提高等级吧……顺平的情况是，虽然说刚开始对上的也是和骷髅一样的不死者，但却是不死者之王。

    而且，犬种也可以是犬种……只是并不是狼，而是凯尔贝洛斯。

    回忆起当时的噩梦，顺平露出了难以言喻的表情。

    「好吧……那里是通往隔壁塔的回廊的门吧？」

    视线的尽头，可以看到一扇古色古香的木门。

    ――亚美作为盗贼的本领是毋庸置疑的。

    在最坏的情况下，打算使用顺平的空间把握能力……多亏了她的迷宫走破的技能，才能以最短的路线到达。

    然后从开始登塔后的一个小时。终于到达了其中一边的塔的最顶层。

    打开门，一条宽两米左右的回廊出现了。

    没有任何扶手。只有两米宽的板架到旁边的塔上。塔的高度都在一百米左右。

    「那么……」

    顺平用右手摸了摸下巴。

    如果沿着常规的路线走，就会经过设置在上空百米的这个回廊，向对面的塔的下层攻略。恐怕旁边的塔不是花上一个小时就能突破的，而且即使到达下层，就像那个女考官说的那样，应该也无法到达考场。

    前进了几步――顺平在回廊的途中停下了脚步。

    「喂，你……你打算最什么？……诶！？」

    顺平抓住亚美的衣领，就是柔道上所说的足B。

    轻轻地调整了她在空中飘浮的姿势，按照公主抱的要领抱了起来。

    「――就是这样的事」

    顺平就这样沿着两米宽的回廊向斜前方走去。

    然后向空中――跳跃。

    「哇啊！哇啊！哇哇哇哇啊啊啊啊啊！」

    在空中游泳，零点两秒之后。

    一只脚粘在对面的塔墙上。

    「……好的！」

    然后脚底发力――向斜下方跳跃。

    落点是对面的塔壁。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    每当脚离开墙壁时，亚美的尖叫就会在两座塔之间穿行。

    顺平像是要配合那个回音一样，一个接一个地踢墙，从塔与塔之间跳了下去。

    与垂直下落相比，下落速度非常缓慢，这是在踢墙的时候，巧妙地减少向正下方的重力矢量的结果。

    「就像美国电影里的……无视现实的乱七八糟的忍者一样吧？」

    就在顺平无可奈何地笑着的时候，亚美终于明白了状况的严重性，停止了喊叫。

    她露出一副吃惊的表情，开口说。

    「……………………诶？什么……这样的……不可能……」

    「只要状态到极致……在这个世界上……这种事也是会发生的」

    Stop，Stop，Stop，Stop。

    在毫无危险地减小重力加速度的同时，顺平还在塔身之间往返了好几次。

    离地面还有不到十米的时候，他微微一笑。

    「嘿嘿……原来如此――――落地地点是那里」

    两座塔伫立在公会的地盘上。

    塔脚周围是一片树林。然后以开阔树林的形式，有一个类似咖啡台的设施。

    顺平决定了在那附近一个地方作为自己的落点。

    然后，抓住时机，全力踩在墙上，朝咖啡台的方向跳跃。

    在他的前方，是在阳台上优雅地享受着下午茶时间的――身为考官的朱迪的身影。

    「危险啊，快让开啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

    四周响起了无法平息的惨白的警告的尖叫。

    感到惊讶的是朱迪。

    吃完午饭，正在休息的时候，突然从上空响起了怒吼。

    「从空中……人？诶、诶、诶……诶~~~~~~~~~！？什么情况――――！？」

    是认识的人。

    为了瞄准目标――不，实际上已经瞄准了――顺平的右脚掌踩在了朱迪的脸上。

    扑通。

    朱迪被踹倒在地。

    ~~~。

    一边压住朱迪，一边抱着亚美的顺平减弱了落下的气势。

    ~~~~~~~~~~~。

    右脚在朱迪的脸上，然后左脚踩在了胸前，在地面上像滑滑板一般。大约滑了二十米后，顺平他们终于停了下来。

    朱迪抽搐着。

    不愧是S级冒险者，这种程度是不可能死掉的。

    对着从朱迪身边下来的顺平，抱在怀里的亚美带着惊愕的表情说。

    「……你……到底……是什么人？即使状态值很高，刚才的是……非比寻常的……」

    顺平哈哈地笑了笑，把亚美放到了那里。

    「……我有权保持沉默」

    结果，顺平和亚美以第8名和第9名的成绩通过了第二次考试。

    在鼻子上贴上巨大的创可贴，缠上绷带的朱迪发表了结果，但是谁也没有提问那个的理由，也没有人从朱迪那里听说过。

    然后――时间是傍晚。

    想办法从无谓攀谈的亚美中逃了出来的顺平，背靠着公会中庭的一棵大树树干上。

    早上，吃过旅馆的女主人做的三明治。

    抬头望着，被绮丽的红色照亮的天空。深深地叹了口气，自言自语。

    「……不管是里面还是外面，都没有什么好事……啊」

    猎食ELF和新人狩猎、还有奴隶商人……刚才遇见的亚美也留下了曾经试图自杀的伤痕。

    实际上，来到这个世界之后真的没有什么好事。

    不……顺平摇了摇头。

    「女主人的饭很美味……。就是这样……我还说了……饭很美味……对什么事情都要心存感激」

    顺平像是在提醒自己似的又抬头看向了天空。

    「……我还好……没问题的……。就算……双手沾满了鲜血……没问题的……。我和在迷宫里遇到的神经病，以及这个世界的掌权者那样头脑奇怪的家伙不一样……所以没问题的。我还好……没问题……嗯……」

    一边嘟囔着那样的事，一边对自己的发言吃惊地笑了。

    这时，可以看到贯穿中庭的走廊上，十名左右的冒险者排成一列走着。

    顺平一下子坐了起来，目不转睛地看着其中一人。

    「……呵呵……只是关于这方面……真是太好了……居然在这种地方找到了……！」

    顺平也朝着那群人消失的建筑物缓缓前进。

    虽然兴奋得不能平静，但也不能在这里突然把事情搞砸。

    顺平拼命抑制着激动，嘴角上扬。

    ――很高兴见到你啊……第二个……！木户的伙伴……中林义彦……！尽快进入建筑物里……一边压抑着自己的心情，一边慎重地跟在后面的顺平。

    但就在这时，背后传来了尖锐的声音。

    「呵呵……可怕的憎恨之心……那么」

    顺平瞬间向前飞跃，拉开了距离。

    然后回头看了看背后，战栗不已。

    不应该是这样的，原本自豪于拥有人外回避率的顺平……在被搭话之前完全感觉不到他的气息。

    于是，过于简单被接近了背后――这事意味着。

    「看到的感觉是，有因缘的对手……也就是说啊。那么，那是种子组……就是这么回事吧」

    「种子组？」

    「这不是让比以前更优秀的冒险者以特例晋升的考试吗？所以，真正优秀的人会被当做种子」

    「……那么，你呢？我早就知道你不是普通人……是吧」

    拿出魔兽的犬齿，顺平面对红发少女。

    「嗯。那个武器……原来如此，神杀……吗」

    微微一笑，红发少女撩起了头发。

    「我是龙种……。就是最古老的那种东西――那么，你呢？」

    「龙……吗。那么……什么事？」

    顺平全身的皮肤一下子就起了鸡皮疙瘩。

    那是在迷宫内第一次遇到不死者之王的时候，还有和凯尔贝洛斯对峙的时候一样的压倒性的压力。

    「让我试一下你的力量吧？」

    刷地一下，恐怖的感觉马上游走在顺平的背上。

    ――没想到会在外面的世界受到这样的压力……只能从一开始就全力以赴了啊！

    「【疾风迅雷】！」

    绕到少女的背后，就那样无时差的用魔兽凯尔贝洛斯的犬齿架到脖子上打算刺穿。

    「哦……惊人的速度……。但是……太小看我了」

    说着，少女缓缓伸出手掌。

    仅仅是这样的动作，顺平就被弹到斜后方、上空十米左右的地方。

    「……？」

    在空中旋转，在地面滑行，降低速度，落地。

    ――彼此的距离是，七米左右。

    然后，在顺平想着是怎么回事的刹那――不知何时，她已经逼近到一米的距离。

    以顺平为中心，最初的动作完全看不见。

    就像没有准备动作的，瞬间移动。

    整个过程被消失了，仿佛只有结果突然出现在眼前――。

    「你做了什么……？」

    「【物理演算法则介入】――说得通俗一点，就是缩地。我刚才弹飞你的主要原理也是一样的」

    「缩……地？物理演算法则介入？」

    少女点点头，说道。

    「……是扰乱世界法则的力量哟」

    顺平从额头上流出汗水，像是吐了出来似的说。

    「别把话说得乱七八糟的，你这个混蛋……！」

    「嗯？也不是什么乱七八糟的事啊？毕竟这是支配者权限……究极……被成为究极技能的东西。那样的话这点是理所当然的吧？」

    对想要用后步拉开距离的顺平，少女呵呵地笑了。

    「嘛，本来，你是你所在的地方――狭间迷宫的祭典的参加者这样的身份……应该没有理由不能用的……」

    顺平带着讶异的表情问道。

    「你，知道那个迷宫吗？」

    「过去很久 的事情了……几乎忘记了」

    「……乎忘记了？」

    少女仰望天空，双眼看着遥远的地方说道。

    「我是龙。是永生者」

    「永生……吗？」

    顺平的脑海里，浮现出神的侧脸。

    神也是，永生者。

    但是感觉不到从那个神身上能感觉到的百分之百的纯粹的疯狂和恶意。

    但是……顺平问少女。

    「我不知道你是怎样的存在……至少，稍微说几句话就能明白，从你的精神状态，感受不到变态的疯狂」

    「反正，实际上……我不想杀你。因为我不喜欢无益的杀生。话虽如此，但如果有理由的话，也不会对杀人的行为有抵触哦……。或者说，说我神经病是不礼貌的……我没有变得疯狂哦」

    「……所谓永恒的时间，最恶劣的危害应该是腐蚀精神吧……？」

    「我放弃了进化，意识有一半已经变得自然了――与大宇宙的集体无意识一体化。因此也不会发狂。我只是，想在我该在的地方，不反抗，像流水一样生活……只求安宁。当然，时间对我来说并不是牢狱。也没有觉得被关在笼子里」

    「……搞不懂啊。可以用我能理解的语言跟我说话吗？」

    也许是因为顺平的回答太有趣，少女妖艳地笑了。

    「呵呵……反正，我一开始就没打算解释得能让你明白」

    顺平苦笑着回答。

    「那个正太神也好，你也好……活了这么长时间的人……这样的人很多啊」

    「即使不到那个神的程度……就算是我，多少也会有些扭曲的吧？」

    这时，少女突然用认真的眼神看着顺平。

    「但是……有一件事，我必须要解决」

    「……有一件事要解决？」

    一步步走到顺平的眼前。

    然后用自己的手掌包住顺平的两颊，歪着头说。

    「喂，你……？」

    「做什么……？」

    脸的距离很近。

    虽然年龄很小，但像美丽的人偶一样的造型让顺平感到有些心动。

    少女观察了一会儿顺平的脸，终于从心底里好奇地问道。

    「至今为止，生与死究竟重复了多少次呢？因果颠倒……已经不可能修复了。」

    然后――

    少女的台词传到耳边的同时，顺平的脑海里响起了电子声音一样的广播。

    ――Y原和也的杀害以及龙种的邂逅，然后是接近核心的发言，词典值下降70。

    词典值变成了0。

    再次封印换来技能的解禁。也解禁一部分的记忆。

    极限技能【取舍选择】解禁了。

    以后，可以舍弃任意已装填的技能。

第三卷 插图



第四卷 序章 龙与龙

    网译版 转自 真白萌

    翻译：肥无止境

    「喂，你……？」

    在B级冒险家选拔考试中，顺平遇到的红发少女一见到他就唐突地说。

    「至今为止，生与死究竟重复了多少次呢？因果颠倒……已经不可能修复了。」

    听到少女的话，顺平的头开始剧痛。

    「……生与死……重复……？怎么回事……啊？」

    然后跪在那里。

    一边忍受着钝痛，一边反复回味着回响在脑内的机械声音的广播。

    ――Y原和也的杀害以及龙种的邂逅，然后是接近核心的发言，词典值下降70。

    词典值变成了0。

    再次封印换来技能的解禁。也解禁一部分的记忆。

    极限技能【取舍选择】解禁了。

    以后，可以舍弃任意已装填的技能。

    顺平在脑海里一个一个地咀嚼着这些内容所意味着的事情。

    到目前为止，顺平因为技能槽有限，也就是说不能舍弃技能，所以认为有用的技能也完全不取。

    直截了当地说，看来多亏了【取舍选择】这个技能，今后可以任意舍弃技能了。

    怎么说呢，那个……顺平对这句话的意思感到不寒而栗。

    是想从被杀的对手或者被无力化的对手手中抢夺技能，不需要的话就可以随便丢弃。

    这是只能用究极来形容的东西吧。

    但是，现在不是那个的时候。

    头疼得要命……太过分了。

    不，不仅仅是头痛。

    我在头的深处，感觉到有什么热的东西。

    ――就是这样的吧。

    绝对不能忘记的事，不，应该要忘记的事……因为那个和极限技能的解放一起，再次被强行封印了。

    脑细胞发出惨叫，灵魂开始挣扎。

    现在，正向顺平袭来……好像能想起什么，但是又想不起来，那种感觉。昨晚的晚餐想都想不起来，不知怎么就是想不起来――那种不可思议的感觉。

    看到因头痛而浑身是油、汗、痱子的顺平的表情，少女歪着头喃喃说道。

    「嗯……」

    赤发的少女――夏尔纳特无法理解……像这样开始咬大拇指的指甲。

    「当初，还以为是勉强的重生，然后重新开始迷宫的探索……我以为是这样的……好像不对呀」

    「……？」

    「你的身体是真正的生者……实际上……没有使用复苏魔法的迹象」

    夏尔纳特张开金色的双眸，嘴角微微歪曲。

    「不……原来如此。这是这是……怎么可能……」

    不知道她在笑什么，抱着肚子就笑了起来。

    「哈哈哈！哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！这真是个杰作……啊！既不是神的做的也不是迷宫深层的做的……这只是……人自己做到的……呢！」

    接着继续笑，夏尔纳特继续说。

    「――仅凭这一点就强过了至今为止的残酷……哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈！！！！太了不起了！」

    她用力点了点头，转身说。

    「……不，因此……正因为有像你这样的人，人才能继续前进。然后，嘛，因为是这样的事……就在这里消磨下时间吧」

    「……到底是……怎么回事呀？」

    「实在是……我和你……不，和你周围的环境没有任何关系」

    夏尔纳特一边挥手一边说。

    「我要的是安稳的。也就是平稳。是什么让我，必须和对我无害的迷宫探索者扯上关系……。那就是那个」

    少女就这样走了，从冒险者公会的中庭消失了。

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    ――数日后。

    上空二千米。

    草原、森林、街、以及湖――眼前流淌着的是气势磅礴的景色。

    金色的龙和骑在龙背上的红发少女。

    地龙夏尔林斯和炎龙皇巴尔夫纳特。

    直到前几天，两人都同化成了，在金色的眼睛里有着灼热的火焰的红发的美丽少女――夏尔纳特，但是现在已经解除了同化之法。

    「久违的人类的世界……饮食文化相当先进了呢。巧克力甜甜圈……那个真好吃」

    红发少女巴尔夫纳特说道，金色的龙骨碌骨碌地瞪着背后的少女。

    「我是变不成人类的样子。你一个人吃了好几天之后……」

    「是吗？我不是给夏尔林斯了很多甜味的特产吗？」

    「……我和狗的尺寸不一样啊。没有任何道理30个油炸圈饼就能让我满足了吧。」

    「哎呀。这不是坏事了吗……」

    然后，少女向着天空彼方的前方――仰望着天空，喃喃自语地说着。

    「……那个少年。真是的，我还是第一次看到那种恶心的像屎一样的糟透了的诅咒。我说，夏尔林斯？」

    听到这句话，金色的龙也不高兴地嘟囔着。

    「那么……那到底是什么？不……这样就好了吗？巴尔夫纳特？」

    「是说放任不管那件事吗？」

    「是啊，只是轻轻地交手了一两个回合，就连话都没跟那家伙说过几句……。我们就离开了那个地方。确实那个少年在现在的情况下，不能成为我们的威胁……即使这样也是技能猎人之卵吧？」

    「那件事就别管了。他是无害的」

    暂时的沉默。

    然后龙开口了。

    「无害……是吗？」

    「嗯。他是无害的……需要解释吗？」

    「解释……请先等一下」

    「嗯？等一下？为什么？」

    「我知道分析是你的专利，我承认。但是你的思考，让我尝到了苦水。没错」

    「这本来已经在下将棋布局了，但我不想被不知什么时候就把棋盘用力翻过来的你说这样的话！」

    「嗯，那就好。实际上，你只通过那么多的对话就理解了一切了吧？」

    「不是全部哟？但能断言我有自信读懂的只有百分之九十八。」

    「那样的话，说成全部也无妨。虽说如此，我也是最古老的龙之一。我也不喜欢你一五一十地全都告诉我。可以只说说你的想法吗？」

    再度的沉默。

    扑通扑通地龙大力拍动他的翅膀，然后升了上去。

    「原来如此。那么还是听听你的想法比较好呢……嗯……我向你提问的形式比较好吗？」

    「就这么办吧」

    「喂，夏尔林斯？你是……怎么想的？」

    片刻之后，龙开口了。

    「那是对他的诅咒吧？」

    「嗯。是啊」

    「我认为，哪个诅咒是，死亡的同时会重生的不死的能力。那也是……本人发觉不了的类型。」

    少女点了点头。

    「我想……所以说，那个是过去式了吧？」

    「唔」

    「那么，你现在是怎么想的？」

    静寂降临。

    沉默片刻后，龙缓缓开口。

    「回归死亡……不是吗？」

    少女噗嗤一声笑了。

    「我真的很惊讶，夏尔林斯用那么多的情报就能想到那里」

    「我不是说了吗，你可别小看我啊。我可是最古老的龙呀」

    呵呵，金色龙满足地笑了。

    可能是对红发少女说的「很惊艳」感到特别高兴，龙眯着眼睛上下点头。

    「反正，那就这样吧……真可惜啊。不是正解哟」

    于是，龙沉默了一会儿，僵住了。

    「为什么……？我可是相当的……有自信哦？」

    「不是回归死亡。这个可以断言」

    「那是为什么呢？」

    「围绕着他灵魂的因果――如果回归死亡，是不会扭曲到那个地步的」

    听到这句话，龙沉默了。

    不久，她懊恼地把声音挤出来。

    「原来如此……如果你是这样的话，确实会这样」

    但如果是这样的话……龙问少女。

    「那会是什么？」

    这次，少女沉默了一会儿，只竖起了右手的食指。

    像整理自己的头脑一样，或者像是要再次确认一样，手指像指挥棒一样挥动着。

    然后点点头，开口这么说。

    「那是……不，那也是……神吧，或许过去迷宫最深处的攻略组的组长就是这样的……成为了时之囚徒」

    「嗯？时之囚徒吗？乍一看只是个十几岁的少年……时之囚徒应该是个长寿的人……」

    「作为现在的事实，他十几岁了吧？但是，实际上的他是――」

    然后，在空中的龙冲进了乱气流。

    虽然被猛烈的风吹动，少女还是若无其事地继续说着。

    「他是──────通过他的经历────道路──────把经验铭刻于自身──所以─────即使是普通的人类──攻略────唯一的道路──几乎──────他──意志之远────次数──」

    （翻译菌：这句我翻不来，本来就在说莫名其妙的话，又碰上气流口齿不清，不知道像表达什么，没办法了，瞎翻一下，然后贴个原句，望有看见的大佬指正「彼は──────彼のiんで────道は──────そのものにUYを刻む──だから─────普通の人间でも──攻略────唯一の道──既に──────彼──荬卧订ぉぉぉせ厥──」）

    不久，龙穿过了乱气流。

    听到少女的话，龙做出了难以启齿的表情。

    「原来如此。那是……那是……壮烈而凄惨……原来如此」

    龙和少女同时深深叹了一口气。然后不知道是第几次的沉默支配着二人。

    不知过了多久，终于在空中兜风结束的两人的视野中，看到了栖息处的古代树之森。

    然后，少女像是想起什么似的，啪的一拍掌。

    「啊，这么说来。在他的地之迷宫中事，想起来了」

    「你说什么？」

    「空间的扭曲」

    啊，那件事啊……龙把不快包含在声音里。

    「确实……那个空间的扭曲是不可忽视的」

    「恐怕迷宫深域的人们，正打算正式挑战最终阶层。」

    「侵蚀……开始了吗？在刚才的公会考试中，也有想要和我们纠缠在一起的家伙吧？」

    「嗯」

    「用不着问……注意到正在追赶的事情了吗？」

    「你太轻视我了。那么……他似乎也能，介入物理运算法则」

    「你也太看不起我了吧。如果原本就不能介入物理运算法则的话，在深层区域是行不通的。那么……我方的胜率是？」

    少女再度沉默，不久又再度竖起那根右手食指。

    像整理自己的头脑一样，或者像再次确认一样，再次将指尖像指挥棒一样挥动。

    然后点了点头，片刻之后开口了。

    与此同时，刮起了风。

    「――――％」

    「迷宫最深部……吗。原来如此……」

    「……在哪里迎击？我不想把那家伙带到我们的寝床上去」

    「那么，就在这里下到地上吧？」

    「嗯，就这么办吧」

    「但是侵蚀――现界与狭间世界的连接……吗」

    龙抬头望着天空，继续说着话。

    「――真是荒唐啊」

第四卷 第一章 技能猎人

    时光倒流，B级冒险者选拔考试，第二次考试之后。

    ――突然出现在顺平面前，然后像暴风雨一样离去的红发少女。

    望着她离去的方向，顺平自言自语。

    「龙种吗……到底，是怎么回事啊……那个贫乳是……」

    回过神来头痛就像谎言一样消失了。

    「话虽如此……」

    记忆的一部分解禁……吗。

    考虑着刚才在脑内播放的广播的意思。

    一般来说，这意味着我会想起一些重要的事情吧……

    「但是……完全想不起什么事」

    嗯。即使说有部分记忆被恢复，现在却什么实际感受也没有。

    什么事情也没想起来。

    就比方说……顺平在寻思着。

    曾经在高中时代背过五百到一千多个英语单词。不知不觉中遗忘的那些英语单词，不知在什么时候突然想起来了，「我想起了那个单词了！太棒了！」会变成这样吗？

    恐怕也没有。

    也就是说，虽然有可能想起了什么，但不知道具体是什么。

    ……反正，大概是知道了。

    叹息的同时，顺平这么想着，思考切换到下一件事情。

    ──究极技能【取舍选择】。

    因为得到了这个，可以自由地舍弃已装填的技能。

    至今为止，顺平无论是在迷宫中还是在迷宫外，不论是魔物还是人类，都杀死了拥有各种技能的人。

    然后，每次看到各种各样的技能卡。

    例如，在迷宫中遇到的S级冒险者集团的技能，普通的就能让人有出手的欲望。

    &#12539;龙人化（达人级）───────防御力瞬间提升四倍

    &#12539;术（达人级）────────后辈却做到了极致的程度

    &#12539;神之守护（达人级）──────防御力和攻击力在战斗时提高1.5倍的被动技能

    但是，那个对于那个地狱般的迷宫，用正攻法是怎么也攻不下的。更何况本身的状态值就很垃圾，用正经的技能配置消耗技能槽的话……这才是真正的结局。所以就放弃了。

    但是，如果能够进行取舍的话，就完全不同了。

    至今为止舍弃掉的技能会让人后悔……虽然还算好的。

    过去的事怎么想也是没有办法的。

    如果自己处于有利的状况，那么如何利用这一点是很重要的。

    毕竟，顺平过几个月之后就会再次进入绝望的迷宫。

    ──即使在外面的世界，也有很多人拥有有用技能的家伙。

    例如，S级冒险者。或者，魔王级的魔物。

    直说的话……顺平笑嘻嘻地说。

    ──每个人都只是能让人笑出声来的杂鱼。

    那样的话，技能的滥捕也是可能的。

    已经转职成上级职业了，剩下的时间用来夺取技能吧……顺平歪着嘴。

    幸运的是技能猎人的能力也提高了，不用杀死只需要无力化就能满足技能卡的出现条件了。

    从上次的事情来看，狠狠地打一顿之后再用绳子绑起来的化就可以夺取技能了。

    那样的话，也不会为了追求私利私欲进行无谓的杀生而感到心理压力。

    不过，即便如此也不想沦为低头族。

    通常的技能的话，是要通过不懈的修炼和努力而获得的宝贵的东西。

    例如，从一心一意为剑而生的剑圣那里，只是说着「喂，就是你」就剥夺其剑术的技能，还是会让人觉得心痛的。

    所以顺平打算对抢夺技能的对手进行筛选。

    方便的一点是，这个世界上基本上只有人渣。

    「那么……可能会变成滥捕状态吧。嘛，不管怎样我都可以」

    嘟囔完后，顺平惊讶地笑了。

    「怎么可能，居然在感谢这个尽是垃圾的世界。」

    话虽如此……顺平想。

    龙种少女留下的「生与死的重复」这句话。

    然后，在脑内回响的部分记忆的恢复的广播通知。

    不明白的事情很多，状况基本上没有变化。

    这倒也罢了，顺平改变了心情，用力点了点头。

    「至少，由于得到了极限技能这件事让状况毫无疑问地激烈变化了。如果得到了这样的技能……在外面的世界真是能为所欲为吧。几个月后就算S级的冒险者聚集在一起，也敌不过我不是吗？」

    顺平轻轻叹了口气，又回到刚才坐着的树荫下。

    他背靠着树坐下，拿起横躺在地上的纸袋。

    从袋子里取出剩下的三明治，然后张大嘴巴――但是，他又轻轻地左右摇了摇头。

    虽然肚子饿了，但怎么也提不起食欲来。

    嘛，转瞬之间发生了很多事，那也是没有办法的吧……

    就在这样想着的时候，突然传来了爽朗的声音。

    「哦！看起来很好吃的三明治啊？」

    与顺平同龄。半短裤和背心，露出程度高的打扮的黑色短发。

    「……啊，实际上很美味。虽然不如在原来的世界里的那种像样的面包店……即便如此也能达到便利店的水平」

    整理过的眉毛和微微的淡妆。如果除掉贵族阶级和妓女，在这个世界上就是一个土里土气的打扮。

    「诶！？真的吗？」

    在第二次考试中遇到的，有别于顺平他们，通过其他途径从日本过来的转移者──坂口亚美，对便利店这个词做出了反应，发出了不经意的声音。

    「啊，是真的吗？你要是说和便利店一样的话……那可以说是这个世界的奇迹一般的存在哟？」

    嘛，顺平也觉得那是当然的。

    在日本，随意摆放在餐桌上的胡椒粉和辣椒，在这个世界上都能与等量的黄金进行交易。

    在这样的世界里，用便利店的水平来形容美味，实际上是接近最高级的绝赞。

    「嘛，现在我住的旅馆老板娘做的饭，真的是奇迹般的好吃。」

    「啧……」

    亚美用贪婪的眼神开口了。

    「那么，为什么，你刚才想吃这么好吃的三明治……然后又想把它放进袋子里？是吃饱了吗？」

    「啊，虽然肚子很饿，但没有食欲。所以，实际上刚才，是要把它装进袋子里的。」

    「不，按照那个流程，你应该会说『那么，不介意的话要吃我吃剩的一半吗？』之类的，会变成这种感觉不是很自然吗？」

    眉毛像へ字一样弯曲，亚美鼓起了腮帮子。

    看到这张脸，顺平噗嗤地笑了。

    「那么，不介意的话要吃我吃剩的一半吗？」

    把三明治放进纸袋，直接递给亚美。

    以猛烈的速度上下点着头，亚美接过纸袋。

    然后，亚美就那样打开袋子，开心地把三明治贴在脸上。

    「话说回来，真的是吃了我吃剩的一半呢……毫不犹豫地。你太贪吃了吧……」

    对着无可奈何的顺平，亚美竖起大拇指，露出太阳般的笑容。

    「这个世界上如果在意那些小事的话，我就活不下去了……这个……真的很好吃呢」

    「所以说，老板娘的饭真的很好吃。」

    「原来如此。那么，下次带我去旅馆吧。一定要尝尝别的菜」

    「啊……如果事先说的话，也能只给你提供餐饮的，但我住的旅馆很贵哦？」

    「那里的话还可以……」

    然后，亚美腼腆地说。

    「男人给女人请客，不是理所当然的事吗？」

    顺平不禁苦笑。

    「好了。如果两个人都顺利通过的话，我带你去庆祝」

    「诶？我开玩笑的说……根本就没有什么理由请我吃饭」

    对于露出惊讶表情的亚美，顺平耸耸肩。

    「那就撤回了吧？」

    呼呼地摇着头的亚美。

    「不，能免费得到的东西就算是垃圾也要，这是我来到这个世界后的信条！」

    顺平认真地望着这样的亚美的表情。

    「对了……」

    「嗯？什么？」

    「你……没有化妆吧？」

    「哪里有那样的时间啊？」

    「嘛，那是当然的……」

    下一个瞬间，顺平不禁──无意识地脱口说出了奇怪的话。

    「那个……你啊……怎么会那么漂亮？」

    原本，亚美的五官就很匀称。

    要说是美人的话，毫无疑问是个美人……第一次见面时，顺平的感想也不过如此。

    但是……顺平想。不知为什么，现在的她看起来就像个绝世美女。

    也许是【拟态】、【魅了】之类的技能吧，但是在这种情况下是不可能存在的吧。

    如果说到午饭前后有变化的话，就是和龙种的邂逅，究极技能的取得，还有解放一部分的记忆。

    ──解放一部分的记忆？

    顺平的脑子里像是有什么东西被卡住了――但没能找到这个原因，顺平哼了一声。

    说到亚美对他的话的反应，那就是睁大了眼睛，脸颊染得通红。

    ──真是失言了。为什么我会说那种事。不对味啊……

    顺平虽然这么想，但还是说不出话来。

    「……」

    「……」

    把脸颊染得像苹果一样，亚美吃惊地说。

    「……你在说什么？」

    顺平用手指挠着头。

    「不，不要在意」

    「不，不要在意吗？」

    「……不，所以请忘记刚才的发言」

    「……不，所以请忘记刚才的发言吗？」

    顺平摇摇头，脸上浮现出痛苦的表情。

    「失言了。不久前发生了一件令人震惊的事情……我觉得这有点偏离了精神平衡」

    顺平像是要搪塞过去似的站了起来。

    「那么，中午休息也差不多结束了……走吧？」

    点了点头，亚美也站了起来。

    「……为什么要握手？」

    「这也因为我是……非常积极的类型吧？」

    亚美不好意思地笑了，然后紧紧握住了顺平的手。

    「……拜托了，不要在意刚才的发言」

    顺平无奈地耸耸肩，甩开了亚美的手。

    「第三次考试的开始时间是明早六点。时间预定为几天，请事先做好各自认为必要的准备。就是这么回事，暂时解散&#9834;」

    身为考官的朱迪用鼻子哼出甜美的声音。

    听到这句话，大家咂着舌解散了。

    一想到中午休息时间已经结束，就想到这里。无论如何，这个考试

    在到来之前都不知道行程安排。

    难怪他们会咂舌。

    这次也是，虽然指定了是「数日」，但具体是几天并不清楚。

    因此，很多人为了不管发生什么都可以应付，去买了水和食物，还有替换的内衣之类的东西。

    与其说是不这么做的人是多么的勇敢，不如说是多么的愚蠢……顺便一提，只存在一名这样的人。

    就是顺平。

    他原本就在迷宫内以数个月或数年为单位也能生存的储备，收纳在物品箱里。因此，没有必要大量购买食物。

    话虽这么说，因为没有可做的事，于是决定在街上闲逛，买几样自己喜欢的香辛料、调味料和生活用品。

    「如果有咖喱粉的话就最好了……」

    精通野外生存的人有说过，即使是半腐烂的肉，只要加上咖喱粉，卫生方面就另当别论了，只从难不难的的角度来说，应该还算过得去。

    但是，这是一个连胡椒和辣椒这类都没有的世界。

    「嘛……在被带回迷宫之前，再一次大量的狩猎人渣们，在哪里赚点外快吧。确实，香辛料……为了正常的饮食生活很重要的。」

    他热衷于走在街上，注意到的时候，已经过了几个小时。

    天空一面已经被染成了浅红色，已是傍晚时分。

    于是顺平走在大道上，走进一间肮脏的小酒馆。

    「来杯葡萄酒……再适当给我来点什么吃的吧」

    把几枚零钱递给柜台。

    于是光头的老板默默点了点头收了零钱。

    顺平继续往店里面走，坐在双人的餐桌上。

    然后，接着又有新的客人进了店。

    「我要朗姆酒兑苹果汁的鸡尾酒……然后要点干肉，芝士和面包」

    用尖锐的声音这么说的少女，把几枚硬币放在柜台上。

    然后直接走到店的最里面，慢慢坐在了顺平的对面。

    「……我没有允许坐一起的记忆哦？」

    坐在顺平旁边的是第二次考试中顺平遇到的少女──亚美。

    「也没有禁止坐在一起的记忆吧？」

    少女恶作剧似的笑了，顺平叹了一口气。

    「不是挺好的嘛，也没什么损失。比起一个人，两个人一起吃饭更美味哦？」

    「……真的是被麻烦的家伙缠上了啊」

    「旅行是需要旅伴的，人之常情嘛。」

    「这里不是日本。对谁都不温柔的异世界。要是被一个讲人情的家伙给骗了，会连骨头都被啃干净的」

    说完，顺平用右手向亚美比划了一下。

    「真是的……是个完全没有社交圈的男人啊」

    「我只是完全不想让你注意到」

    「好啦好啦。那么，先说点别的吧？」

    「完全不听人说话啊喂」

    顺平无可奈何地笑了。

    对此，亚美露出了微笑。

    「好的，出局！你笑了吧！」

    对着如此指着这边的亚美，顺平咂了咂舌。

    对于确实地无视这边意思的亚美的步调，一不小心嘴角就松弛了。

    「笑了又怎么样？」

    「因为你笑了，所以就负起责任一起吃吧！」

    「什么责任啊……」

    「聊天和笑容是最好的调味料哦？」

    对着笑容满面的亚美，顺平再次深深地叹了一口气。

    然后，他无奈地耸耸肩。

    「好吧，明白了……我输给你了」

    在与最强的技能猎人为对手的舌战中，盗贼取得了胜利。

    「嘿嘿，太棒了！」

    「只是吃饭而已吧？很快，吃完的话我就要回去了哦？」

    酒馆的女服务员把顺平和亚美的饮料端上餐桌。

    「那么，干杯」

    对亚美的话，顺平点点头。

    「嗯，干杯……话说，我就只有这一杯哦？马上，我就要回去了呢？」

    喝了一杯就停不下来，这是古今中外，爱喝酒的人常有的现象。

    话说回来，就算是碰巧进来的，这店也太好了。

    所有的料理都是为了让人喝酒而做的重口味，让人津津有味。

    既有便利店的炸鸡块水平的油炸食品，也有类似薯片的东西。

    当薯片出现在餐桌上的时候，亚美和顺平就像是在互相争夺似的猛吃。

    菜好吃的话，酒必然会喝。

    如果酒再喝，菜也会再加。

    菜一上桌酒就不够了，酒一下肚菜就不够了。

    最终，直到你的肚子变得鼓鼓的，或者直到你吐出来──

    ──也就是说，顺平现在所处的状况是……陷入泥沼。

    不过，只要他愿意，顺平有【全状态异常耐性】的技能。

    因此，如果是酒精程度的毒性，随时都可以消除，但在愉快的酒桌上做这种事，实在是不够潇洒。

    漫无边际的话根本停不下来。

    地球人眼中的这个异世界的异常性。或者纯粹是地球上的担心和烦恼。

    不过分介入彼此的私生活的无碍的话题，半开玩笑地说着。

    木户翔太，和他的伙伴们是例外……这是被送入这个世界后的顺平的第一个和他说过正经话的同乡。

    或者换句话说，她是能够理解自己处境的理解者。

    酒的力量确实也有，不过，纯粹的在这个场所的心情很好……这是长谈的最大理由吧。

    然而，在顺平他们的背后，传来了阻碍他们心情愉悦的怒吼声。

    「啊？Ａ级冒险者……也会像那样吵架吗？」

    一看，一个超过两米的大汉喝着估计是威士忌的蒸馏酒。

    「对不起，对不起」

    女服务员虽然是道歉的姿态，但大汉却丝毫没有放松追击的步伐。

    「你刚才，把菜盘递给我了吧？」

    「……是的」

    「然后，你没有亲手把菜递到桌上。不，恰恰相反……泼到了桌子底下，连我的裤子都被泼湿了！」

    「但是那是因为客人……失礼了，好像是因为喝醉了没拿稳，不，并不是故意的……」

    「啊啊！？喂，你这么不要脸的吗！？你这头母猪还敢根我顶嘴！喂，老板！？」

    在柜台内做饭的老板，战战兢兢地问大汉。

    「……啊，是……有什么事吗？」

    「借这个女人一个晚上吧？对A级冒险者犯下了不得了的罪行……所以我要让你的身体接受教育哦？」

    但是，老板鼓起勇气对大汉说。

    「对不起，我们不是那种店……。您的钱不用付了，我们这边支付吧──」

    「啊？你也要跟我吵架吗！？」

    大概是在使用技能吧，那声音里充满了威压和恶意。

    如果是心脏不好的人，一听到心脏就会停止跳动吧，脏腑深处会响起令人不快的重低音。

    老板想了一会儿……然后像是放弃了一样，摇了摇头。

    「我们不是那种店。但是我不能阻止自由恋爱……之后的事就让我的员工和你们一起决定。」

    听到这句话的大汉，脸上浮现出低贱的笑容。

    女服务员含着眼泪，环视四周向常客们求助。

    但是，为了不和她对视，任谁都垂下了眼睛。

    应该是这样吧，毕竟对方是A级的冒险者，搞不好在司法机关也很有面子。

    即使向卫兵控诉强奸未遂，他不但不会听，反而有可能因毫无事实根据的损坏名誉而被绳之以法。

    事实上，无论此次事件是否被允许，A级冒险者都享有部分治外法权的特权。

    因为如果他们所猎杀的魔物被放任不管的话，那么一年中有几个或几十个村落、地方城市会遭受毁灭之忧也就不足为奇了。

    正因为如此，国家权力才会给面子，才会表现得如此任性。

    周围的客人们带着懊恼的表情一个接一个地离开了店。

    如果违抗的话不知道会被做什么，最重要的是，他的力量足以让人一拳就晕过去。

    如果是这样，立刻离开才是明智的选择。

    顺平也是这么想的，对亚美说。

    「……差不多该走了吧？」

    对突然露出严肃表情，充满紧张气氛的顺平，亚美惊讶地问道。

    「直到刚才……感觉像是喝醉了……是演技吗？」

    「不」

    顺平摇了摇头。

    「这是技能。多少有点毒也是对我起不了作用的。喝酒喝到酩酊大醉那种程度的话，只要有心，瞬间就能治好」

    「那是再方便不过的事了……」

    亚美露出有点吃惊的表情。

    「然后……你也有技能吗？喝了应该又将近十杯鸡尾酒了吧……看起来也很轻松？」

    「因为父母都是九州出身的……十杯鸡尾酒，只是微醉程度……大概吧？」

    「那真是太荒唐了……」

    「嘛，我的父亲，是一瓶威士忌只够喝两天的那种人」

    「……肝脏会坏掉吧？」

    对于顺平的话，亚美带着遥远的目光做出了难以启齿的表情。

    「现在回想起来，大概是有一种肝硬化的感觉。如果能回到日本的话，我想带着这个世界的魔法药回家……」

    「……这样啊」

    姑且不论……顺平开口道。

    「赶快走吧」

    「嗯……我不想在明天考试之前被卷入麻烦。」

    「那么，今天就到这里解散──」

    但就在这时那个A级冒险者的大汉用愉快的语气向我们打招呼。

    「哦？那个可爱的孩子……是来自异世界的吗？」

    亚美露骨地皱起了眉头。

    「……因为没有必要回答所以不回答了。我要离开店里了……那么」

    亚美采取了强硬的态度。

    然而，男人毫不在意地走了过来。

    「哎呀……一般的女人都抱腻了。因为黑发是很少见的。而且，异世界的女人不是也很好吗？」

    对于过于直白的调戏，亚美有些恶心地开口了。

    「……抱歉。我要回去了」

    「还要这么说么……我可是A级冒险者哦」

    「……那那么大的声音说话，我知道了」

    「从明天开始，因为危险的怪物要狩猎，这一个月都会远离人群。我有使攻击力增加650的必杀的英雄级技能【刚力招来】……就算是那样弄不好的话我可能会死。是个没有安全保障的工作」

    顺平的耳朵微微地动了一下。

    「喂，等一下……你说加650？即使是国宝级的武器，攻击力的补正不是也只有200左右的吗？什么不得了的技能啊」

    「你在说什么啊？」

    「诶？」

    「国宝级的武器攻击力补正大概是200……那是你……这是原本的属性吧？」

    「原本的属性？」

    「为什么连那种事都不知道呢。剑士使用剑术才能发挥出作为武器的剑的真正价值。让魔法师拿剑和让剑士拿剑，意义是完全不同的」

    「……？」

    「如果有剑术技能的话，初学者是1.5倍，英雄级的话是3倍，超级的话是4倍，武器本身的攻击力会有倍率补正。」

    「……原来是这样啊」

    确实神话级的素材魔兽的犬齿，虽说是没有加工的素体，攻击力也只有250左右……顺平也觉得很不合理。

    顺平抿嘴一笑，却没有人注意到这件事。

    把眉毛弯成一团，亚美为难地恳求道。

    「……请适可而止。我们明天还有重要的事情。」

    「我个人的存在对人类来说是珍贵的存在。你觉得世界上有多少A级冒险者？我就是被选中的特权阶级，你们这些平民有义务为我们服务。不过，能猎杀其他任何人都无法猎杀的麻烦魔物的只有我一个人，说理所当然也是理所当然的。」

    大汉卷土重来，露出了哈哈的大笑。

    「嘛，不会说免费的。一枚银币跟我来一发吧」

    男人抓住了亚美的手。亚美想把它甩掉。

    「嘿嘿，逃是逃不掉的呢。黑发的女人真的很少见……如果不在这里入手的话，一辈子……也许没有机会品尝……」

    「请停下来……真的……」

    「呵呵呵……讨厌讨厌的就会喜欢上我了？虽然一开始很讨厌，但是没有不因我的技巧而沦陷的女人。」

    「不，所以……」

    这时，顺平站了起来，抓住男人的肩膀。

    「你是什么人？」

    「她是我的同伴。能给我停手吗？」

    「啊？刚才……你……说了什么？感觉听到了不可能的话啊？」

    「能拜托你停手吗？」

    听到顺平的话，大汉愉快地大笑起来。

    「哈哈……原来如此！原来如此我明白了！你是个什么都不懂的乡巴佬，或者只是个傻瓜！我宽恕你吧！如果是这样的话，我就当没听过――给我滚吧」

    顺平微微耸耸肩，继续说。

    「所以，我说，是我的同伴，你快停手吧」

    壮汉的太阳穴上冒起了青筋。

    「原来如此。看来是想要受点苦啊」

    ──咔嗒。

    顺平掏了掏腰包，在桌子上放了一枚金币。

    咔嗒。

    咔嗒。

    咔嗒、咔嗒、咔嗒。

    接着又是金币五枚──合计六枚。

    换算成日元是三百万(※金币一枚=五十万)，男人的眼睛瞬间变了色。

    顺平又低下了头。

    「我的同伴……这样可以原谅我们了吗？」

    「嘿嘿……什么嘛！不是懂说话的家伙吗！为了阻止搭讪，今天可是花了六枚金币啊！」

    好像是想说成是搭讪。

    不管怎么说不就是强奸……吗，顺平露出无可奈何的表情。

    但是壮汉带着毫无顾忌的笑容，高兴地拍了拍顺平的肩膀。

    「喂，你？请你和我一起喝酒吧？不用客气！原本就是你的钱！哈哈哈！」

    「我就不客气了……再见」

    顺平对亚美比划着跟我来之后，离开了饭店。

    两人都默默地走在夜晚的街道上。

    是无法与现代日本夜晚的霓虹灯比拟的……靠着点缀各个店铺房檐的小小的灯光，前进着。

    「……为什么要付钱？」

    「因为那样做是最圆滑的。你是看不起觉得我没骨气吗？」

    对于顺平的问题，亚美摇了摇头。

    「嗯。相反……有真是个厉害的人啊……这样的想法」

    顺平被意料之外的话搞得不知所措。

    「什么意思？我可是低着头连钱都付了呢？」

    「你是……非常厉害的吧？我不明白为什么要参加那样的考试……在我看来最少也有A级……嗯，甚至会有S级的实力」

    实际上已经远远超过了S级……姑且不论。

    顺平觉得不是滋味。

    果然在上次，像忍者一样在塔与塔之间飞奔而下，然后踩着朱迪当落脚点落地，对亚美来说冲击太过大了。

    就这样────漂亮地踩在了S级冒险者的脸上。

    对于顺平来说，毫不费力地就能踩中反应迟钝的朱迪。

    但是，在外面的世界，这似乎是一件荒唐的事情。

    当时亚美的表情如实说明了这一点。

    再进一步说，在第二次考试中，也确实太过得意忘形了。

    「……不，没什么大不了的。因为是来参加B级考试的，所以我是B级的水平。然后……你的客栈是在拐过这个拐角处的地方吗？」

    「嗯……哎，到这里就可以了哟？」

    「刚才被奇怪的东西纠缠之后。因为担心，所以我送你到旅馆吧。虽然我觉得是不必要的多管闲事，但还是收下这份心意吧」

    亚美咯咯地笑了起来。

    「嘛，这么会说话的是酒的力量吗。刚才明明说过不想被我纠缠，可还是多管闲事了吧……这么说来，第一次见面也是如此」

    想了一会儿，顺平苦笑着回应。

    「嘛，不过是一时心血来潮罢了」

    然后两人到达了大概是亚美投宿的旅馆。

    「嗯。今天谢谢你了。明天也请多多关照」

    「虽然说了很多次，但是我打算单独行动。我不想和你亲近」

    说完这句话的顺平，挥着手走向过来时的路。

    脑海里闪过的是刚才那个大汉。

    顺平扬起嘴角，吐出一口恶言。

    「嘛，我从一开始就没打算在这里结束」

    >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

    A级冒险者尤里卡・麦克唐纳高兴得不得了。

    他的周薪大概在两到五枚金币左右，换算成日元就是一百万业蕉百五十万摇

    考虑到这一点，刚才在酒馆得到的意外临时收入可以说是相当可观的。和那个少年相遇真是侥幸啊。

    虽然那个少年，看起来很脏，但却是个大富翁。

    尤里卡吐了一口唾沫。

    「遗憾啊……。应该就那样接近那个小家伙……如果能彻底狩猎就好了。只是搭讪了他的女人就交了那么多钱的家伙。按道理应该要彻底地榨干啊……」

    他常以与危险为邻的冒险者为业。

    作为冒险家，他一路高升，一路晋升到了A级，但他的本意是……尽可能不接受委托的一句话。

    至今为止，也见过数人、数十人，不，数百人的殉职者。

    正因为如此，有理所当然的高收入。

    但是，他的想法是，与其草率地去远征，拼上性命，收取辛苦费，还不如在没有任何危险的情况下，从某处进行敲诈和勒索。

    从这个意义上来说，以几乎不需要劳力和风险的形式就能赚到大钱，对尤里卡来说无疑是一种侥幸，因此，这一天，他多少有些松懈。

    如果问作为冒险者最重要的能力是什么的话，所有人都会说是对危险的感知能力吧。

    无论是剑术达人还是魔法达人，都不是从一开始就是高手的。

    他和他们一样也有过当练习生的时期，如果那时就和强大的怪兽对上的话……一定会在成为达人之前就结束人生了。

    总之，无论是靠技能，第六感，还是经验法则，对危险的感知都是冒险者必备的能力。

    当然，A级冒险者尤里卡也有比常人更强的危险感知能力。

    他运用经验法则和知识，避免了与凶恶的魔物相遇──

    ──只是，这一天，对危险的感知能力没有发挥作用。然后尤里卡和最恶等级的魔人对上了。

    也许是因为喝醉了酒。

    或者，也许是在街上狩猎的缘故吧。

    再加上，可能是因为他心中没有过会在街上袭击身为A级冒险者、作为压倒性强者的自己那样的想象。

    又或者，超越了魔人的人智的回避状态值，把尤里卡的危险感知能力也回避了的结果。

    总之，他遭遇了灭顶之灾。

    胡同的一角，在看起来快要倒塌的墙壁后背，披风裹住了身体的死神──在尤里卡的面前出现了。

    「哟。很久不见了」

    顺平的话，让尤里卡讶异地皱起了眉头。

    「喂，你……虽然气氛大不相同……。是刚才那个富家憨憨吗？」

    「有钱的憨憨……？啊，原来是这样啊……就这样收下的啊……嘛，这样就好了？」

    尤里卡把手伸进怀里，拿出名片。

    「你啊……或者是你的父亲，或者是你认识的人，有没有对古遗物感兴趣的？稀有度S……甚至是国宝级的武器和道具，有几件在库存里哦。我在找那些对这些东西感兴趣的人。啊，当然不用说了，因为是涉及不得了的稀有物品的案件，所以我必须要找不得了的有钱人。」

    「什么意思？」

    尤里卡从怀里拿出一条金色的项链。

    「这玩意是稀有的国宝级的极品。作为效果，可以使睡眠状态异常无效」

    立即发动【鉴定眼】。

    于是顺平笑了。

    别说稀有物品，就连「金」项链都不是。是镀金的铜项链。

    恐怕是作为礼物送给等级较低的女人的吧。

    也就是说，尤里卡想以愚蠢的高价出售这种垃圾。

    「到此为止吧。不要再靠近我了。一股酒臭味」

    「喂……你是怎么了？」

    「还有，你啊？把刚才的钱还给我吧？」

    听到这句话，尤里卡露出一副满不在乎的表情。

    「还给你……是什么意思？」

    「真不巧，我并没有那么富裕哦？」

    「又开玩笑了。能马上拿出六枚金币付款的人不可能不富裕。你是大商人还是大贵族的子弟吧？」

    「真是个脑袋不好使的家伙。出身好的家伙怎么会去那种简陋的酒馆里吃喝呢」

    尤里卡沉默了片刻，将敌意的目光投向了顺平。

    「很不巧，我今天只有这么多钱了…………是说无论如何都要收回吗？真讨厌，收了一次的钱还不回去哦？」

    「你真是个差劲的家伙……」

    顺平无可奈何地耸耸肩。

    尤里卡环视四周，微微一笑，告诉顺平。

    「这里没有人，也没有灯光。也没有目击者。即使在这里碰到卫兵……我可不会干那种被抓住的蠢事。虽然说不可能，但就算是被逮了个现行，我在司法那边还是很有面子的」

    「……大概是这样吧」

    「假设在这里发生了不幸的杀人事件……这种情况下，最头疼的是谁？」

    「嘛，当然是被杀的一方吧。也不会有证人……」

    接着顺平半笑着继续说。

    「……正如你所说，逮个现行也是不可能的」

    「是啊。如果是这样的话，在这里发生的杀人事件──」

    顺平和尤里卡都忍着笑。

    然后两个人，忍着忍着……异口同声地说。

    「「头疼的是你」」

    虽然尤里卡的脸上露出了骄傲的表情，但面对顺平出乎意料的反应，他摇了摇头，笑了起来。

    「这真是个有趣的小家伙！你是抖M还是自杀志愿者？」

    「啊？我不是抖M也不是自杀志愿者哦？」

    看着如此平静的顺平，尤里卡再次露出讶异的表情。

    「真是莫名其妙……完全无法理解……」

    「怎么了？」

    「我可是A级冒险者啊？」

    「我知道哟？」

    尤里卡一脸困惑地问顺平。

    「为什么……为什么你会不怕我？不畏惧吗？看起来也不是普通的白痴……我不能理解……」

    「啊，关于那件事……我稍微改变一下话题」

    然后，顺平露出了恶意的笑容。

    「可以陪我玩下猜谜吗？」

    「猜谜？」

    「嗯嗯，现在，在我手上有这样的东西」

    顺平右手的大拇指和食指上，捏着什么东西。

    ──那是手指。

    那是用尖锐的东西割下的人类手上的中指那样的东西。

    「……诶？手指？这是什么？」

    顺平一脸澄清地回答。

    「果然连反应都没有……毕竟，也用过【疾风迅雷】了啊。嗯……是啊。总之吧。看看自己的左手就能明白了吧？」

    之后尤里卡确认了自己的左手，然后沉默了。

    「什么啊……这个是？」

    尤里卡的中指像喷泉一样喷出了血液。

    「就只是你的中指被割了而已」

    神情惊愕的尤里卡问一脸平静的顺平

    「什么……你做了什么？」

    「做了什么吗，其实很简单。刚才……我以超高的速度接近了你。然后我得到了一根手指」

    「说什么呢……你是想说？连我都无法看见吗？就算是SSS级的冒险者也做不出那种事，哪里会有这样的家伙呀」

    顺便一提，在冒险者公会的制度中，最高等级是到S级为止的，根本不存在SSS这个阶位。

    「是事实哦，我只是如实地说出来罢了？」

    最后尤里卡从怀中取出布，压迫手腕上的血管，进行止血。

    这期间，他在脑子里转了一圈，好像在分析现状，但还是没有得出答案。

    「真的到底是怎么回事？和我说话的时候我竟然没有注意到……是高超的幻术使吗……」

    「事情很简单。我超过了S级。是你所说的SSS级的冒险者……我是那个等级的不是吗？」

    对看起来没有什么的顺平，尤里卡终于开始感到了恐惧。

    酒意一下子冷却了下来，五感和第六感都变得敏锐。

    「啊……」

    「嗯？怎么了？」

    「你……是……什么人……？」

    就在这一瞬间，他似乎终于正确地把握了这个地方是死亡之地。

    看到他胆怯的表情，顺平满足地拍了拍手掌。

    「说得通俗一点，就是死神」

    「死……神……？」

    尤里卡的后背直冒冷汗。

    鸡皮疙瘩起满一身，像冻僵了一样动弹不得。身体不受控制。

    那是在他还是个初出茅庐的冒险者的时候……就像第一次看到A级冒险者时的冲击，不，或许是更大的力量差距。

    「那么……你？」

    在顺平的询问下，尤里卡一边仰着头，一边说道。

    「啊……嘿！」

    「能先把你绑起来吗？」

    「诶？绑起来？」

    「讨厌吗？」

    尤里卡沉默了一会儿。

    尤里卡的第六感告诉他，要听他的话不要惹对方生气，不然就离死不远了。

    另一方面，被不知道哪儿来的杂鱼打败的A级冒险者，会存在这样的白痴吗……作为A级冒险者的他的矜持，是这么告诉他的。

    「……」

    一秒。

    二秒。

    三秒。

    四秒。

    两种感情在内心争斗。

    在五秒的挣扎后，在尤里卡的眼里，顺平的初动――真的是微乎其微。或者说，只是一瞬间，顺平的身体抖动了……或者，可能是二重，又好像是三重。

    战战兢兢，带着不祥的预感看着自己的左手……然后仰望天空。

    继中指之后，失去的是小指。

    而且，只是五秒钟没有回答，就毫不犹豫地缺损了。

    「哈哈，这就没错了」

    「没错了？」

    尤里卡刚刚，所想的事。

    那就是──

    「今天是个不得了的厄运之日。以前在公会的委托下第一次过夜工作的时候，比被资深前辈掠夺的那时候还要糟糕得多。」

    啊，顺平点了点头。

    「不只是屁眼。我会在没有时间差的情况下拿掉你的蛋蛋哦」

    听到这句话，尤里卡在心里划了几个十字。

    「好的，好的，我知道了。被绑住就好了吧。以胜利为目的去战斗，我可不是傻瓜」

    他一副死心的样子，蹲在原地，采取了俯卧的姿势。

    在捆绑他的过程中，顺平使用的是向在迷宫中遇到的喜欢拷问的变态借用的铁链。

    使用的素材是被称为「神之金属」的奥利哈钢。

    即使是到达了S级的领域，并且能使用【疾风迅雷】技能的Y原，在这个锁链面前也没有任何办法。

    当然，比他们在格上更高的顺平自己也在被束缚的时候无可奈何，说理所当然也就是理所当然的了。

    用奥利哈钢绑住尤里卡的四肢，使其在只能像蠕虫一样爬行前进，这样的状态下。

    「你的技能……是攻击力上升650的【刚力招来】吧？」

    在尤里卡的心里完全折服的瞬间，从体表形成了光之粒子，形成了一张卡片。

    顺平满意地点点头，开口道。

    「心存感激地让我使用吧」

    同时，将魔兽的犬齿安放在尤里卡的左手腕上。

    「那个……感谢我把右手留给你吧」

    然后一口气划破了左手腕的肌腱。

    血液像喷水池一样流出，但顺平马上从怀里拿出绳子，用力将尤里卡手臂上的动脉缠上止血。

    接下来，巧妙地解开锁链的束缚。此时，从尤里卡的怀里拿出钱包――这件事并没有忘记。

    「钱还给我了……嗯？全部一共有三十六枚金币吗？算了。多余的部分就没收吧。还有，去看医生比较好哦。我做的只是外行的治疗。如果放着不管的话……大概会死。嘛，还是别向A级冒险者说教了。」

    说完这句话后，顺平挥着手离开了现场。

    「不用说……这次没有杀就已经是温情处置了。把我的事告诉谁的话会怎么样呢，你懂得的吧？我讨厌引人注目」

    面对离去的顺平，尤里卡不停地摇着头。

    不久，顺平消失在黑暗之中。

    如果顺平的话属实……尤里卡一边冒着冷汗一边确认自己的状态面板。

    然后，仰望天空。

    「……我之前掌握的技能……【刚力招来】……啊……没有……没有了……？那家伙……把技能……吃了吗？」

    对于不知道技能猎人的概念的他来说，只能是哑然无语。

    首先，视线落在了，垂下的疼痛的左手手腕上。

    「真是厄运之日。我的冒险者等级……下降到什么程度了呢」

    ──他当场崩溃的原因不仅仅是失血过多吧。

第四卷 第二章 三次考试

    翌日。

    大家在浓雾笼罩的森林地带以舒适的步调奔跑着。

    第二次考试中合格的十名，加上种子组的二十名，总数三十名。

    不，准确地说，是从那里减去红发少女的总计是二十九名。

    考生们因为浓雾的浓度而紧闭着嘴。更准确地说，是两米开外什么都看不到的浓雾。

    在那样的浓雾中奔跑了两个小时左右。

    很多参加三次考试的人，都露出了厌烦的表情。

    话虽如此，那并不是疲惫的神色。

    他们都是强者，而且身体条件也很好。因此两个小时慢悠悠地跑的程度是不会累的。

    ──要跑的话好好跑啊。好冷啊。

    也就是那种意义上的厌烦感。

    对于锻炼到一定程度的人来说，时速十公里左右的速度除了缓慢什么都不是。

    当然，走在最前面的主考官朱迪当然也很清楚这件事。

    她回过头来，看着应考者懒洋洋的表情，嘴角上扬笑了笑。

    这时，顺平皱起了眉头。

    刚才朱迪的表情，到底有几个人注意到了呢……？

    「喂，亚美？」

    顺平和奔跑在旁边的亚美搭话。

    「嗯？怎么了？」

    「……你知道这里是哪里吗？」

    在顺平看来──目前，参加者中能正确掌握状况的人只占一半多点。剩下的那些已经被淘汰，或者即将被淘汰，只不过是风中残烛罢了。

    「什么地方……？这里是阳炎沙漠吧？」

    顺平吹了吹口哨。

    「那么下一个问题。冒险者公会和这里的距离大概有多远？还有，从开始跑之后经过的时间是？」

    稍微想了一会儿，亚美回答。

    「……时间的感觉如果没有被弄乱的话，恐怕是两个小时左右……。距离大概是一百公里左右。只是，对于距离感有没有被弄乱并没有自信」

    嗯，顺平点了点头。

    事实上，距离冒险者公会支部已经超过了一百公里。

    「确认下。被弄乱是怎么回事？」

    「距离起点三十分钟到一小时完全只是一场缓慢的马拉松呢。但是，从那之后开始……我们以令人哭笑不得的速度奔跑着。」

    也就是说，实际上，顺平他们是以地球马拉松世界纪录数倍的速度全程在奔跑的。

    虽说是参加B级考试的考生，但要达到这种速度，维持一个小时也不是一件轻松的事情。更别说是魔法职之类的职业了。

    如果连他本人都认为自己在以非常舒适的步调在奔跑的话，在这样的异常状态下就更不用说了。

    结果，已经有几名落榜生出现了。因为没有意识到自己的体力耗尽，一直跑到体力耗尽为止，不知不觉就消失了。

    「但是你，意外地游刃有余地跟上来了吧？」

    「大概，是因为我的职业是身着轻装的吧」

    「关于你……实力什么的完全没有期待过，不过，作为盗贼的最低限度的技能好象已经具备了」

    「考虑到公会支部的选址条件，这个沙漠不是最好的考场吗？如果说把沙漠作为考场的话，那么必须采取幻觉和幻术的对策是理所当然的。」

    啊，顺平再次点头。

    「只要知道那个就没有问题」

    嗯。

    刚才朱迪犯了一个致命的错误。

    她在两米外都看不到的浓雾中转过头来，依次环视着全体考生。虽说是由于幻觉和幻术而变成了沉醉的状态，但是由此参加者大多都注意到了不协调感，然后察觉到了。

    周围的景色。

    现在，出现在顺平他们视野中的既不是雾，也不是森林地带。

    只是绵延不断的干燥的沙丘和陨石坑。顺便说一下，这个陨石坑是由阳炎沙漠的名产蚁狮造成的。

    「阳炎沙漠的名产大蚁狮……这附近好像是那个强化变异种的巢穴。如果是普通的蚁狮的话，有可能会反过被考生讨伐掉，恐怕朱迪因此才会选择这条危险的路线吧？」

    「变异种吗……你真是个知识渊博的人啊？」

    「刚才也说过了，我的职业是盗贼哟？嘛，虽然只是贼人……但索敌能力和各种知识是必须的。组队的时候除了战斗方面以外都相当有用……相对的，不知道这点的话是很难把自己推销出去的哟」

    「对了……你对这个世界的地形和生物很了解吧？」

    「可以这么说吧」

    「蚁狮的话一看就能明白了……我想问你的是关于那个仙人掌的事」

    愣了一下……亚美耸了耸肩。

    「是问仙人掌是怎么回事吗？真的不知道？那是幻术和幻觉的原因哦？」

    「不管怎么说，不知道就是不知道」

    「难道你……光靠天然的技能就能抵抗状态异常吗？那个仙人掌的幻觉是，如果没有对策的话即使是A级冒险者也会被一发入魂的东西哦？」

    顺平一时语塞。

    对于不死者之王所赐予的【全状态异常耐性】的技能，他自嘲地笑了。

    「嘛，我只是靠自己的技能就能对状态异常有耐性哟」

    「……无论是之前在塔上像忍者一样的身体动作，还是莫名其妙的技能……你真的是个荒唐的家伙」

    「先不说那个，这到底是怎么回事？」

    「在这片沙漠里，到处散布着巨大的蚁狮，你看到了对吧？」

    「啊啊，在那些直径二十米左右的陨石坑里的对吧」

    「而且沙漠的各个地方都长着仙人掌。你觉得它们各自的作用是什么？」

    嗯……顺平想了一会儿。

    「蚁狮把猎物拖进来，你也看到了吧？」

    「嗯，的确看见了」

    「仙人掌将有毒物质释放到大气中，再重叠着幻术。然后，让经过沙漠附近的人陷入沉醉的状态，然后带到沙漠里，让蚁狮捕食，这不就是合作关系吗？」

    嗯。顺平明白了。从公会开始跑了不久之后，就进入了仙人掌释放的微小的毒和幻术的影响之下。起初还以为是朱迪干的，随着距离沙漠越来越近，影响力变得越来越大，他开始怀疑，有可能是别的什么东西，比如天然植物释放出了有毒物质。

    对于顺平的看法，亚美露出了惊讶的表情。

    「如果知道那个的话……不，除此之外，你还想问我什么？」

    「我想问的是，为什么会是共生关系呢……就是这样」

    啊，亚美啪的拍了一下手。

    「在蚁狮的陨石坑的中心，有一个地下空洞」

    「地下空洞？」

    「嗯，是一个相当狭窄的空间。」

    亚美指着远处的有两个驼峰的生物说。

    「喂，你看到那边的骆驼了吗？」

    「啊啊，确实看见了」

    与地球的不同之处在于，毛的颜色是紫色的，有毒吧。

    仔细一看，有好几头在那里走着。

    「然后呢，蚁狮会抓住人类，杀死它们，然后把他们塞进地下空间，而不是马上吃掉。」

    「嗯……？」

    「因为，骆驼驼峰中含有大量的盐分。因此，它们可以任意改变尿液中的盐分的浓度」

    「……原来如此」

    顺平无意中读懂了这句话，他露骨地表露出不快。

    「你现在真的明白了吗？」

    「我再确认一下，恐怕……被杀死的猎物会变成腌制品吧？」

    「嗯，是的……」

    这时，亚美发现了顺平提问的意图，恨恨地苦笑了一下。

    「好像真的明白了呢。你啊……跟外表不一样洞察力很敏锐，还是说感知能力很好呢……」

    这时，顺平的头部出现了轻微的疼痛。

    的确，被推入迷宫之后，感觉自己的直觉变得很微妙。

    思考的事情大部分都是对的，设计的战术也很适用。

    在日本的时候，应该只是个被孤立的渣滓……

    虽然感觉有点违和感，但顺平还是摇了摇头。

    「恐怕，骆驼是可以精制出人类的腌制品吧？」

    嗯嗯，亚美点了点头。

    「骆驼的存在使保存食物变得可能，这就是沙漠被蚁狮和仙人掌席卷的原因。」

    「骆驼和蚁狮以腌制品为食粮，来回走动的骆驼为仙人掌提供屎尿这类肥料」

    然后，就在这时，考生中的一人──那些仍然认为自己正在一片大森林里奔跑的人──一脚踩空，掉进了蚁狮造成的陨石坑中。

    瞬间被吞没在沙子的中心部，身体被整个吞下，就那样被拖进地下。

    看到这悲惨的光景，突然觉得在正式进入沙漠之前就被淘汰的那些人也许会更好一些。

    「话说回来……刚才的，你不救吗？是你的话应该能做到的吧？」

    听到亚美的问题，顺平耸耸肩，仿佛觉得她是在开玩笑。

    「没有理由地去伤害别人并以此为乐，这样的恶趣味我并没有……」

    「什么意思？」

    「理由都没有就去帮助别人，我也不是这样的老好人。嘛，从时间和场合来看，这次的情况是救他们也只是浪费时间。而且，也不知道还会隐藏着怎样的陷阱」

    亚美不可思议地问顺平。

    「那为什么……你要救我？」

    刹那间，顺平的头又开始隐隐作痛。

    就像有小虫子在大脑里肆无忌惮地爬来爬去……那种难以言喻的不快心情。

    顺平因这异样的疼痛而皱起了眉头，但他的内心却很平静。

    ──不明白……

第四卷 第三章 四次考试1

    在这样的情况下，顺平他们在恶魔的沙漠中奔跑着。

    这次终于看到了真正的森林地带，带头的朱迪停下了脚步。

    放眼望去，眼前是方圆数公里的湖泊。

    湖的另一边是森林，这边是沙漠的绿洲。

    这与顺平走出的克拉肯阶层的景色如出一辙。

    「是绿洲吗……大概是森林和沙漠的缓冲地带这样的感觉吧？」

    我问旁边的亚美，她点了点头。

    「穿过幻觉的沙漠，然后就是树海了。这很有名呢？」

    「树海？」

    「法米利亚大树海。如果在连阳光都照不到的茂盛的树木间迷路的话，磁石和五感都会变得狂乱。请认为是富士的树海的更厉害的版本就好了。森林里潜藏的魔物也很凶恶，要有数名B级冒险者组成队伍才能获得安全保证」

    「原来如此」

    状况说明的作用真是太有用了……当顺平注视着亚美的时候，朱迪开口了。

    「啊，今年好像很优秀呢？淘汰者只有九名？」

    围绕朱迪的考生对这句话露出苦笑。

    现在为止，剩下的人类有二十名。

    「可是减少了三成左右呢？每年会在这里淘汰掉多少人……话说回来，你可是在考试中杀了人哦？」

    对于代表大家心情的顺平，很多考生都点了点头。

    看着顺平他们的样子，朱迪开心地笑了，右手撩起长发。

    「……这么说来，人数出乎意料的多呢？嗯……我该怎么办呢？」

    根据事前说明，考试监督朱迪被赋予了决定考试内容的权限。

    也就是说，在她的心里，无论怎样胡来，都会作为正当的考试而成立。

    朱迪想了一会儿，拍了拍手掌说。

    「嘛……第四次考试还是……和往年一样吧？」

    考生中有四成左右的学生表情僵硬。

    恐怕是去年没能通过考试的那些人吧。

    朱迪对他们的反应满意地点了点头，脸上带着笑容继续说。

    「那么你们……现在开始，真的要互相厮杀了哦」

    大家都在议论纷纷。在那里亚美叹息着问道。

    「那个，第一次考试的时候也有说过吧？结果做的是状态测量……同样的玩笑不需要开两次吧？」

    对亚美的话，朱迪用鼻子笑着说。

    「其实第一次考试的时候就想让你们做的了呢？但是觉得应该要在进行了选拔之后，有一定实力和觉悟的人都出来之后……就算是我在本部这么搞的话也会被严厉地训斥的」

    弄不好会有普通人混在第一次考试之中，如果真让他们互相厮杀果然还是不合适的。

    顺平像理解了一般点了点头。

    「难道，真的想让我们互相残杀吗？」

    「嘛，要加上一定的条件的吧？」

    「条件？」

    「……那就进入规则说明吧。为期五天。以由魔力张开的薄结界的半径三公里为考场。首先，是选定配对。然后……五天后，最终要让对手无力化，并且自己也活着，不被任何人无力化的话就算合格了哟」

    「要让我们互相厮杀的话，现在马上去做不就好了吗？为什么要在森林里待五天呢？」

    听到顺平的话，朱迪噗嗤一笑。

    「其实很简单。这样更接近实战」

    「什么意思？」

    「少爷？你认为公会冒险者的主要工作是什么？」

    「……是魔物狩猎，还有赏金狩猎。又或是做战场上的帮手吧」

    「是哟。像剑术大会和魔法大会那样约定好开始的战斗……本来就很稀有吧？」

    「原来如此」

    「啊，真是个聪明的孩子啊？嘛，关键是这个考试要测试综合战斗能力。包括索敌能力和突袭在内的战术和战略。本来先找到对方就有利啦，在实战中必须要考虑清楚。就是这种情况下的考试」

    如此流利地说着的朱迪，搓着双手的手掌，浮现出陶醉的表情环视着大家。

    「就这样五天里，成对的两个人相互激烈地追逐着――就是那样……就像沉溺于爱欲的恋人一样」

    呵呵……朱迪带着陶醉的表情说着，说得很含蓄，有着变质的味道。

    一言以蔽之，她就是个变态。

    对这样的她，顺平有点退缩地问。

    「顺便一提，如果不能干掉对手的话会怎么样呢？」

    朱迪一改空虚的表情，用认真的眼神回答。

    「在这种情况下，双方都会失去了资格」

    对了……顺平又问。

    「刚才不是说过无力化吗？」

    「嗯，没错？」

    「不是互相厮杀吗？为什么要特意使用无力化这个词呢？」

    「嗯？啊啊，那是……嘛，互相厮杀其实也是开玩笑的呢」

    「哈？」

    「但是，差不多啦」

    「我越来越不明白你的意思了哦？」

    「当然，如果真的杀了对方你就不合格了哟？考试官当然不能让杀人作为合格条件之类吧？」

    就因为听说是互相厮杀，顺平当场就吓了一跳。

    「喂，你啊……！」

    朱迪打心底里开心地笑了起来。

    「──但是，杀掉了也不会被问罪！虽然不能合格，但是会以考试中遇到不幸事故来处理的！然后──因为是实战形式，所以杀人以外的任何方法都可以使用……只要能胜利就会被认可！」

    比刚才更大的骚动。是去年有经验的人，果然是这样啊……只见他仰望天空在胸前比划着十字。

    「奇怪地强调了什么方法都可以，到底是怎么回事？」

    「嗯？刚才，我不是说所有手段都不会过问了吗？不管是毒、色诱、抢劫还是强奸……对吧。当然，另外……也不是说不可以伤害对手以外的人」

    听到这句话，顺平看了看女性阵容。

    二十人中，包括亚美在内共由五名女性。十几岁到三十岁的……所谓适龄的女人有四名。看来这四个人中有两个人去年也参加了考试。证据就是，她们可能想起了什么讨厌的事情，脸色苍白地当场崩溃了。

    接着，不知道为什么，真的不知道为什么，应该是去年考了同样的考试的一个男人……他好像想起了什么，和两位女性一样，脸色苍白地跪了下来。

    看到他们的反应，朱迪脸上浮现出喜悦的表情。

    「不过，这是考试。做什么都可以，但是有最低限度的规则。杀害对方的情况……因为会失去资格，所以要注意☆」

    朱迪微微一笑。

    这时，考生中传出了奇怪的声音。

    「什么什么什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    是个巨大的男人。

    身高有二米六左右。即使被说拥有巨人族的血统，也不会让任何人感到惊讶。然而，从公会确认的他的身份，那庞大的身躯似乎是作为人类所拥有的。

    「这、这、这个杀掉会失去资格？失去资格就可以了吗？啊、啊、啊……杀掉也不会被斩首？是、是、是吗？不会？不会被骑士团追杀吗？是、是、是吗？是吗？真的是这样吗？」

    大个子男人一边唾沫四溅一边叫嚷着。

    「嗯，是啊。你去年不就是因为杀人而不合格吗……没有被问罪吧？」

    「嗯！嗯嗯！嗯！我要做爱！我要杀了他但是我，我讨厌牢房！」

    头顶是秃头。而侧面却是长发，看起来四十多岁，又丑又脏的中年男子。

    用落魄武者来形容他再合适不过了。

    然而，肌肉发达得令人恶心。在不知道原来的颜色是什么的脏兮兮的内衣上，戴上了腰托和肩膀托，背上背着两米长的生锈的巨大斧头。

    「呀！呀！啊哈哈！啊哈！是吧是吧？哦、哦、怎么搞都可以吗？有女人，哦哦，也有男人……就像去年的那个家伙一样太喜欢了！随便搞都可以吗！？」

    他高兴地指着刚才摔倒在地上的一男一女。

    对这样的大汉，朱迪浮现出陶醉的表情，只是满足地，高兴地，频频点头。

    「那家伙是怎么回事……？总之，去年好像做了很多事……」

    对顺平的问题，亚美小声回答。

    「约翰・布鲁格……一个被认为是愉悦杀人犯的男人」

    「愉悦杀人犯？不，嘛……确实是有点眼熟啊」

    亚美点了点头，继续说。

    「他的脑袋太有问题了，所以被驱逐出里公会」

    「被驱逐出里公会……那也太不像话了」

    「说白了就是个神经病，智力和野兽没什么区别。但是他知道杀人是重罪……所以很麻烦啦」

    「就是表面上可以作为杀人罪立案的案件很少吗？」

    是啊，亚美不快地说了出来。

    「过去因为杀人被抓过一次，被判了二十年监禁。之后只犯过盗窃之类的轻罪……但是……」

    亚美的话由顺平接了下去。

    「只是表面上没有事件，仔细调查的话会有破破烂烂的尸山这样感觉是吗？」

    「嗯。还没被砍头真是奇迹啊……一种说法是，对吃人肉有了觉醒，吃了强奸后的受害者毁灭证据……」

    「……真是个不得了的混蛋啊」

    「而且那个传闻大概是真的。反正，就是这样的家伙」

    「原来如此」

    顺平苦笑着想。迷宫的里面和外面，果然也都是不轻松啊。完全没有什么代入感……

    「嗯？怎么了吗？」

    「不，什么都没有。然后呢？」

    「最好不要和那种东西扯上关系。不，根本没打算和他扯上关系」

    面对脸色苍白的亚美，顺平耸耸肩。

    「我姑且不论……至少，你最好不要和他扯上关系」

    在顺平看来，近斩职的力量型战士约翰的战斗力是A级上位。

    与此相对，亚美是盗贼，以辅佐同伴为主。另外，是否达到B级也令人怀疑。

    如果认真互殴的话，二十秒以内就会变成肉块吧。

    「这可怎么办呢……」

    朱迪用力地拍了拍手掌，像是要重新整理一般开口。

    「那么就开始抽签吧？来决定命中注定的热烈的爱的对手……唔，我就像是爱情丘比特呀。呵呵呵……呵呵呵呵呵……」

    抽签的方法很简单。

    首先给全员分配一到二十的号码。然后，被分配了一到十的号码的人，去抽写有十一到二十的纸条，使配对成立。

    幸运的是，如果配对成功，就会仔细安排彼此的会面。湖畔排成两排，就像是相亲派对的样子。

    作为愉快杀人犯的约翰的对手，运气不好，就是刚才倒在地上的美男子。见面的瞬间，约翰非常高兴，一边认真地看着男人的脸一边舔着嘴唇。

    「你……你……哦、哦……是你是你……今年也……恭喜……炙热的夜晚……辛苦了辛苦了……哈哈哈哈哈！这、这、这次也……哈哈哈哈！」

    另一方面，被选为约翰的对手的男人，可能是在哪里打开了精神障碍开关，一只手按住屁股一边哭着叫唤，一边向朱迪下跪。

    最后，他决定退出第四次考试。

    「啊，真无聊」

    因为朱迪的一句话，那个申请变成了被许可的形式。

    「考官？这种情况会怎么样呢？那个问题儿和我们毫无关系，就这样进入第五次考试吗？」

    面对顺平的提问，朱迪一脸轻松地回答。

    「合格条件是……在五天后让对方无力化的基础上，自己也没有被无力化而存活下来哟？他的对手已经退出了，所以无力化是可以了，但是……他自己的存活条件，没有被无力化的条件还没有被满足吧？」

    「……」

    朱迪开心地继续说下去。

    「最重要的是……」

    「是什么？」

    「我觉得那个孩子在胡闹的话，作为姐姐我会觉得很开心。」

    顺平无奈地耸耸肩说。

    「想让你……为了防止有人受伤而期待着什么的我真是个傻瓜。」

    「今年会有多少人会遭了那个孩子的毒手呢？就连朱迪姐姐也无法想象……太惨了」

    这时，朱迪拍了拍手掌。

    「那么，对手的脸都记住了吧？可以使用杀人以外的任何手段──五天后无力化对手，存活下来的人合格。而且犯了杀人罪的人虽然不合格，但也不会被问罪。这么好的条件很少哟？全员──发泄你们的欲望喜欢怎么做就怎么做吧！」

    「……那么，具体怎么进入作为考场的森林里呢？」

    「准确地说，是森林中半径三公里左右的结界内。从一到十组，从十一到二十组，每组间隔一段时间，我会带你们到达出发点的」

    「……？」

    「两队人都到达出发点后，我会马上把发烟筒射向天空。那是第四次考试的开始信号……当然，同时也是治外法权的开始信号」

    说完后，朱迪立刻向顺平所属的十人招手。

    「另一队的人请在这里等待一个小时好吗？我要先把这些孩子带到起点……」

    在朱迪的带领下，顺平他们一队人绕过湖边，开始向树林走去。

    步行二十分钟左右。

    大家绕过湖泊，进入森林地带。

    再向前走了几分钟的兽道。顺平边走边问。

    「喂，考试官？」

    「啊，什么事？」

    对于顺平的问题，朱迪用妖艳的动作回应了。

    「你也是个闲人吧？」

    「到底想说什么？」

    「这五天内，你都打算监视我们的吧？」

    朱迪开始呵呵地笑了。

    「啊？全员都分散到森林之后……我打算偷懒哟？」

    「怎么回事？你的目的是为了听见我们的哀嚎吧？」

    听到这句话的朱迪更加忍不住笑了。

    「哈哈，意外吧？」

    「意外吗？」

    「如果我在的话，大家都会手下留情的吧？」

    「手下留情？」

    「如果不是战争就没有什么好机会可以杀死人类了，因为理性在起作用，无论如何都会给自己的心中加上限制器。杀了人也不会被问罪，只会不合格……明明已经准备到那种程度了」

    「……？」

    「我啊，提供了一个可以让纯粹的暴力和欲望暴走的场所。那样的场合如果有观察者就会被打扰了哟。我呢，在五天后，如果能看见血液和精液四溅的猎奇杀人现场，就会心满意足了。」

    「……真是个恶趣味的家伙」

    「我啊……只是想看大家真正的内心。仅此而已」

    话刚说完，朱迪就用力地拍了拍手掌。

    「准备好了就会发射烟筒……那是考试开始的信号──那么，期待你们的惨状！」

    朱迪就这样小跑着离开了。

    「无论如何，先暂时的休息下吧」

    考生们开始在那里静坐。

    确认装备品和行李的人。

    补充营养的人。

    又或者，把背靠在树上睡觉的人。

    在各自有效利用时间的过程中，亚美鼓起了脸颊，傻傻地说。

    「说得太荒唐了，那个考官……在这样的考试中组队，或者从一开始就是好朋友的一群人有着压倒性的优势……我说，顺平？你注意到这件事了吗？」

    啊啊，顺平点了点头。

    「实战形式，使用任何手段都可以。其中也包括多对一」

    「就是这样哦！」

    「就像你说的那样，一开始就把组队战的想法考虑过了。那么，在这里的人大概有几成……是已经组好队了呢」

    「嗯。我也是……明明是个盗贼……却没有收集到这种程度的情报，太愚蠢了」

    「那真是让人愁啊」

    「不，但是我很幸运。」

    「幸运？」

    「因为，我不是在考试中遇到了你吗？不幸中的万幸」

    面对轻描淡写的亚美，顺平瞠目结舌。

    无可奈何地嘟囔着。

    「Shut up……擅自成为我同伴这样的事真的适可而止吧？」

    但是，亚美脸上浮现出微笑，拍拍顺平的肩膀。

    「好了好了，别说这么生硬的话」

    「……在这个时候我可以明确地告诉你，我没有帮助你的义理，因为没有什么好处」

    顺平又说了一句。

    「关系亲密的举动就到此为止吧。在此之上，不要再纠缠我了好吗？」

    那句话，我听不懂啦……亚美嘟囔了一句，把手放在顺平的肩膀上。

    「为什么讨厌到那种程度？和我组队的话……也许没有好处，但也没有坏处吧？」

    「讨厌哟」

    说话的同时，顺平甩开了放在肩上的亚美的手。

    「讨厌？为什么？」

    「成群结队之类的……我讨厌哟。我一个人活在这个世界上，今后也打算一个人活下去。」

    「那又是，为什么呢？」

    对于歪着头询问的亚美，顺平焦急地回答。

    「……是啊，为什么呢？」

    实际上，顺平也在想为什么。

    孩提时代──和纪子经常在一起的时候，不，纪子随意跟在自己身后的时候，我很开朗，也能运动，性格也……我觉得那时候的我是个有积极的孩子。讨厌不合理的事，如果不同意的话，高年级的学生，甚至是老师也会反抗了。

    那个时候，周围总是有大家。

    用一句古话来说，就是孩子王……我想那时候的我应该是那样的存在吧。

    可是，不知不觉间，顺平开始拒绝与人交往。

    结果，变成了不能好好交流的人，这就导致了被欺凌。

    拒绝与人联系。那是什么时候开始的事呢？

    以前只要认真听课考试就能一百分，进入中学之后就开始跟不上学习进度，然后跌破平均分数，是从那时候开始的？

    或者，体育万能的自己渐渐在运动中战胜不了社团活动的人们，是从时候开始的？还是说，是从父母离婚的时候开始的？

    因为要照顾祖母，学习时间和社团活动时间都没能抽出，慢慢地就落后了？

    「不知道啊。有很多事情我真的不知道」

    顺平自嘲地苦笑着。

    「你……连自己的事情都不知道吗？」

    这个问题，让顺平注意到了。虽然有各种各样的理由，但是拒绝亚美的直接理由……不信任人类的理由只有一个。

    被推入迷宫时纪子的脸，以及在迷宫内外遇到的外道们的脸在脑海中掠过。

    「曾经因为背叛而受伤……可能因此而讨厌吧。人这种生物啊，如果和其他人深深地联系在一起的话……感觉就会变弱了。所以我只能孤高」

    突然，露出了明朗的笑容的亚美笑了起来。

    「哈哈……哈哈哈哈哈哈！」

    是打从心底里的，毫无顾忌的笑容，那样的表情。

    最后捧腹大笑了起来。

    「哈哈！哈哈哈哈！孤高吗……你是，笨蛋？」

    「诶？笨蛋？」

    亚美用力拍了拍目瞪口呆的顺平的后背。

    继续，大笑。

    不停地笑，微微地痉挛，痛苦地开口。

    「哈哈！哈哈哈哈哈哈！不，这太恶心了……你知道吗？完全……你是哪里来的中二病呀？」

    「不，不是中二病啊……？」

    「不不不不……『也许是讨厌受伤』这样的，不是一本正经地说了吗」

    亚美一边用小指擦拭着眼泪，一边又发出了笑声。

    这时，顺平注意到一件事，咂了咂舌。

    因为亚美的爆笑，引起了周围考生们的注意。

    「喂，你呀？稍微安静一下。被怒目而视一点好事都没有啊……你就不会算一下得失的吗？」

    「嗯？刚才……是说了得失吗？」

    「嗯」

    然后亚美稍微压低声调开始说话。

    「……既然这样，你才是不会计算得失的吧？那个，我说，这次的考试绝对人多有利吧？」

    「啊啊，是这样的吧？然后呢？」

    「再说一次，那么，我们组队是顺理成章的吧？因为我们的关系那么好……是众所周知的事实吧？如果是你，或者是我在这里和其他考生组队的话他们会怎么想？」

    原来如此……顺平想。

    不愧是亚美，从日本转移过来之后，经历过那样的修罗场。好像脑筋也转得快了很多。

    「间谍……会被怀疑是和我搭档的间谍。所以……刚才才会弄出那么大的骚动，即使交涉破裂，对你自身来说是有利的，但是对我却没有好处」

    亚美吹响了口哨。

    「正如你所料，在这里交涉破裂的话，我预定了要给你来一个盛大的耳光。并且为了那个事先弄出了大骚动」

    嘛……顺平开口道。

    「最终，就算会被怀疑是间谍……即便如此，吵架分手的印象也传达给了所有人。原来如此。但是，为什么要对我那么执着呢？早早放弃的时机不是有不少吗？」

    亚美若有所思地耸了耸肩。

    「我就直说吧。话说回来总觉得已经……我还以为你已经注意到了呢？」

    「能直截了当地说吗？你突然说的是什么」

    「我从第二次考试结束的时候就盯上了你。」

    顺平的后背上留下了令人讨厌的汗水，鸡皮疙瘩起了一身。

    暂时的沉默。然后顺平小心翼翼地选择了这句话问道。

    「以防万一，问一下……你的目标是什么？」

    亚美微微一笑，点了点头。

    「我想当你的情妇」

    「……」

    这家伙是重量级的……顺平想。

    亚美当然很漂亮，既漂亮又可爱。但是即使在这样的地方突然被这么说……说实话很为难。

    对露出困惑的表情的顺平，亚美毫不犹豫地继续说。

    「要说为什么，那是因为我已经知道了你的力量，我觉得跟你在一起比较有利」

    顺平僵住了，浮现出一副吃惊的表情。

    五秒。

    十秒。

    十五秒。

    顺平只是沉默，亚美只是笑嘻嘻地笑着。

    二十秒。顺平终于左右摇了摇头，像是要挤出来似的开口了。

    「不，你……说的是实话吗？」

    满脸笑容的亚美，不耐烦地回过头来。

    「当然。我说的是实话哟？实际上，是有计算过得失的呢」

    伴随着深深的叹息，顺平对亚美说。

    「……这是最糟糕的爱情告白」

    但是……我并不讨厌这种人，顺平想。

    至少跟像纪子那样的……不，就像这个世界上遇到的那些家伙一样……表面上看起来很好，但一有紧急情况就会从背后捅刀的那些人相比，还算不错。

    从一开始就表明了自己的想法，从某种意义上讲是诚实的。

    「反正，我不是那种喜欢演戏的类型。而且──」

    「而且？」

    「昨天啊……。被你说漂亮的时候……老师说，我心动了」

    顺平再次僵住了。

    「……嗯？刚才的最糟糕的爱情告白，不是纯粹的得失计算吗？」

    「是有计算得失，这点不否定。但是，在那之前，你不是无偿地帮助我了吗？而且容貌也不差……好感度不是一般的高哦。而且是昨天的台词对吧？说我很漂亮……如果被这样说的话，就不要在意了」

    对多少有点难为情地说的亚美，顺平是怎么反应的呢……沉默了片刻。

    终于叹了口气，像放弃似的摇摇头。

    「那个，坂口亚美……是吗？」

    「就是这样……」

    「你，会做饭吗？」

    「姑且……只要有材料，应该还是可以的」

    「因为第四次考试是五天的持久战。全部的炊事工作都交给你吧？」

    之后，亚美带着花开般的笑容问顺平。

    「那是……？」

    「你是盗贼吧？如果技能能帮到我的话――允许你同行吧」

    亚美点了点头。

    「还有，我还没听过你的名字」

    想了一会儿，顺平这样回答。

    「是啊……请叫我JP吧」

    就在这时，远方传来了清脆的声音，东方的天空飘起了滚滚浓烟。

    ──是第四次考试的开始信号。

    那么……顺平环视着四周。

    木户的伙伴们不在树林利。已经确认过加入了与顺平们不同的小组。

    在那里，沉思了片刻。

    ──趁着黑暗杀掉是很简单的。

    但是，他根本不打算那么轻易地杀掉那个腐烂的外道。

    杀掉他是理所当然的，但也要让他后悔活着。

    总之……先加强战斗力吧，顺平想。

    在获得了可以舍弃技能的【取芜xk】的现在，顺平的周围老实说就是Bonus Stage的状态。（大概就是游戏机中大奖的意思）

    到处都是觉得自己有本事的人──也就是说，在这个地方到处都存在着持有不错技能的人。

    并且技能猎人的能力也提升了，只要使对手无力化就能夺取技能卡。

    但是，在冒险者看来，技能是自己的生命线。譬如剑术技能和格斗技能等等，之中也有经过了几年，或者几十年的锻炼而得到的东西。因此，如果对方是善良的人，就会对抢夺感到些许的罪恶感。

    当然，如果对方是外道，那就另当别论了。例如……以刚才的愉悦杀人犯为对手，就算抢尽他所有技能也不会有愧疚感。

    约翰・布鲁格的脸在脑海中一闪而过。

    ──话说回来，对付那种家伙，在夺走技能的基础上，还要在手脚上留下致残伤害加以摧残，或许才是对全人类的幸福都是有益的事情。

    反正，那就顺其自然吧……

    「首先，我们要如何锁定目标……如何找到配对的对手」

    在半径三公里的范围内找出指定对象──普通来说这一项就可以说是很艰难的工作了。然后同时，在这个考试中先找到对手的人是绝对有利的。无论是发动奇袭，还是设置陷阱，可使用的战术的范围都会瞬间扩大。

    但是……顺平笑嘻嘻地说。

    如果利用顺平超出常规的回避率的副产品千里眼搜索能力，就能轻易找到对方。毕竟只是在半径几百米的范围内，高性能雷达是能完全掌握周围的情况的。

    但是，有一个难点。

    这种能力不具备可以连发的性质。

    ……其实为了把神经集中到极限是非常疲劳的。

    因此，顺平打算每隔几个小时发动一次搜索能力，以此为线索寻找敌人……大概，就是那样的计划。

    「……关于这件事」

    自信满满的亚美突然举起一只手提议。

    不，与其说是自信满满，不如说是一脸骄傲。

    「嗯？怎么了？」

    她把背着的背包放了下来，开始翻找。

    「……在做什么呢？」

    「喂，ＪＰ？知道这个物品吗？」

    「指南针？」

    「魔法指南针……这是我珍藏的物品呢」

    「稀有度S级吗，确实是与你不相称的东西」

    亚美吃惊地瞪大了眼睛。

    「你怎么知道的？」

    「所持有的技能【鉴定眼】比较高级。 需要更多的说明吗？」

    「真是的……真的是一个犯规的男人。」

    「那么，是在哪里得到的呢？」

    「我是做着盗贼工作的……再加上幸运，就入手了这个」

    「然后……限定在二十四小时内指示出标记过的对手的所在场所的方位……是这样的吗？这东西好象被常备在大监狱之类的地方。顺便问一下，输入标记的方法是？」

    「在持有指南针的情况下，如果碰到对方的话，标记就完成了。顺便一提，你和我的目标都已经标记完了。」

    「咦，是什么时候怎么标记的？你是由和目标直接见面的，但是我的目标……是什么时候的事？」

    「那个嘛，因为我是盗贼。不被对方注意就能触碰到对方，这就是我的拿手好戏哟」

    顺平叹了一口气。

    「说实话，我还以为你只是个负累……也许，是可以使用的家伙吧」

    「你的性格相当恶劣啊？」

    「不，我只是直接表达出自己的想法的类型罢了」

    「还不如不说的……」

    一边说着那样的对话，一边靠着指南针在森林里穿行。

    走着走着，亚美看着顺平的脚边喃喃自语。

    「……不愧是有点……受到打击了哦？」

    「打击？为何？」

    「你那个，走路的方法……虽然是完全的无声，但那也不是什么技能吧？」

    就是那样的，顺平点了点头。

    顺平的身体能力已经达到了异次元的领域，只要稍微注意一下，就能无声无息地向前走。

    「你虽然不能完全消除气息，但是……嘛，也能在及格线的水平上隐藏着气息不是吗？」

    沉默片刻后，亚美叹了口气。

    「……我是用的盗贼的技能……。虽然你说得并没有什么恶意，而且反过来说，我也非常赞同……」

    这时，察觉到什么的顺平把食指贴在鼻尖上，亚美也跟着做了起来。她一边看着远方，一边小声对亚美说。

    「找到了。那是……是我的猎物呢」

    顺平视线的前方是两个男人。

    他们一边观察着周围的情况，一边小心翼翼地慢慢地前进着。

    「……怎么办？」

    「先观察一下情况」

    「是用陷阱，还是打算奇袭……为了完成任务你倾向于哪种对策？」

    听到亚美的话，顺平摇了摇头。

    「在完成目标任务之前……我想知道他们到底是什么样的人。是外道，还是正经的家伙……」

    「观察他们是什么人？为什么要做那种事？」

    毫无疑问，现在的顺平是最强的掠夺者，被顺平袭击的考生们能否继续从事冒险者的工作，可以说是完全掌握在顺平的手中。

    虽然顺平强化自身最有效的方法是，无差别地袭击考生，抢夺技能，从中选择有用的东西填入技能槽。

    但是，只为了自己的欲望而去做这样的事，还是有抵触的。

    例如，在迷宫内部击退克拉肯时认识了剑圣。如果为了追求最高效率和强度的话，应该杀掉他，剥夺他的经验值和技能。

    但是，这样一来就和木户他们，以及在迷宫内外倚仗着力量为所欲为的垃圾们就没什么两样了。

    「难道……如果对方是一群正经的人，你就不打算用奇袭和陷阱了吗？你是这样的傻白甜吗？」

    虽然亚美以一副无可奈何的表情说着，那大错特错的意见。

    在这里这种程度的考生，只要有顺平的力量，不管用什么方法都是不会输。

    「……」

    「我们先找到了对方，突袭战术不是正当的权利吗？因为在战场上获胜的才是正义的。但是，坂口亚美，反正……不是作为冒险者的我，而是作为我个人，并不喜欢这样。」

    「好了我错啦我错啦……其实，我也不喜欢这样的。」

    没有再理会亚美的话，顺平瞪着前方。

    ──那么。是否可以从这些人身上夺走呢……

    二人好像完全没有注意到被顺平他们跟踪。

    当然，作为本职盗贼和更有实力的顺平，而且是在消除气息的情况下采取的行动，那当然是理所当然的。

    两人中的一人，身穿白色长袍的年轻男子开口了。

    「在考试开始前能和你搭档真是太好了。一个人做和两个人做是完全不同的。」

    白色长袍的男人视线前方的是，发福的中年男子。

    「但是，约翰・布鲁格……跟那麻烦的家伙一起参加考试了」

    背上背着大斧子的发福男。防具是，右手的手甲和身上的铠甲。顺便一提，顺平的目标就是这个发福男。

    「嗯，没错。被赶出里公会之后，也不知道是如何维持生计的……」

    「是伴随着强奸和杀人的强盗吧。看起来头脑不好使，但是他意外的脑子转得很快呢」

    「你知道得很清楚呢？」

    「啊啊，因为我和他是同乡……」

    发福的中年男子从怀里拿出皮水壶，含了一口。

    然后把水壶交给穿白长袍的年轻男子。

    「这是加入了果汁和蜂蜜的水。因为是持久战呢……需要补充营养吧」

    「嗯嗯，这东西真不错」

    接过水壶的白袍男子咕嘟咕嘟地喝了起来。

    「哎呀这个真美味呀。蜂蜜的甘甜和果实的酸味配搭得真是绝妙啊。是什么果实呢？」

    于是发福的中年男子笑着这样的回答。

    「是肉食植物库马科洛里的果实哦。吃了的话，就算是熊也会慢慢昏迷的。如果是人类，喝了的话就会当场死亡。但是，如果调配得当的话，也不是不能用作麻醉药……顺便一提，那个特制果汁调得很好，所以不会死」

    「……诶？」

    与此同时，那名身穿白色长袍的男子屈膝跪地。

    「为什么……？」

    「约翰・布鲁格和我是同乡对吧？这么说吧，直说的话我们是青梅竹马。嘛，虽然不想和他扯上关系是事实。」

    「……？」

    「和他进行了交易哟」

    「交……易……？」

    「首先，约翰不会杀我，也不会以我为目标。作为回报，我会带你去约翰那里」

    「所以……为什么？」

    发福男把白色长袍的男子的帽子拿掉，隐藏在帽子下面的脸暴露了出来。

    「身材纤细又漂亮的年轻男子，是约翰的最爱……。当然……他也会袭击女的，但约翰还是喜欢像你这样的人哟」

    「……诶？」

    「约翰已经确定会通过第四次考试了。然后这个家伙在这个考试中要做的事情是……物色女人和男人，侵犯，然后弄坏」

    「……？」

    「然后……因为从侵犯到弄坏是有时间的。我是一个得力的帮手，在弄坏之前尝尝女人的味道也是一件好事。」

    「……为什么要做……这样的事……？」

    「如果做得好的话，约翰带来的里面可能会有我的猎物。那个情况下也有可以弄坏，但不杀掉的约定。」

    白袍男人的脸因绝望而扭曲。

    「也就是说，我搭档的不是你，而是约翰・布鲁格。你是给约翰的贡品」

    发福男拿出绳子。然后把穿白长袍的男人按倒在地上，就那样绑了起来。

    看了到这里为止的整个过程，顺平点了点头。

    「看来我的目标是不需要顾虑的……」

    「ＪＰ？那么你打算怎么办呢？我不是一个擅长接近战的人──」

    「我一个人上」

    顺平就这样从树阴之下──死角里出来，向着中年男子走了过去。

    因为连消除脚步声都解除了，对方瞬间就注意到了顺平的存在。

    「诶？」

    这也难怪亚美会发出惊讶的声音。

    不管怎么无谋也好。无论谁怎么看，这都是一次乱来的正面突破。

    「你的确是我配对的对手……？不……应该叫目标吧？为什么不发动奇袭？」

    顺平耸耸肩，回应了那个讶异的男人。

    「嘛，接下来我要抢你重要的东西。出于礼貌……就是想要堂堂正正地正面对决」

    「虽然不明白你的意思，不过……也省去了很多找你的时间呢」

    双手拿着斧头，发福的中年男子弯腰进入了战斗状态。

    但是顺平用手制止了男人。

    「在开打之前我由个提案」

    「提案？」

    顺平点了点头，指着右边。

    「就在那里有个开阔的地方。大叔是硬碰硬的近战力量型战士吧？」

    中年男子听了顺平的发言后，用鼻子轻轻地笑了。

    「哪里的世界会有扛着大斧头的魔法师、盗贼和射手？」

    「我是如你所见的轻装……是重视速度的类型。你打算在这个树木繁茂的地方挥舞大斧子吗？如果在这里决斗的话……压倒性地我有利哟？」

    中年男子诧异地皱起了眉头。

    「既不偷袭，也不占地利……你的目的是什么？」

    绝对不能在亚美的面前行使技能猎人的能力。

    基本上，技能猎人在这个世界上是常识外的好东西。所以不想无谓地引人注目。

    「我打算要好好指导你。因为我不太喜欢欺负弱者。至少要让你使出全力」

    「指导？年轻人……不要太得意忘形了哦？知道吗？在战场上总是从自信过头的家伙开始死去的」

    「不是过分自信……不，我是确信的说的哦？」

    对于毫不畏惧地说出来的顺平，中年男子的脸上浮现出青筋。

    「规则上，是不能杀人的……你的运气还不错哦？四肢残缺这种程度就能解决了呢？」

    「放心吧。因为我比你还要温柔……只会到半死的程度」

    简直就是自卖自夸。

    顺平跟着中年男子，用下巴比划了一下。与此同时，他向躲在树丛中的亚美挥手致意。

    「三十分钟后回来。亚美……你在那里待着别动」

    在那场战斗中，斧头夸耀着它巨大的重量。

    在树木繁茂的森林中，发出了沙沙作响的伐木声。

    以重量和速度相乘获得破坏力的斧头，破坏着森林里坚硬的树的纤维物。

    面对这种光景，顺平露出了惊讶的表情。

    「好不容易来到了开阔的地方……没必要特意做这以上砍伐吧。还是说……这是什么演示吗？」

    中年男子抿嘴一笑。

    「你也讨厌吧？」

    「讨厌？什么？」

    「被一击打倒是不会改变的……一点都不了解打倒自己的男人的技能，只能尝到失败的滋味……这样的事很讨厌吧？」

    啊……顺平苦笑着说。

    「嘛，你喜欢就好」

    「哼！」

    挥舞着战斧厚重的刀刃。仿佛张开了结界，斧头以半径两米左右描绘出半圆。

    精湛的战斧术──这就是一般人的真实感受吧。

    只是，不幸的是，大汉的对手是在比地狱更严酷的环境中走过来的顺平。

    ──简直就是停不下来的苍蝇。

    对抱着这样的感想的顺平，男人得意洋洋地开口了。

    「呵呵！浮现出惊讶的表情──看见我的战斧的动作所以相当吃惊吧！但是，我不会要你的命啦──」

    于是，男人停下了挥动斧头的手。

    「你……为什么那么厉害的男人会和约翰联手呢……是有这样的疑问吗？」

    「诶……？」

    面对男人突如其来的提问，顺平的表情充满了问号。

    「嘛，你的疑问也不是没有道理的。实际上……因为我的本领在B级也算是上位的了。不，搞不好可能已经达到了A级。本来我是应该在几年前的考试中就已经合格了的男人。」

    「……？」

    对于顺平困惑的表情，男子似乎误会了什么，连连点头。

    「我很明白你的疑问。事实上，看得出来吧，我很简单就能合格的事。但是，为什么我不以考试合格为目标呢……这样的事做了多少年了呢──这是有理由的」

    「……」

    不用问了……顺平想开口，但男人用手制止了他。

    「有一次……我曾经和约翰战斗过。」

    是的，是这样吗……顺平想再次开口，还是被男人制止了。

    「回想起来，那是二十多年前……是我十五岁，约翰十六岁的那一天。我和约翰是青梅竹马。从那时起，约翰就开始成为了变质者了。」

    「嗯……那是典型的变态吧」

    「我们有共同的青梅竹马的女人。她很漂亮……在我们出生成长的村子里是有名的美人。对任何人来说都是高岭之花……」

    中年男子用遥远的目光仰望天空。

    「然后，约翰……对那个孩子出手了。夏祭之日……在我面前，约翰试图袭击那个孩子」

    「那么，你会为了帮助女人而和约翰决斗吗？」

    「就是这么回事」

    男人自嘲地笑了，垂下了眼睛。

    「──瞬……」

    他沉默了一会儿，摇摇头。

    「从那以后，我再没有在他面前抬起头来，像随从一样一直跟着他。」

    不，老实说我无所谓……正当顺平这么想的时候，中年男子问道。

    「呐，你呢……为什么要以B级为目标？」

    顺平想了一会儿说。

    「力量……吧？」

    「力量？」

    「我没有职业适性。达到B级的话……总之先换个职业吧？单纯地说，我的状态值能翻两倍。」

    「你……是无职业吗？所以这个考试……居然能来到这里。看来运气相当好啊。一般来说属于杂鱼以下的无职业……是不可能侥幸来到这里的」

    啊啊，好像理解得很迟钝啊……但是顺平认为没有必要特意去订正。

    向这些人从一到十详细地去说明都只是浪费时间。在顺平看来，这个中年男子只不过是一个猎物。打倒之后抢夺──就是这么简单。

    「但是，为什么要问我以B级为目标的理由呢？」

    男人感慨万千地若有所思。

    「我──也是为了追求力量哟」

    果然，他不打算听别人说话。

    ──嘛，真是个自说自话的家伙啊。适合当那个变态的随从。

    顺平很抱歉地附和着问道。

    「力量？你也是……在寻求吗？」

    嗯嗯地点点头，男人满足地开口了。

    「二十多年前我和约翰战斗，第一次看到了真正的力量斗士。不依赖一切剑术格斗术之类得技能──纯粹的力量斗士……」

    「没有持有技能？」

    「不，严格来说，他生来就拥有技能超级的【极限突破】。虽然发动时间有限制，但是攻击力和防御力都有+ 750的补正。」

    原来如此，看起来很美味。

    顺平抿嘴一笑。而且，如果是以那个傻瓜为对手，也不会有任何良心的谴责。

    「然后──我获得了力量」

    「力量……？」

    「不，准确的说是掌握了技能」

    顺平用像太阳一样灿烂的笑容对男人说。

    「技能？」

    「嗯，技能。和达人级的战斧术在一起……如果是现在的我……和约翰战斗的话──」

    「关键是，你一边窥探着复仇的机会一边跟在约翰的身边？一边磨练着自己……很淡定地寻找从背后袭击他的机会」

    「就是这么回事。等待着什么时候在他睡着的时候取下他的首级……而且，作为副产品，把那家伙玩剩的女人……我也可以玩到够」

    「那么，让我看看你的力量吧？」

    「我的……力量？」

    「是二十年前和那个变质者战斗，憧憬力量斗士的二十年的成果哟。让你看了我的战斧术。而你掌握了什么技能呢？」

    对于顺平的问题，男人脸上浮现出喜悦的表情。

    「这就是力量！我的力量！」

    然后，从轻铠之下看见的肌肤上的肌肉──爆发了……看起来就是那样。

    如果持续给肌肉施加重量负荷，血液就会聚集在一起，就会产生膨胀的生理现象。

    被称为潘普升现象，在中年男人的身上发生了异变──这是相当夸张的。

    「这就是【爆刚体】──达人级的！」

    说完，男人再度挥舞着战斧。

    「听了就会吃惊！在攻击和防御+ 350的基础上！再加上我千锤百炼的战斧术──」

    再次，在树木繁茂的森林里，出现了沙沙作响的伐木声。

    但是，那个声音比刚才更平滑，更快。

    「……诶。真的有这样使用技能的吗」

    「而且我的基本状态是攻击力150，防御力150……！再有武器补正+ 50 ！再用战斧术补正，我的一击超越了人智！」

    男人一边挥舞着战斧一边大声叫唤。

    「吃我这招吧！只有使用一流的战斧术才能对付的，我的Great Exciting――！」

    挥出的战斧。

    在男人看来，斧头会轻轻地拍向顺平的脸颊……应该会划出轻轻掠过、微微渗出血液的轨迹。这是为了给顺平的心中植入恐惧。男人的目标是，让他明白自己的分寸，完美地理解彼此的实力差距。

    「真是太棒了」

    几毫米。

    他微微地动了一下身子，以毫厘之差躲过了战斧。

    「嗯？」

    落空了的战斧。

    好奇怪啊……和男人低下了头，一边再次──挥动战斧。

    「哼！」

    「呵呵」

    回转。掠过肌肤的攻击，又以毫厘之差躲开了。

    「哼！」

    「好了好了」

    接着再重复一遍。

    男人的表情越来越困惑。

    「你……」

    「怎么了？」

    看到顺平充满自信的表情，男子摇了摇头。

    「不，果然只是我的感觉错了吧……真是个运气好的家伙。但是，下次不会再有意外了。就算丢了性命──也别恨我哦？」

    那个男人一脸茫然地对他说，并且挥舞着大斧。

    而这次，他朝着顺平的头顶正中央挥了下来。

    「喂喂」

    轻轻踏步，悠然避开的顺平。

    哑口无言的男人。

    片刻的放空后，男人张大嘴巴说。

    「避开了……是吗？你，应该是无职业吧？为什么可以避免我的攻击？」

    「怎么说呢……只是状态比你高得多了而已？」

    「不，可是，但是……然而！」

    男人刚要开口，顺平就把拳头打在男人的下巴上。

    瞬间翻了个白眼，男人膝盖着地倒了下来。

    「技能……多谢款待」

    顺平自言自语地从物品箱里拿出绳子。

    那可不是在迷宫中从拷问男那里借来的奥利哈钢的制品，而是在街上的杂货店里买来的粗糙的东西。

    话虽如此，但如果仔细捆绑，这个没有技能的男人是不可能逃脱的。

    顺平用绳子把男人的四肢缠在一起。

    「攻击力和防御力+ 350……不，真的很危险呢。以这个步调强化状态的话……说不定也能和迷宫里的魔物战斗呢。」

    不知不觉间，顺平的手掌上，握着一张【爆刚体】的技能卡。

第四卷 第四章 四次考试2

    「老实说……没有注意到啊。扮猪吃老虎也挺好玩的……」

    当顺平回到原来的灌木丛时，亚美已经消失了。

    不，准确地说，她的部分衣物和行李都留在那里。

    咂舌的同时，顺平开始了索敌。

    但是同时，实际上……他的头上传来了一阵剧痛。

    顺平所行使的力量，本来就是人体所不具备的被称为第六感的超能力。

    利用怪物般的回避率的状态值，强行像技能一样行使，使出一次性的雷达的效果。

    如果在短时间之内多次使用，疲劳不可能不积累在大脑中。

    顺平一边对这种淡淡的疼痛感到不快，一边搜寻着周围的信息。

    周围有几个脚印。用肉眼无法察觉的细微痕迹在脑中转化成信息出现。

    「原来如此。双重跟踪吗……」

    顺平一边握紧怀中的小刀，一边向后方打招呼。

    「喂，那边的两位？」

    叶子和树枝哗啦哗啦地摇动。

    从树丛中走出来的是一个身材瘦削、手持小刀、掉着牙的年轻男子。

    接着是一位手持单手剑、长发无胡须的中年男子嬉笑着出现。

    「喂，大兄弟……注意到我们了吗……。而且……打败了鲍里斯吧」

    这是意料之外的……掉了牙的男人耸耸肩。

    「姥爷？鲍里斯被打败了的话，这家伙是一个有用的人吧？讨厌啊？我的意思是……」

    顺平捡起被扔掉的她的上衣，摇摇晃晃地朝他们走去。

    「……怎么回事？被打掉了……不，这东西可以被认为是被强行撕下来的衣服……这里有一个问题」

    说实话，以迷宫外的杂鱼们为对手，他一点也不觉得自己会处于下风。

    毫无疑问，正是这种疏忽大意引来了这次事态。

    虽然已经习惯了在穷途末路中生存，但顺平深切体会到，在保护他人这一项上，顺平远不如外行。

    对着焦躁不安的顺平，无胡子的男人惊讶地说。

    「啊啊，衣服破掉的理由啊……嘛，我本来想尝尝的，可是这家伙会阻止了啊」

    「姥爷你可别乱来啊………」

    男人一边苦笑，一边对顺平说。

    「不，因为散发着一股讨厌的味道………」

    「讨厌的?」

    「嗯，是这样的。在向约翰献上之前先夺走了处女的话，弄不好……我会变成尸体的」

    「不暴露就不成问题了哟」

    掉了牙的男人露出下贱的表情说。

    「不不不！会流血的，你不知道吗？」

    「哈哈，那也是啊！哈哈哈！话说，也不一定是这样的哟。也有不出血的女人。」

    「诶？是这样的吗？」

    「嘛，那里有会出血的人也有不会出血的人。就像赌博一样。」

    「不管怎样我都不想打那种赌博！」

    过于下作的对话让顺平感到有些恶心。

    ──真是的……这些家伙真的无可救药啊。嘛，托这个的福我就不客气了……从这方面来说做得很好，真的是太好了。

    「那么，你为什么特意等我呢？」

    「仔细想想，约翰说过男人也行的话。是在你和鲍里斯两人消失了，我们袭击了女人之后才注意到的。这么说来，你也长得相当可爱呢」

    「原来如此……于是想把我也抓住，作为贡品献给约翰，不，是打算作为讨好的工具吧？」

    无胡子的男人在那里摇了摇头。

    「嘛，我并不想和你战斗。」

    「怎么回事？」

    「鲍里斯先生，在我们之中是继约翰先生之后的实力者」

    「我听不懂」

    「本来是打算在你对战鲍里斯先生失败之后再带走你的。但是你把他打倒了……嘛，如果是二对一的话，也许我们会更有利……但是我们也不想冒无谓的危险」

    「对了，你们究竟有多少人？留在这里的是两个人……至少有一个人把亚美带走了吧？」

    「嗯，是三个人哟。在没有被注意到的情况下悄悄靠近了小姐，之后用浸透了安眠药的布堵住了她的嘴……嘛，是个轻松的工作」

    「好奇怪啊……」

    「怎么了？」

    「亚美的职业是盗贼。然后……也不是无能之人。要不被那家伙发现，三个人悄悄地走过来，不是很费劲吗？」

    啊啊，那件事啊……男人拍了拍手掌。

    「我的职业有点稀奇」

    「稀奇？」

    「是特殊职业忍者呢。啊，原本是偷东西的盗贼，再加上有点不好的习惯。沦落到去了里公会，然后就是来到了这里。作为善于暗杀的忍者所需要的能力多少有点微妙……不，是相当不同哟。如果是奇袭，只有盗贼的程度是无法察觉到我的。」

    「忍者……吗」

    顺平满意地点点头。

    「忍者确实是，有能提高敏捷性的技能吧？」

    「你真的是个听了奇怪传闻的家伙……事关于技能【韦j天】的事吗？这是作为忍者从一开始就拥有的技能。使回避的状态值提高百分之七十五……最基本，也是最有效的技能。」

    「原来如此。倍率补正吗……真是个不错的家伙」

    满面笑容的顺平。

    已经超过4300的回避率，要是能再提升百分之七十五，也难怪。他啪地一声，在两人面前伸出两根手指打了个响指，然后宣布。

    「两秒。不，一秒就能搞定」

    

    昏暗的洞窟中。

    蜡烛的淡淡的光芒，照耀着微微泛绿的苔藓的岩石。

    感觉到自己的下半身被狠狠地扭了一下，亚美睁开了眼睛。

    ──这里是……哪里……？

    自己之前是在森林里的。

    不……亚美睡眼惺忪地思考着。

    ──确实，从背后被什么东西悄悄潜入，完全没有察觉到。

    大概是强力的安眠药之类的，不禁发出感叹……然后……

    然后亚美瞪大了眼睛，让上半身坐了起来。

    「………哎呀哎呀……这是最糟糕的情况」

    只剩下胸罩和短裤的情况。

    还有，站在亚美脚边的全裸大汉──约翰・布鲁格。

    「你、你、你醒来……了？醒来了啊！ 嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……」

    不知道有什么好笑的，但是约翰当场笑了起来。

    唾沫四溅，口水沿着嘴角落下──大概是在打了一发药物之后吧……亚美皱起了眉头。

    但是，现在不是想那个时候。

    没错，我现在正处于贞操的危机中。

    「哈哈！ 哈哈哈哈！ 我、我、我想问……想问，想问一个事情！」

    「想问什么事？ 」

    「嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……一个人、嘿嘿，你也挺不错的……」

    撒着唾沫，约翰大声问亚美。

    「和你，和你在一起的那个男人……一、一、一、一起的那个！那个家伙在、在、在、在哪里？」

    「……什么意思？」

    「考试有、有、有……五日！闲！太闲了！是呀、所、所、所以、那个……我！那个男人……长、长、长得太漂亮了。所以、和你在一起、两个人都……嘻嘻……十、十分……十分十分的可爱………呵呵………呵呵……嘿嘿……」

    不仅仅是生理上的厌恶感。简直可怕。

    可怕的感觉在亚美的肌肤上以猛烈的气势迅速扩散。

    「在、在、在哪里？那家伙在哪里？在、在、在一起，应该在一起的吧？」

    亚美侧眼看着四周。

    虽然岩石露出来，但似乎不只是一个洞窟。虽然不知道这里以前是用来做什么的，但有一扇看似入口的木质门。

    到门的距离大概是三米左右。

    瞬间确认完毕的她，将视线转移到约翰的胯下──

    「死也不会说的！」

    ──就那样踢了过去。

    会心一击的踢击……直接对准了那家伙的蛋蛋，亚美在心中摆出了胜利的姿势

    「哇！！！」

    约翰发出像女孩子一样尖锐的怪声，当场倒下了。

    亚美就这样放下他不管，开始全速向门跑去。

    ──先下手为强，后下手遭殃。

    既然偷袭成功了，没有彻底逃跑不成功的道理。

    在堪称神速的初动，亚美跑向了门，然后把手搭在门把上。

    正如刚才用技能确认的那样，是没有锁的种类。

    亚美拉下了把手却没打开门。

    「……外面有谁在压着吗？」

    听到亚美的话，从外面传来了笑声。

    「哎呀，你在跟约翰先生的门卫说话吗？不好意思现在不能出来哟。」

    「──哎呀！」

    亚美不禁砸舌。即使踢破了堵住的门也明显打不过看门的人。

    那么，怎么办呢……再次环视室内。但是没有发现其他出入口。

    就在这时候，约翰一边按住胯下，一边慢慢地站了起来。

    「真、真、真是的……你、你、你这个！你、你这个混蛋……杂种……」

    浮现在约翰脸上的与其说是愤怒，不如说是喜悦。

    「呵、呵呵……嘻嘻……嘿嘿……哈哈哈……这、这、这个……这个是……呵呵……呵呵！哼！可爱……有可爱的一面呢！呵呵呵呵！」

    约翰一边发出令人毛骨悚然的脚步声，一边向亚美走去。

    然后看见股间的那个东西又立了起来──

    亚美因为厌恶感而捂住了嘴巴。胃液冲出食道，眼看就要吐出来了，但她拼命地忍耐着。

    约翰看到那个样子，很不可思议地问道。

    「奇……奇怪！奇怪的家伙！呵呵！　另、另、另外、又不会少块肉……为什么要呕吐？是吧是吧？为什么要呕吐？但、但、但是……处、处、处女、难道是……呵呵、不是吧……」

    「……」

    确认了脸色苍白的亚美，约翰恐怕……脸上露出了下贱的笑容。

    「你、你、你……真的……真的是……是……处……处……处女？嘻嘻……」

    瞬间，约翰股间的定海神针变得更加巨大。

    要说它有多巨大，如果比喻的话，大概有婴儿的手臂那么大。

    至少，可以说是一种不祥的尺寸和造型，足以引起没有男性经验的亚美的恐惧。

    约翰抓住了亚美的双肩。

    「住手……住手啊……」

    对她的恳求不闻不问，约翰用力将亚美推倒。

    「嘻嘻……嘻嘻嘻……」

    然后，约翰用舌头舔舐着亚美的脚趾。

    大概是足控吧，就这样把脚指含在嘴里，小心翼翼地在嘴里搅动。

    一边拼命地忍耐着涌上来的恶寒和恶心，亚美再次冷静地分析状况。

    被完全封锁的舰内。在那里的只有自己和猛兽。

    等级之差昭然若揭。而且现在，是在杀人以外的一切都被允许的无法无天的情况下。

    而且，明知如此还要参加考试的是自己。

    ──完全没辙了。

    约翰黏糊糊的舌头从脚趾往上爬到脚背，再爬到大腿。

    然后，约翰把舌头从亚美的皮肤上移开，然后把脸靠近她。

    「嘻嘻……嘻嘻嘻……」

    因为他嘴唇紧绷着，看来是要接吻了。

    但是，那张恶心的脸让她全身颤抖。

    兴奋的约翰鼻息慌乱。然后加上了用嘴呼吸。

    两人的面部距离不到二十厘米，约翰的呼吸必然直接吐到亚美的鼻尖。

    那气息太臭了。

    把五脏六腑中腐烂的成分抽出，煮个三天三夜，在梅雨季节里放置几周之后──大概就是这种气味。

    眼下的状况，以及那种令人绝望的气味，终于让亚美快要被压垮了。

    ──但是在这个世界上，做着像做盗贼这样的工作……这样美丽的身体还能保持纯洁才是奇迹吧。曾经被抓住的那个时候也只有监禁和拷问……

    伴随着这样的放弃，她抬头看着天花板。

    数着天花板上的斑点等待事情结束……这样，诸如此类的台词有在漫画之类的上面看过。话说回来，那是政治婚姻或是别的什么的初夜时的台词吧……眼睛中饱含眼泪的亚美这样想着。

    约翰的嘴唇终于迫近了。只要约翰再稍微动一下脸，就会夺去我的初吻。

    之后大概是单方面的热烈的深吻吧。

    约翰的口臭与粪便没什么区别。

    真是的……亚美想。开什么玩笑……啊。

    这个时候──

    ──打破门的轰鸣声响起。

    一瞬间之后，人飞了过来。

    大概是在门外阻止亚美逃出的约翰的部下的男人吧。

    男人随着咚的一声，撞到后面的墙上摔了下来。

    约翰愣住了，坐起身来。

    但是下一个瞬间，约翰的脸被踢了一脚，一边喷着鼻血一边飞向了背后。

    「诶？诶？诶？」

    更加异样的光景飞进了，狼狈不堪的亚美的眼中。

    「Hi，你好」

    从门外慢慢进入房间的顺平旁边，站着一个男人。

    那个人就像狗一样被戴上项圈，被作为主人的顺平牵着缰绳。

    因为脸上有好几个淤青，所以亚美也知道这是他遭到反击的结果。

    「到那里的是──腐烂的外道。我最讨厌像你这样的人了」

    顺平脱下斗篷，向亚美扔去。

    「就当作是补救措施吧。对不起，迟到了。」

    然后对着约翰，像说暗号一样如此说。

    「到外面来吧……我来陪你玩吧」

    「那个……约翰……这样好吗？」

    顺平一边诅咒着约翰一边问。

    从洞穴里出来，那里是大森林。

    「不对？为什么？」

    「我……我、我是……约翰・布鲁格……！是、是、是约翰・布鲁格！不、不要用约……约、约翰来叫我！」　

    约翰涨红了脸，愤怒地叫了起来。

    和亚美刚才感觉到的一样，顺平也怀疑这家伙是不是在磕了药。

    「对了，你的……兴趣是强奸，特长是杀人对吧？」

    被问道，约翰高兴地嗡嗡地叫了好几声。

    「是、是、是的！我！喜欢女人！男人也喜欢！然、然、然后……不听话的人……基本会破坏掉……喜欢！哈哈、哈哈哈哈……」

    「你啊……侵犯过多少人？」

    「嘿嘿……嘿嘿……是吗是吗！你！你这家伙！」

    「什么？」

    「奶、奶、奶酪的话你有……有、吃过吗？」

    「啊，有哦？」

    「喜、喜、喜欢吗？」

    「不讨厌」

    听到顺平的回答，约翰笑了。

    「你、你啊，到目前为止吃过的、奶酪的数量，你还记得吗？」

    「不，我不记得了」

    这就是答案，约翰的笑容更加扭曲了。

    顺平双手握拳，摆出像拳击一样的姿势。　

    约翰看了之后，满意地点了点头。

    「你、你打倒的家伙……脸、脸、脸上正面也、也、也受到了一击。大、大、大概、开始的第、第、第一击、就失去了战意……」

    呼，顺平倒吸了一口气。

    恐怕他是个头脑不得了的家伙，而且……关于战斗的着眼点很不错。

    「所、所、所以啊……虽然很瘦……大……大概、是格斗家系……呵呵……我，我也不使用武器……两人的相性……是，是最好的！」

    「相性？」

    「我、我的身体能力是A级的，是、是冒险者的上位级……呵呵。嘿嘿……嘻嘻哈哈！听、听、听到会吃一惊的吧！我的技能……」

    「………………」

    「技能【限界突破】！是是是、超级的……！哈哈哈！攻牧和防御力……状态……状态值……７５０……提、提、提升！哈哈！哈哈哈！最强……我……是最强的！　我，我，我是最强的――――！」

    顺平迈着轻快的步子接近约翰。

    约翰没有做任何准备，只是站在那里。　

    顺平用左刺拳做出假动作，全力向约翰的鼻头方向打出右直拳。

    鲜血四溅。

    但是，约翰一动不动。

    「还以为是他脑子不好，反应迟钝……」

    鼻梁骨应该已经粉碎了。

    打击的碰撞的瞬间，讨厌的触觉确实传给了拳头。

    然而，约翰却丝毫不见痛苦的神色和苦闷的表情。

    「……你是，把痛觉麻痹了吗？」

    约翰微微一笑，抓住了顺平的右手腕上的手套。

    「呼、抓……抓住……了！」

    压倒性的握力向顺平的手腕袭来。

    被千钧之力紧紧抓住的右手咯吱咯吱地发出声音并传来了疼痛，让顺平的额头上滴下了汗水。

    「原来如此。这个好厉害……完全是一名力量斗士。现在我的攻击力在没有武器的情况下也有接近1000，我以为纯粹的肉搏也能获得胜利……。你的技能是能提升750的攻击力吧？那么原来的状态值是多少？」

    「哈哈……我的等级是120级……HP是400，防御力是50……回避率也只有50，剩下的全部都是攻击力。我、我的攻击力超过了2000……呵呵……呵呵呵，就、就、就是这样，肉搏的话……如、如果继续比力量的话，我、我赢定了……是的……！」

    「肉搏？」

    顺平用鼻子笑了笑，突然放松了右手的力量，在手套里滑了一下。

    然后从手套中抽出右手，从约翰的手中逃脱。

    「哦？」

    「──谁说要陪你这么玩的？」　

    立刻后退一步和约翰保持距离。

    「喂，等、等、等、等一下！逃、逃、逃掉了！」

    离开二十米左右，顺平停下了脚步。

    「你搞错了啦……像你这样的优质的客户，谁会逃呢」

    顺平从怀里掏出刀子。

    「虽然实力还有些差距，但是我很清楚，面对上位的对手，完全的扮猪吃老虎是不可取的。对你的解说坦率的表示感谢」

    顺平身上带着的投掷刀总共有4把。

    与平时藏在斗篷里的一次性小刀不同，藏在上衣下的这四把刀的样式不同。十米左右的细线被绑在一起，即使扔出去也能用手操作。

    「那么……那我们开始吧？」

    咻，风切声。

    小刀像要切开空气一样飞向约翰。

    过了一小会，传来了一声小小的落地声。

    看到地面的约翰露出了惊讶的表情。

    「……诶？」

    滚来滚去的是约翰的右耳。

    咻，再度的风切声。

    这次是左耳感到发热。

    伴随着扑通的落地声。

    咻。右手小指的第一个关节掉了下来。

    咻。右手小指的第二个关节掉了下来。

    咻。顺平每一次扔出了小刀，约翰的身体就有一部分残缺。

    用钢丝把扔出去的小刀回收。

    咻，咻，咻，咻。

    小刀一个接一个地飞出去。

    「从那个掉了牙齿的家伙那里夺取的技能【投_】。原来如此，真是太便利了」

    到目前为止，顺平都在以准确无误的操控能力投掷出小刀。

    但是，从人的角度来看，这可是常识之外的水平。

    命中率是百发百中。

    但是，这个有点不同。

    换句话说，能够以毫米为单位进行控制。

    正常情况下，【投_】这个技能，只要不是超级的就没有那么高的性能。而且实际上从那个掉了牙齿的家伙那里夺取的这个技能熟练度也只有高手级。

    但是，由于顺平的超回避率引起的命中率修正，出现了意想不到的精密投掷。

    这个时候，从职业忍者的男人那里夺去的【韦j天】技能的效果，让顺平的回避率超过了7000。这些技能和状态相辅相成，变成了神域的投掷能力。

    「……真的很方便。要把这种恐惧的感觉……刻进这种恶心的生物的骨子里……投掷和小刀这种天衣无缝的组合简直太合适了」

    再次，顺平投掷出小刀。

    今后在迷宫内与格上的对手对决时，顺平也打算使用涂满了血液的毒刀。考虑到这一点，这个控制能力应该是相当强大的伙伴。

    约翰的鼻子被切掉了，一坨一坨地掉在地上。

    约翰好像终于掌握了事态的发展，慌慌张张地冲向顺平。

    「哦，哦啊啊，啊，卑鄙，太卑鄙了！」

    「你的夸奖我就收下了」

    说话的同时，投掷出小刀。

    鲜血从约翰的脸颊四溅。

    无言地冲向前的约翰，终于到了能用手抓到顺平的范围内了。

    「可恶，可恶，你这家伙……如果没有离开」

    约翰以惊人的气势大动作挥舞着手脚，向顺平发起攻击。

    右钩拳。

    左勾拳。

    左旋踢。

    右中踢。

    没有任何配合，走投无路的攻击。

    当顺平小心翼翼地避开危险时，约翰涨红了脸大叫。

    「喂、喂喂，可恶、可恶可恶可恶！」

    约翰怒气冲冲，打出一击重拳。

    然后，顺平应声跳起，站到了约翰的拳头上。

    「真是的……是个完全没有后路的攻击啊」

    约翰哑口无言。

    这也不难理解，因为不可能的现象就在眼前发生了。

    避开了打过来的对手的攻击，跳到了拳头上面。

    这简直就像大人以孩子为对手，甚至是冒险者以婴儿为对手才会出现的事情。

    约翰到此为止，终于正确地理解了他们之间的实力差。

    就在那一瞬间，他的心一下子被恐怖所笼罩。

    从拳头上轻松跳起的顺平，降落到约翰的头上。

    「那就是你的全力了吗？」

    面对这挑衅的话，约翰打了个寒颤，然后――想。

    现在的自己，和一直以来被他单方面蹂躏的女人，或者男人，完全站在同一个立场上。　

    以压倒性的暴力为背景去进行侵犯、破坏、抢夺、杀害的人处于同样的立场────现在的约翰，总算正确地理解到了那个。

    因此，他当场大叫。

    「哈啊……哈啊……哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，请、请、请原谅……请原谅我吧啊啊啊啊啊！」

    他挥舞着手臂，流着眼泪，浑身上下，血和鼻涕之类的液体，一边往下流一边奔跑。

    只是全力地，向着后方奔跑。

    但是，咻咻的风切声。

    「喂喂，从这里开始就是正式的表演了哦？主角逃走了的话……就太不成体统了」

    接下来的瞬间，约翰朝着前方华丽地倒下。因为顺平投掷出的刀子，完全切断了约翰的右脚的肌腱。

    接着，顺平又放出了两刀。

    只有两个动作，右脚和左脚上的，所有的脚指都连齐根切断了。

    ──这个时候，作为冒险者，或者是作为战斗人员，约翰的未来完全被切断了。

    脚趾在支撑身体重心平衡方面有很大的作用。

    通过恢复性训练，步行也许会有办法，但全力奔跑是不可能的了。

    对于以战斗为生的人种来说，那是一个沉重的负担。

    「啊……混蛋……」　

    顺平一副目瞪口呆的表情，走向倒在地上的约翰。

    「那个，刚才，你说你侵犯了多少个人呢？」

    「哈、哈、哈哈……」

    咻的风切声。

    一把小刀刺进了约翰的屁股。

    「那么……刚才的问题？你所侵犯过的人的数量，我本打算投掷出那个数量的刀子。结果你那超出我想象的回答让我惊呆了。」

    约翰听了之后，忍不住大声绝叫。

    「两人！两人……只有两个人，请原谅我吧……不要、不、不、不要啊！」

    咻的风切声。

    「怎么可能呢，混蛋！」

    小刀削掉约翰大腿的一部分。

    「请、请、请原谅、请原谅我啊啊啊啊啊啊！」

    但是，无情的小刀并没有停下来。

    咻，咻，咻，咻。

    脚趾之后的是……就这样，小刀一次又一次飞到双手的手指上。

    失去大拇指或者小指的话，人类就不能轻松地拿住东西了。如果是轻的东西的话还好说，譬如，想要挥动大型的武器这样的事首先是不可能的。

    当然，这对职业战斗员来说也是致命的。

    约翰已经丧失了大部分的战斗能力和战斗意志，变成了只会在原地像乌龟一样蜷缩成一团颤抖着的存在。

    「住手、住手……不要……不要不要啊……」

    即便如此，顺平还是没有停下挥刀的手。

    咻，咻，咻，咻。

    用全身都是刀痕来形容再合适不过了。

    「哇哇。哇、哇、哇……好吧好吧――！」

    于是顺平停下了手。

    「是你吗？」

    「什、什、什么？」

    「同样的台词，有多少的女人……或者是男人可以说了吗？」

    「刚、刚、刚才也说过了！」

    「说了？什么？」

    「吃过的芝士的，那、那、那个数？」

    「用不着问了吧，那么那个已经听说过了？」

    约翰自信满满地大大摇头。

    「一、一、一、一次也没有……」

    「一次也没有？」

    「没有！」

    顺平面无表情地凝视着自傲地这么说着的约翰。

    然后，眉间编织起愤怒的表情。

    「啊啊，已经，这个家伙也是那个家伙也是──为什么会这样，是对自己太诚实了吗？是忠实于欲望吗？」

    大声呼喊后，顺平重新开始了小刀的投掷。

    「我们是人类――不是动物啊！」

    咻，咻，咻，咻。

    飞舞的鲜血和被刻上的伤痕。

    「喂，回答哟，为什么你能那么渣？呐，为什么呢？为什么呢？」

    保持着乌龟一样的姿势，约翰持续不停地吼着叫着。

    「请、请、请、请原谅！请原谅我……请原谅……」

    「在最后的关头乞求你自己的性命──你真是个让人火大的混蛋啊！」

    「请、请原、请原谅我……请原谅、我………」

    「喂，呐，回答我，为什么像你这样的……却能在外面继续活着，而我一定要遭遇这样的事情啊……可恶，可恶，可恶，可恶！」

    说到这里，顺平摇了摇头。

    满身是血的约翰已经瘦了下来，沦落为等待死亡的存在。

    顺平走近约翰，右手对着他伸出。

    于是从顺平的手掌中放出淡淡的绿光，将约翰包裹起来。

    「原来如此。这玩意也相当便利呢」

    ──【回复魔法】达人级。

    这是从负责看守约翰他们的绣球般的男人那里抢来的技能。

    顺平虽然对约翰只切得很浅，但因为一时兴起，切伤的数量变得非比寻常。

    简单来说就是做过头了。

    无意中把他逼入了垂死的重伤──【回复魔法】的效果在预想之上。

    几十秒之后，全身的血都止住了，伤口被血渍覆盖。

    话虽如此，终究还是会结痂。只要稍微动一动，伤口就会马上裂开吧。

    但是，作为暂时的应急处理是满分的。

    「真的相当便利啊。能让那渣滓活着，想要在不杀死的情况下夺走技能的话……没有比这更便利的了……但是技能槽已经满了，就在这里就扔掉吧。虽然有点可惜……」

    那么……顺平喃喃说道。

    「技能【限界突破】。攻牧和防御力上升７５０吗……」　

    然后满足地点点头。

    「这样即使在迷宫内……也能稍微变得有点像样了吧？」

第四卷 第五章 蜜月

    顺平一边走向洞窟，一边思考着今后的事情。

    与亚美配对的是约翰一伙中的一个人……是那个掉了牙齿的男人，这样就满足了两个人第四次考试的合格条件。

    在这几天时间里，只要躲在某个地方老实待着，两个人都会合格。

    约翰他们使用的洞窟，好像本来就是山贼团之类的基地。

    如果只是遮风避雨的程度，应该是没有问题的，正好让他们有效利用了。

    这些暂且不提……顺平叹了口气。

    首先，是如何处理作为木户的伙伴的中林这件事。

    在第四次考试中──这是实现复仇的绝好机会。

    再说，他是地球出身的。

    在ELF的大森林里再会的Y原拥有【疾风迅雷】这种操作时间的特殊技能，顺平自身也持有技能猎人的能力，地球人很有可能在这个世界拥有强大的力量。

    不过，看了亚美的样子，觉得也未必都是这样的。……

    不，也有亚美没有注意到自己的技能的可能性。

    想到这里，顺平的视野中出现了洞穴的入口。

    而且……顺平想。

    在这几个小时内疯狂赚取技能，战斗力瞬间提升。

    而且，完全没有风险……是的。

    不愧是铭刻在心的极限技能，只要有了这个【取芜xk】。

    这么一想，现在这个地方是技能狩猎的绝佳猎场。到考试结束为止的五天时间内，可以说是从拥有更强有力的技能的人身上获得技能的难得的机会。

    但是……顺平摇了摇头。

    现在，顺平有一个暂时缔结盟约的亚美。

    自身有能潜入死线的自负，亚美也绝对不是个杂鱼。

    但是，从离开他的视线的那段间隙就被绑架的事情中可以看出，她的实力明显不足，事实上她仅靠自己的力量不足以突破这个考试。

    向洞窟内的人，顺平在刚才的房间前停下了脚步，打了声招呼。

    「喂，亚美？在吗？」

    「……嗯。约翰呢？」

    「无力化了。现在用绳子捆住，在外面晕过去了。」

    「……真的做到了呢……在这个考试中，也许你才是最强大的怪物呢」

    顺平苦笑着问亚美。

    「可以进来了吗？」

    「嗯？为什么要问那种事？」

    「你，是半裸的吧？把斗篷给了你之后，我想应该不至于是不堪入目的状态吧……」

    「啊啊，衣服的话，从被绑的男人那里抢来的，所以没关系」

    一名是顺平带来的，一名是连门一起打飞的。

    两个人的双手双脚都被绑在了一起，像芋虫一样被拖到这里的出入口附近。

    两人一看，就像亚美所说的那样，掉了牙齿的男人的上衣被剥掉了。

    经过确认之后，顺平来到室内。

    「……原来如此。是这样吗」

    「合适吗？」

    「差不多吧……虽然露出很多」

    也可以说是亚马逊风格吧。

    也许是把绿色男子的上衣割开用针和线简单地加工过了吧，但仅是把胸部、腰部和屁股遮住了，暴露程度是相当高的。

    「我觉得能解决燃眉之急也已经很不错了。反正，过一会儿我们就会回到被弄晕的地方吧？替换的衣服在行李里……」

    想了一会儿，顺平点了点头。

    「不，现在就去吧」

    「哈？」

    「有替换的衣服吧？那个露出得太多了……让人看见会很困扰哟」

    在那里，亚美哈哈地笑了起来。

    「你呀，意外可爱的有讲究的地方哦？」

    「吵死了」

    「那个……我想问你一件事」

    「什么事？」

    「就是，你的……名字……是？虽然是金发……但应该是日本人吧？JP这个名字怎么看都是捏造出来的……嘛，你好像是个秘密主义者……如果你不愿意可以不告诉我」

    顺平耸耸肩。

    「因为我的疏忽把你暴露出去了，因为这样的理由你被掳走了。所以我很抱歉。」

    「……怎么了，突然？话说回来，也不完全是你的错对吗？」

    顺平沉默了一会儿，想了想，皱起眉头。

    然后嘟囔了一句。

    「是顺平。顺利的顺，和平的平」

    亚美瞪大了眼睛。

    「……诶？」

    顺平的脸上浮现出一丝微笑。

    「然后，武田信玄的武田──是的，我叫武田顺平」

    然后把目光从亚美身上移开，催促她赶紧出去。

    「就是这么一回事，赶紧走吧。你真的很让我的眼睛困扰啊」

    回到被掳走的地方，像刚才一样，顺平和亚美的行李散落在那里。

    两人收起行李，亚美马上换上替换的外衣。

    「对了……顺平？」

    「什么? 」

    「虽然我知道这是不应该问的……但是，你到底是什么人？」

    「什么人吗? 」

    「在森林中表现出的像忍者一样的行动，以及约翰和他的同伴……大概……瞬间就倒下去了吧？」

    在亚美诧异的目光下，顺平露出厌恶的表情耸耸肩。

    「……不，我们苦战过了」

    「你认为我会相信吗？」

    「反正，总之不要做多余的调查。既然我说苦战了，不管你怎么想，都不应该再深入了，反之亦然。」

    就像说话题已经终结了，顺平拍了拍手掌。

    「如果再深入下去，我们的合作状态也就结束了」　

    亚美耸耸肩，摇摇头。

    「OK。我知道了。」　

    这时，一股恶寒游走在顺平的后背上。

    ──背后几米处有人的气息……

    这是不可能的事情。

    顺平脸色苍白地回头看。

    本来，拥有着压倒性的回避率的顺平的五感已经在人外的范围了。

    使出全力的情况下的索敌能力，在半径数百米内与一台高性能雷达相比毫不逊色。

    再说还有因为亚美被掳走的失态，以及约翰的一伙人可能会在其他地方瞄准着自己，他现在也完全没有掉以轻心，即使不说索敌功能是火力全开，但也是处于开启的状态。

    如上所述，这种能力会给顺平的大脑带来很大的负担，但他明知如此，还是使用了这种能力。

    正因为如此，顺平哑口无言。

    本应该拥有绝对搜索能力的自己，却在一瞬间被人抓住了背后。

    「喂，你哦？」

    用关西方言独特的语调问顺平，顺平想着到底是怎么回事……一时语塞。

    是金与银混合的龙眼耳环的牛郎风格。

    与红发少女一起被顺平认为是需要注意的人物的男人。

    「…………」

    「沉默的话也很让我为难啊……」

    「……什么事? 」

    「你哦？是迷宫出身的人哦？」

    男子带着若无其事的表情说道。

    顺平马上把目光转向了亚美。

    「……喂，亚美？我有点话要跟这个家伙说。最坏的情况也许不会再回来了……你能先走吗？」

    「你好像也有各种各样的理由……的吧。然后，大概……即使问了也不会告诉我情况的吧？」

    「明白就好，帮大忙了」

    「别太乱来了哦？」

    「在我回来之前你也要打起精神。下次被掳走也不会去救你的了……要保护好自己的身体」

    亚美轻轻地点头，就那样跑了出去。

    确认她的脚步声已经远去，顺平转向牛郎风的男人──正面面向原田良一。

    「你怎么知道我是迷宫出身的？」

    用鼻子哈哈一笑，原田回应。

    「如果中学生混在幼儿园孩子的集体里，那一瞬间你就会明白了吧？」

    嘛……顺平想。

    自己也在考试一开始就注意到了两名异物的存在。对方也一样吧。

    「那么，你是什么人？」

    「嘛，如果你是初中生的话，我就是大学生了。那么……我是……深层域的攻略小组……那么，你大概也听说过吧？」

    我从正太神那里听过几次那个传闻。

    「……所以？」

    「龙种……怎么说呢，就是那个红头发的幼女。在第三次考试就看不见她的身影了……你知道是为什么吗？」

    「啊啊，我知道哟」

    顺平认为胡乱说谎惹怒对方更麻烦，于是说出了事实。

    「那就早点结束话题吧。能告诉我目的地吗？我外出的目的是为了那个幼女哟」

    「我愿意告诉你。但是，有条件」

    嗯，原田用手摸了摸下巴。

    「条件？」

    「我正在攻略迷宫……不，我是被迫攻略的。所以我有个建议给你」

    「是什么建议？」

    「迷宫的最深部有什么？Give & Take……想要情报的话先告诉情报比较合理吧？」

    于是，原田接近顺平。

    他拍了拍顺平的肩膀，笑着说。

    「刚才我就在想，你的表情是不是有点紧张过头了？虽然我不知道你背负着什么，但是已经可以轻松一点了」

    面对以愉快的表情和声色说着话的原田，顺平不知该如何应对才好。

    面对畏畏缩缩的顺平，原田更是笑着从口袋里拿出了什么。

    「要吃糖吗？是大阪特产菠萝糖哦」

    菠萝糖……？

    这么说来，听说大阪的阿姨有超高概率常备这个糖在包里。

    不知道是真的还是假的？大阪欧巴的口癖是『给你糖吧？』据说是这样。

    「会不会有毒啊？」

    顺平接过在诱人的包装纸上的糖。

    「哦哦，你知道什么叫……毒人了吗？」

    顺平对用温和轻松的语调说话的男人进行了质问。

    「真的有这样的人吗？反正，我觉得毒对我来说没什么作用啦」

    以这种方式被毒杀也不是一件容易的事。

    「对对，其实是特制的糖酱哦？这是我的得意技。话说回来，我就是这样度过迷宫的呢？用糖酱代替问候，对凯尔贝洛斯也是，对龙也是，一下子就失败了…………为什么呢! 」

    漂亮的自我吐槽。　

    第一次看到那样的家伙，顺平露出了一副无可奈何的表情。

    「不，不，不，不，不！糖酱毒杀事件什么的是不可能！」

    「总之，谢谢了」

    撕开包装把糖放进嘴里。

    恰到好处的甜味和酸味在口中扩散开来。

    「好吃吗？本来就没有让我在刚才那一瞬间杀掉你的好处吧？」

    「大概是吧。因为还没有听到任何消息。还有，这个糖很好吃啊。谢谢」

    然后呢？在说着开场白的同时，原田摆出了武术般的战斗姿势。

    「你的那些手段就算用了也只需要一瞬间哦？因为我在大阪是玩空手道的哦？」

    空手道？顺平的耳朵动了一下。

    顺平自己在日本的时候也没有特别的运动和武道经验。

    但是……顺平想。

    作为实际问题，转移前掌握的技能会如何在这个世界被反映出来呢。

    迷宫的深层组，当然应该有超出常规的战斗能力和技能。

    或许，在日本的空手道经验中，有这方面的秘密吧。

    「空手道……吗」

    顺平吞了一口气，然后原田缓缓说道。

    「──通信空手道」 （翻译菌：估计是个什么梗？为了让顺平放松一些开的玩笑之类的，反正我也没看明白）

    没想到这是约东的笑话。真的被雷到了，没有比这更让人放松的了。

    看着表情变得松懈的顺平，原田满足地点点头说。

    「嗯，嗯，嗯。你好像也放松了一些」

    「该说是放松还是脱力呢……」

    「然后呢……你想知道最深部有什么对吗？」

    顺平点了点头。

    「你知道收集七个球就能实现任何愿望的漫画吗？」

    「你知道我也是日本人吧？」

    「如果有连那种程度的【拟态】都无法识破的迷宫攻略小组的话，一定会被骗的」

    「总之，技能等级是超级的啦……」

    原田再次这样问苦笑着的顺平。

    「那么，你知道吗？」

    「如果不知道只要集齐七个球就能实现任何愿望的漫画的话，那才是……作为日本人来说是不符合常理的吧？」

    「不不。所以我再问你一个……能从口袋里拿出方便的工具，什么愿望都能实现的蓝色狸猫你知道么？」

    「当然，知道哟」

    「这是吧。答案很单纯……就是关于他们的故事」

    于是顺平在那里僵住了。

    他反复思考原田的话的意思，然后带着惊讶的表情开口了。

    「……难道，什么愿望都能实现吗……攻略成功之后有这样的奖励……是这样吗？」

    「就是这么回事! 」

    「因为那样的事……你们扭曲了寿命，甚至发疯……在那样的迷宫的深处，花费了几千年的时间？」

    啊啊，原田点了点头。

    「因为那样的小事，大的大人染指所有的禁忌，延长了寿命，甚至失去了精神的均衡也要进行攻略。你不也有听说过吗？从最深部逃了出来，活了几千年，因此脑袋变得奇怪……变成了怪人」

    「……好像是有的……又好像没有……？」

    虽然脑海中浮现出拷问者的面孔，但不知为何，知识和记忆好像不能很好地联系在一起。

    伴随着淡淡的头痛，顺平几乎瘫倒在地。

    「没问题吧？你？脸色……不太好啊？」

    「……」

    对于沉默不语的顺平，原田耸耸肩。

    「算了吧。然后，我告诉了你你想知道的事情。接下来轮到你了哦？」

    「………………在那之前我想再问一个问题」

    「什么？」

    「你们的领导者……中了神的圈套，度过了荒唐的时间对吧？」　

    原田想了一会儿，点了点头。

    「你的消息很灵通嘛？嘛……我也是这么听说的。确实度过了九千万年……要问什么？」

    「为什么……明明可以死却还要延长寿命？应该已经厌倦了生存，死亡应该才是救赎吧」

    对于这个问题，原田一边仰望天空一边开口。

    「为了复仇」

    「复仇……？」

    啊啊，原田点了点头。

    「想死也死不了。被投入那样的时间牢狱里，人类除了发疯以外没有别的选择，你大概也明白的吧？」  

    「啊啊。也就是说是一万年的九千次……真的只想说No thank you啊」

    目光看向遥远的地方的原田，苦笑着。

    「那个人呢……对自己的脑子做了外科手术，因此没有变得疯狂，突破了九千万年这个时间的牢狱。是啊，保持着清醒呢……。所有的一切都是自己做的……那个……为了向正太神复仇」

    我觉得在玩弄自己的大脑的时候就已经充分染上疯狂了……顺平没有说出那种不雅的话。

    「什么愿望都能实现。那样的话必然地……连神都能杀死……吧？」

    「就是这样。我有我的愿望，其他人也有其他人的愿望」

    默默点着头的顺平，指着红发少女离开的方向。

    「嗯？怎么了？」

    「你遵守约定把信息告诉了我。那样的话，我也不得不回应你的问题了吧？」

    「嘿……」

    「怎么了？」

    「因为长期的迷宫生活而性格腐朽的人最近也看不少了啊。像你那样坦率的孩子是不是反而有点新鲜呢……」

    总之，顺平拍手说。

    「那个萝莉老太婆，昨天中午休息的时候飞向了这个方向。嘛，具体到哪里去了我不知道」

    「但是……没想到你这么简单就说出来了？你能猜到我为什么要去追上那个幼女的吗？」

    「反正没有妨碍你的必要吧？」

    而且那也不是什么该让我费心的程度的生命体吧……那个萝莉老太婆……刚想这么说，就在那里停住了。

    也不是对原田有所顾虑。只是不要说多余的话会比较好。

    于是原田用力拍了拍顺平的肩膀开始说。

    「哈哈！不不不，突然变得很在意你的事情啊！」

    是依然保持着很好得兴致吗，感觉很轻松的语气……

    顺平听了之后，为难地皱起了眉头。　

    然后原田开始脱下黑色西装上衣和T恤，赤裸着上半身。

    「喂，你……？」

    面对脸上浮现出问号的顺平，原田高兴地笑了。

    然后，右手握拳，咚咚地敲打着自己的胸膛。

    「你，想不想狠狠地给我来一拳？」

    「不，真的……你在说什么？」

    「是啊是啊」

    「话说回来，事情都解决了吧？快点出发吧」

    「打了就走，快点打吧？」

    面对笑容可掬的原田，顺平露出困惑的表情。

    大阪方言。

    上半身全裸。

    男人之间。

    然后，说着来打自己的发言。

    把这些加起来，顺平得出了一个结论。

    没错，这家伙──

    ──怎么想都是变质者。真的是敬谢不敏啊。

    暂且不谈这个，如果真的不打他的话就不会走了吧。

    太麻烦了……顺平一边想着一边挥拳。

    「不是这样的。不是，不是」

    「……？」

    「从那个样子完全感觉不到干劲啊！你不打算好好地打上一拳吗？」

    「没有打你的好处啊」

    原田叹了口气说。

    「好处之类的，不管怎样都型，总之只要尽情地做就好了」

    「什么意思？」

    「如果不是那样的话，就无法感受到效果了吧？」

    「所以意思还是不明白啊？」

    「所以，做了就会明白了，所以就痛快地做吧？」

    「真是个麻烦的家伙……」

    正因为有点不耐烦，顺平猛地扭过上半身，握紧拳头挥出。

    「没错！就是这样痛快地打过来就好了！」

    「我真的会尽情地干的哦混蛋！因为是你自己说出来的，所以不要记恨我！」

    顺平的拳头打中了原田的左胸。

    一拳击中胸口的同时，顺平倒在了地上。

    「喀……哈……」

    左肺受到强烈刺激的顺平，陷入了呼吸困难。

    忍不住咳了一声。

    「怎么样？很厉害吧？」

    原田满足地俯视着跪在地上的顺平，连连点头。

    「呵呵……哈哈……哈……！到……到底是什么啊……这是？为什么……我打了你，但我却受到了伤害。」

    「【物理攻姆瓷洹俊

    原田以无比得意的表情挺起胸膛说。

    「【物理攻姆瓷洹俊…吗？」

    「在究极技能之中……有个物理法则介入哦？」

    「物理法t……介入? 」

    说起来，之前红发少女也说过类似的话。实际上，她也在行使着类似的力量。

    那就是说……原田说出了顺平推测的内容。

    「一旦接近最深部，能使用这种能力的人就会出现在敌人和伙伴之中……怎么说呢，可以说是行走在最深部的必备能力吧」

    思考片刻后，顺平一边挑选着要说的话语一边问原田。

    「你为什么要告诉我那个？」

    「即使被问为什么我也不知道哦……因为我很在意你呢，所以我觉得能作为今后的参考就给你看了……那么这样的理由是什么呢？」

    「对你来说……这个技能是鬼牌（翻译菌：48张花牌中的鬼牌）吧？」

    「就是那样，被你看穿了」

    「这样的话，不就是简单地给不知道是敌是友的我看到了不得了的东西了吗？」

    然后原田抱着肚子开始笑了起来。

    「哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈！哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！」　

    原田突然的爆笑，让顺平目瞪口呆。

    原田无视呆呆站着的顺平，继续笑着，最后开始在地上打滚。

    「哈哈……哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！」

    「喂……你……有什么好奇怪的？」

    面对顺平的提问，原田继续大笑着，在地面上打滚──持续了三分钟左右。

    好不容易冷静下来的原田一边用小指擦拭着笑泪一边说。

    「哈哈……哈哈哈哈……! 啊，好久没让我笑了」

    「不，所以才会觉得有趣而笑的么？」

    「你真会讲笑话。」

    「所以，有什么有趣的地方吗？」

    「诶？难道刚才的……不是笑话吗？」

    面对脸上浮现出紧张表情的原田，顺平毫不掩饰地再次问道。

    「所以，有什么有趣的地方吗？适可而止吧你？」

    原田无奈地耸耸肩。

    「嗯，一定是因为有绝对的自信」

    「……绝对的自信？」

    「你，可以到达最深部吗？不管怎么说，我和你相遇这样的事情今后都不会再发生了，就算告诉你……也没关系，不是一点关系都没有吗？」

    看着原田面无表情的眼神的深处，顺平感到厌恶。

    然后,原田终于理解到刚才的态度问题。

    原田没有把顺平当作人类。不……原田只把顺平的力量视为『其他人』。顺平以外面世界的标准来看，虽然近乎是无敌的，但与最深处的领域相比，还差得太远了。

    也就是说，在原田看来，无论是顺平还是现在参加考试的那些人，都只是白蚁、红蚁还是黑蚁的区别而已。

    所以，刚才展示技能也是纯粹的盛情款待。──也就是说只是青蛙在蚂蚁的巢穴附近放了糖这种程度的反复无常罢了。

    「也许的确是这样……」

    就像是看着蝼蚁没有任何强烈的感情一样，只有在与神对峙的时候才会看得见的那种视线。多少次都无法习惯这个视线……或者说，只是单纯地感到不快。

    不知是否知道顺平的心情，总之……原田重新整理了一下。

    「我要去追上那个幼女的屁股了……」

    原田向着刚开始顺平所指的方向走去。

    接着，他一边挥着手一边说。

    「好吧，拜拜了」

    看着原田的背影，顺平小声咳嗽着。

    「……啊啊，希望永远都不会再遇到你哟」

    嗯……顺平抬头望向天空。

    仔细一看，顺平身上的衣服因冷汗而湿透了。

    不知从何时起，天空染上了橘黄色，没有一丝太阳的影子。

    回到洞窟，可以看到入口附近的篝火。

    亚美好像正在生火做饭，放着盛有汤的锅。

    顺平一到室内，立刻瘫坐在地上，把背靠在墙上。

    「回来啦。平安无事……看起来是这样啊？」

    「……啊啊，总会有办法的」

    顺平挠着脸颊，回想起刚才的那个长发男子。

    身体马上就变得绷紧，讨厌的汗水又溢了出来。

    虽然实际上毫发无伤，但却是死里逃生。

    金发男子只要反复无常，自己便会毫无疑问地死了。　

    想着这些事情的时候，亚美担心地看着顺平。

    「脸色不太好啊？没问题吧？」

    「……」

    面对无言的顺平，亚美为难地问。

    「喂，你呢……不，你们到底………………是什么人？」

    顺平轻轻地摇了摇头，对亚美说。

    「刚才也说过了吧？不要太介入别人的事情……就是这个意思」

    「……抱歉了」

    对着垂下头的亚美，顺平微微地微笑。

    「知道就好了」

    也许是转换了心情，亚美解开行李，翻了一会儿，拿出了盘子。

    「我在那边做了汤，要喝吗？」

    清汤温和的香味传到了顺平的鼻尖。

    今天一天真的因为各种各样的事情搞得不想吃饭，不过，汤这种程度的小吃就另当别论了。大概是把干肉和干蔬菜放进去煮的吧。

    「啊啊，来一碗吧」

    亚美又倒了一碗汤，端了上来。

    顺平咕咚一声喝了一口汤。

    「美味？」

    顺平想了一会儿说。

    「不难喝呢」

    「不难喝吗……一副了不起的样子……」

    「反正，就算是奉承话也算不上好喝」

    实际上，那是用被分类为紧急食品的材料制作的经典食物。

    这是旅途中携带的食物，绝对不会美味。

    说出不难喝其实就已经算是一种称赞了。

    「喂，你还有什么想吃的吗？只要有材料就能做哟？」

    「想要吃的……吗。现在没有什么特别想吃的吧。没什么食欲呢」　

    对此，亚美恶作剧般地笑了。

    「嗯嗯。哦，对了，需要女朋友么？」

    听到这句话，顺平僵住了。

    两人互相凝视了一会儿。

    死机解除的顺平，开口的第一句话就是――

    「你再说什么」

    「所以我说过了吧？」

    「什么? 」

    「只要有材料什么都可以做」

    「啊，是说过了?」

    之后，亚美再次恶作剧般地笑了。

    「女朋友的材料……这里有哦？」

    那么，怎么回事呢……顺平的反应很为难。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    短暂的沉默之后，顺平像在自言自语似地说。

    「……需要」

    夜。

    微弱的灯光照亮了洞窟内。

    本来就是盗贼团的据点，所以具备了必要的最低限度的设备。

    例如，刚才亚美用过的锅也是本来就在这里的。

    现在，室内有两张用鹿毛皮制成的地毯和两张薄毛毯。

    差不多该睡觉了……正当顺平躺在简易棉被上昏昏沉沉的时候，亚美慢慢地说。

    「喂……？我有个提案? 」

    「什么？」

    「你可以去那里哦? 」

    是的是的……顺平就这样背对着亚美。

    「……别胡说了。差不多……该睡觉了吧？」

    「说什么傻话……啊」

    虚弱的，消失的人的声音。

    发生了什么事……顺平转向亚美。

    「哈？怎么回事? 」

    彼此躺着互相凝视。

    仔细一看，亚美的脸颊染上了红色。

    甜蜜的吐息传到顺平的鼻尖，若干……顺平吓了一跳。

    「……我说呢？」

    「嗯？」

    经过短暂的紧张之后，亚美做出了下定决心的表情。

    「……抱我」

    轻叹一口气后，顺平再次将脸转向与亚美相反的方向。

    「所以，不是说了不要开这种玩笑了吗……要睡觉了哦？」

    顺平认为只是随便说说或是开玩笑，但亚美似乎并不这么认为。

    对顺平的态度相当不满地鼓起了脸颊。

    「不，不是这样的……」

    「想说什么呢？」

    「我的适性职业是盗贼。所以，如果一直在做这样的工作，总有一天我一定会……被谁夺走了处女……被蹂躏……我想」　

    顺平想了一会儿说。

    「……嘛，应该会是这样吧」

    「刚才也差点变成那样……那个是……看了都不敢相信的事呢？」

    「那倒也是，的确是呢」

    「所以，我想」

    「什么？」

    「处女被侵犯一定会特别痛苦吧，如果不是这样的话，那当然痛苦是痛苦的，但伤口多少也会变浅一些」

    呼……顺平想。

    虽然大体的道理是明白的，但是到底该怎么办呢？

    「所以，给你……我的第一次」

    「……为什么，是我？」

    想了一会儿，亚美静静地开口了。

    「如果是你……我觉得这是件好事」

    「所以，为什么是我呢」

    「……嗯。大概……」

    「大概？」

    「之前也说过吧，只是好感度高哟？ 」

    「仅仅因为好感度高，就会变成那样吗？」

    听到顺平的话，这家伙在说什么呢？亚美因为这样的话瞪大了眼睛。

    「想让人家都说吗？换言之――就是喜欢你啊？」

    被说得目瞪口呆。

    看来也不是会演戏的类型，恐怕是真的这么想的吧。

    用认真的表情正面说的话──想不到拒绝她的理由。

    真是敌不过啊……顺平想。

    不知从何时起，她被亚美的步伐牵着走，意识到这是自己的贞操危机。

    全开全力说出的好意，而且，如果还是绝世的美少女的话……无法抗拒也是理所当然的吧。

    ──不，不对。

    然后顺平不解地歪着头。

    可爱确实是可爱……说她是绝世美少女也不无道理吧？

    不，这个脸是在学校的一个学年里数一数二的……

    确实，那时候词典值在我的脑海中回响，然后就开始觉得她特别可爱……　

    就好像是事先决定好的那样，从初次见面的时候开始，不知不觉就在一起行动了……

    对陷入沉默的顺平，亚美展开了进一步的追击。

    「喂，顺平?」

    「什么?」

    「灯光……关掉吧？」

    「什么？」

    「……关掉吧?」

    亚美无视顺平，拿起油灯。

    然后，吹了口气，灯熄灭了。

    黑暗来袭。

    「……」

    「……」

    因为视野消失了，彼此的呼吸听起来更清晰。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    是的，真的能清楚地感觉到彼此的呼吸变得急促。

    「喂，顺平……？然后呢？」

    那黏黏的、热腾腾的吐息吹在顺平的鼻尖上。

    「嗯？」

    「……我有个提案」

    「什么？」

    「那边……我可以到你那边去吗？」

    终于来了……顺平咽了一口口水。

    他努力保持冷静，装出一副酷酷的样子回应了。

    「那个提案能不能接受呢？」

    「……某些情况下，两个人可能会成为恋人吧」

    「……」

    那么，怎么回答呢……没有等顺平冷静地思考完问题，亚美又提出了更多的问题。

    「……行吗？能过去吗？那边……我可以过去吗？不行吗？是哪一个呢？」

    用娇滴滴的声音，看似柔弱的亚美问道。

    「……够了，随你的便吧」

    粗鲁地回应……对顺平来说，一切都已竭尽全力。

    同时，她又翻了个身，背对着亚美。

    「嘶嘶嘶……」

    毛毯的声音。

    伴随着天真无邪的笑声，亚美滚动着来到了顺平的毯子里。

    然后，就这样握住了顺平的手。

    「喂，我说过你可以来这里，但不是说你可以摸它哦？」

    「诶？」

    亚美惊讶地叫了出来。

    「什么? 」

    「那个……顺平你……已经被将军了哦？这种情况下还能说那样地话吗？」

    「被将军了……？」

    想到这句话的意思，顺平哑口无言。

    的确是那样，连吞口水的声音都发不出来了。

    「……说对了吧，真是个十足的男人呢」

    「虽然不能否定，我对你还是处女的事实……确实吓了一跳」

    「……唔……没办法啊」

    然后衣服之间发出了摩擦声。

    「喂！？」

    顺平的声音在室内回荡。

    「我现在，上半身和下半身都只穿着内衣」

    「为什么告诉我这件事！为什么，要脱掉！？」

    「不，到底还是要让我来……有点奇怪吧？」

    「不不不，我不明白你意思！？」

    「啊，已经……你这个冥顽不灵的家伙……」

    用有些烦躁的声音说，亚美更是动了一下。

    「现在，我把胸罩也摘掉了哦」

    「……」　

    已经……顺平说不出话来。以肌肤和肌肤相互接触的距离睡在了一起。

    至今为止，他都没有接触过母亲以外的女性的肌肤。

    话虽如此，现在却有个全裸的少女寄身在自己身边。

    心脏像要爆炸一样跳动。

    「……喂平？」

    「……」

    「……心跳的声音……连这里都能听得到哦？」

    「……烦死了」

    「你太可爱了」

    说完，亚美在顺平耳边吹了一口气。

    黏糊糊的甜甜的，缠绕在一起的温暖的吐息。

    就在顺平的头脑完全沦陷的时候，又传来了摩擦的声音。

    「……下面也脱了哦」

    「那个……我也是个男人啊？」

    「所以，不是说了你可以出手了吗？」

    啊啊，顺平终于明白了亚美刚才的话的意图。

    ──当然，让她主动向我袭来的话……有点奇怪吧？

    也就是说，她是为了顺平主动袭击过来的吧。

    顺平下定了主意。然后用力握住亚美的手，半开玩笑地说。

    「啊啊，已经……怎么没办法了啊？」

    「……嗯」

    说话的同时，两人的嘴唇也重叠了。

    

    ──在距离龙的寝床的古代树之森不远的湖畔，一句轻松的关西方言响起。

    「你们，是多么有余裕啊？」

    金色的龙和坐在它背上的红发少女。

    少女对于牛郎风的男人──原田的话微微点下了头。

    「余裕？什么事？」

    「你们好像在很久以前大吵了一架，互相受到了很大的伤害，正在疗养中呢？」

    嗯嗯，少女点了点头。

    「那么，在疗养中的话，不是还有伤吗？」

    「就是那样」

    原田耸耸肩苦笑。

    「但是因为后遗症，两个人一起来着，如果不合体的话就不能使用真正的龙皇的力量了吧？为了保护自己不受其他龙种的侵害，所以暂时休战……所以，要在这么偏僻的地方当家里蹲对吧?」

    少女再次点了点头。

    「嗯嗯，就是那样」

    「这样的话，为什么不合成一体呢？顺便一提，我有过在迷宫内屠杀数十条龙的经验。如果不能行使龙皇的力量的话，就会变得有点不妙吧？」

    「果然，无论如何都打算开始厮杀吗？」

    面对少女的问题，原田耸耸肩回应。

    「那是我们老大的意思」

    「我听着更像是你自己的意思」

    「我自己也的确对你们有兴趣哦？你是个久违地有望大幅提升等级的对手……」

    「真的，你无论如何都打算要开始……互相厮杀吗？」

    「无论如何都不想战斗啊。嘛，说起来你们这些家伙……被囚禁在时之牢狱里，在某种意义上是VIP待遇的攻略组的，在到达最终层之前就出去了的家伙都是贪婪的……」

    听到这里，红发少女露出悲伤的表情。

    「不，不是这样的」

    「不对？什么？」

    「我们没有被囚禁在时之牢笼中」

    「……什么意思? 」

    「我选择接受，存在于那里的这件事。通过与自然同化，控制了时之牢狱。嘛……我想，同样选择了永恒的时间，在迷宫内徘徊的你们，是不会明白的。只是──我们选择的这条路，也是你们可以选择的」　

    原田思考了一会儿，举起双手摆出投降的姿势。

    「就像禅语一样吗？很遗憾我可不想这么做啊……对不起，小姑娘？对我来说，说教和讲法之类的东西不感兴趣啊」

    这时，一直保持沉默的金色龙开口了。

    「再多说就太无趣了……巴尔夫纳特」

    「……我想也是」

    红发少女从金色龙背上跳下。

    就在她轻轻落地的时候，龙问少女。

    「巴尔夫纳特? 」

    「……这里让我去吧」

    看到她的样子，原田苦笑了一下。

    「不想战斗的病之后……是不想合体的病吗」

    哎呀哎呀，原田耸耸肩继续说。

    「哈哈……好无聊，就是个纸糊的的家伙啊。连龙都不是，小姑娘就是我的对手吗？如果是我，把龙皇状态的你们杀掉也能提高等级的，所以我说句不好听的，和那边的龙同化吧」　

    红发少女也不甘落后，耸耸肩。

    「……没有那个必要」

    「嗯？什么意思？」

    然后在她那朱红色的眼瞳中，寄宿着激情的火焰。

    「……龙不是纸做的。人类的孩子哟」

    「火热的视线……是什么技能吗？如果只是凯尔贝洛斯程度的杂鱼就会被烧死吧……」

    原田一笑而过，用惊讶的声音说。

    「可惜――! 【物理攻姆瓷洹! 」

    少女的体表发出青白色的火焰。

    稍微露出惊讶的表情，少女啪地打了个响指。

    苍炎随即消失了，取而代之的是红发烧焦的味道。

    「哈哈！看起来好像很惊讶哦？那也是应该的，在究极技能中也被分类为上位的――我的技能是作弊中的作弊！技能【物理攻姆瓷洹! 」

    「原来如此。拥有相当优秀的大脑呢」

    「在遇到这个身体之前真的很辛苦……大脑不能适应的情况很多」

    这时，红发少女把仿佛在看可怜生物的视线投向原田。

    「遇到这个身体……吗？原来如此，你好象用了相当邪道的手段维系着生命呢」

    「光凭刚才的说明就明白了吗？」

    对原田无可奈何的话，红发少女点了点头。

    「你很久以前就不做人了呢。恐怕是……把灵魂和记忆从肉休中分离出来……通过不断地吞食他人的身体来达到延长寿命。」

    「嘛，长生的方法好像也有很多呢。对我来说这是最合适的。当然也会老化，也会死亡」

    但是……红发少女叹了口气。

    「【物理攻姆瓷洹俊Ｕ媸堑摹…作为人类做了些精巧的事」

    「炎龙皇巴尔夫纳特做了吗？你擅长的热量物理法则支配，在物理演算的范围内也会被我所覆盖的反射所吸引。从内到外」

    原田竖起了中指继续说。

    「真是的，两个人一起上吧！」

    金色的龙问红发少女。

    「怎么样？巴尔夫纳特？正如那里的男人所说的……情况并不乐观呢……要我帮你吗？」

    女孩笑了笑说。

    「夏尔林斯？你说的认真的吗？」

    龙和少女同时笑了起来。

    「哈哈……哈哈哈哈! 那种程度的物理法t支配……哈哈! 哈哈哈哈! 」

    「哈哈……哈哈哈哈! 真是愉快啊！也是不快呢！ 」

    「哈哈……呵呵……好久没这样笑过了。喂，夏尔林斯？」

    「什么」

    「这个不知分寸的家伙，我会消灭掉的啦」

    「呵呵、呵呵……嘛，你喜欢就好」

    红发少女单膝跪地。

    原田和她的距离是七米左右。

    接着，少女将双手放在地面上，做出快速起跑的姿势。

    「哦？世界田径也要开始了吗？」

    然后──下一瞬间。

    赤发少女的身姿，不，那个存在，从那个场合，原田感觉就像是瞬间晃动了一样。

    注意到的时候，她已经消失了。

    什么情况……正当原田这么想的时候，从后方不知何处传来了什么声音。

    下一瞬间，原田冒着冷汗，战战兢兢地回头望向后方。

    这时，在原田后方十米左右的地方，红发少女正在挥拳。

    「哈哈……即使这样我也是迷宫下层的攻略小组啊……连影子都没留下的超高速移动……」  

    「哦。吓了一跳吧」

    「吓了一跳? 」

    「刚才的不是瞬间移动，只是超高速移动……没想到以你的程度就能断言。稍微提高对你的评价吧」

    片刻之间，原田沉默了。

    「…………是不是喝多了？我有点生气了」

    不等原田的话说完，红发少女以原田为中心，以半径十米开始转圈。

    并不是单纯的转圈，而是曲折的，或者可以说是在圆内随机的。

    更准确地说，在半径十米以内的圆内，红发少女像多重分身一样以几十、几百个单位出现。

    那是能够超高速移动的残像。

    原田坦率地发出感叹。

    「受够了……完全的体力活。我都无法完全捕捉速度和敏捷性，那些残像──漂亮的物理运算法则介入。或者说，究竟是状态值还是技能的概念……不能把它完全归类在哪一边」

    「是状态值的概念哦」

    所有少女的残像都露出了笑容。

    「状态值很重要。即使是介入了物理法则，也在某种程度上反映了原本的状态值。但是――从把状态值和技能的概念放在一边表现出来的发言中可以看出，到现在还在依赖于这样的东西……你是三流」

    原田啪啪地当场鼓掌。

    「确实说得有道理。漂亮的物理法t介入」

    散布在圆内的所有的她们，一齐逼近中心的原田。

    然后，所有人都挥舞着拳头。

    瞄准的目标是原田的头部。脸。

    「即使这样，你也绝对战胜不了我」

    瞬间，所有的残像收束成一个。

    然后必杀之拳直接向原田的鼻梁放出。

    「──只要有这个【物理攻击反射】！」

    刹那之后，巴尔夫纳特的鼻骨被粉碎了。

    咔的一声讨厌的声音。

    四溅的鲜血。飞舞的血浆。端正的脸上化上了血妆。

    但是巴尔夫纳特没有停止。

    红发乱作一团，依然将拳头挥向原田。

    「【物理攻姆瓷洹!」

    巴尔夫纳特的颧骨粉碎了。

    嘎吱的深沉的声音。

    再次，四溅的鲜血。飞舞的血浆。

    但是，巴尔夫纳特没有停止。

    她像舞狮一样挥舞着红发，表情不变地向原田伸出了贯手。

    瞄准了原田的眼球。

    「【物理攻姆瓷洹!」

    巴尔夫纳特的右眼粉碎了。

    啪的轻轻一声。

    混合着浆液的黏性液体扑簌扑簌地飞舞着。

    但是，巴尔胡纳特没有停止。

    同样像舞狮一样挥舞着红发，表情一成不变，接着向原田发起了攻击。

    「【物理攻姆瓷洹浚　

    巴尔夫纳特的右耳出粘粘的液体。

    「【物理攻姆瓷洹浚　

    巴尔夫纳特的喉咙被击溃了。

    「【物理攻姆瓷洹浚　

    巴尔夫纳特的锁骨粉碎了。

    「【物理攻姆瓷洹浚　

    巴尔夫纳特的肋骨粉碎了。

    「【物理攻姆瓷洹浚　

    她仍然继续着攻击。

    「【物理攻姆瓷洹浚　

    右直拳。

    「【物理攻姆瓷洹浚　

    左高踢腿。

    「【物理攻姆瓷洹浚　

    立关节技。

    「【物理攻姆瓷洹浚　

    左勾拳。

    「【物理攻姆瓷洹浚　

    然后，巴尔夫纳特停了下来了。

    喉咙被击溃，到处的骨头都粉碎了。

    折断的肋骨刺进肺部，无法正常呼吸。

    不能满足地供给氧气。

    两眼溃烂，全身涂血。活着就已经是不可思议的状况了。

    原田打从心底里开心地笑了。

    「哈哈！哈哈哈哈！ニ淙凰盗苏庋的话，但也没什么大不了的呢？我是零伤害，小姑娘你已经半死了……哈哈！哈哈哈哈！果然压倒性的是我的技能啊！」

    抱着肚子大笑的原田――但他眼睛的深处并没有笑。

    理由有两个。

    不管过了多久，金龙夏尔林斯的那个微笑都没有消失。

    而且，巴尔夫纳特她自己，即使受到如此严重的伤害，也丝毫没有破坏她那冷酷的微笑。

    是啊情况很明显原田占优势。

    但是心中生出了几根令人讨厌的倒刺。

    在这种情况下，如果露出焦急的表情，就会被龙皇二人知道自己的底牌。　

    而且不管战局如何，自己也绝对不会受到攻击。

    但是原田，在接下来的瞬间就明白了。       

    自己终究只是个井底之蛙。

    「技能【自油耆回汀俊

    巴尔夫纳特懒洋洋地咳嗽了一声。

    就像录像的倒放一样，巴尔夫纳特的伤口一个接一个地痊愈了。

    不到一秒钟，血液、黏糊糊的液体、折断的骨头全都恢复了原样。

    原田一瞬间处于放空的状态。

    「……哈？」

    呆然自失……原田继续说着。

    「自油耆回汀…? 那个白痴……是，是啊，也太乱来了吧……」

    而巴尔夫纳特则一脸无奈地摇着头。

    「【物理攻姆瓷洹俊…我不想被有这个技能的人这么说」

    一边思考着这句话的意思，原田又恢复了平静。

    ──这样就是最糟糕的五五开了吧。

    对方的攻击完全对这边无效，对方只能说非常难死，并不是说不会死。

    「可是，你这家伙真是让人受不了啊……话说回来，小姑娘？」

    「什么？」

    「你打算怎么突破我的反射呢？」

    「不管怎么做……只是一开始就决定了要做的事而已」

    「……？」

    巴尔夫纳特笑着举起拳头。

    「──压杀」

    然后放出的巴尔夫纳特的右直球。

    老实说，如果是纯粹的打，原田的脸一击就会炸裂四散。

    原田也充分理解到这一点。无论是基础状态，还是物理运算的能力，都与少女有着天壤之别。

    但是，在技能方面有所不同。

    被称为究极技能的【物理攻击反射】的能力。

    绝对不是无敌的……即便如此，也几近无敌。

    唯一的例外是迷宫的最底层区域，即使在那里……能轻易突破这种能力的魔物也并不多。

    「压杀？不知道你在说些什么」

    然后――少女开始突击。

    「……诶？诶？诶？」

    右直拳。左高踢腿。

    立关节技。左勾拳。右低踢腿。左中踢腿。肘击。

    「反射！反射！反射！」

    面对表情焦急的原田，巴尔夫纳特继续说道。

    右。右。左。左右。右。

    「喂，人类？」

    「……什么呀？」

    「知道反射的弱点吗？」

    右。右。左。左右。右。

    「反射！反射！反射！」

    「在物理法则介入中……反射是很简单的。就算杂鱼也能用……作为技能特意编入系统的那种程度的东西。嘛，所以……初学者使用起来效果相当好」

    突击。突击。

    怒涛般的突击。

    B打。B打。

    怒涛般的B打。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    「反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！」

    「技能【自P完全回汀俊

    瞬间恢复反射的伤害。

    巴尔夫纳特脸上带着微笑，继续向原田发出连击。

    「反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！」

    经过的时间大约是一秒。

    虽然以打（翻译菌：一打啤酒的打）为单位的连击袭向了原田，但还是完全没有效果。

    「但是，小姑娘？忍耐也大概差不多了吧？」

    「忍耐？」

    「……疼痛」

    「疼痛？」

    「你装蒜也没用啊？即使你回复得再好，也会有无法想象的痛苦随时向你袭来。」

    「……」

    「因此，你的伤害被积蓄了。肉体上……还是说心吗？总不能一直进行那样乱来的攻击吧？心会先晕过去的吧」

    然后巴尔夫纳特停下了攻击的手。

    「哈哈，就像图星一样」

    巴尔夫纳特拍了拍手掌，吃惊地说。

    「啊啊，忘了说了。痛觉切断是我们这个领域的战斗的必备技能。也就是说，我的心不会受到影响。并不会哦」

    「诶？啊……哈！？那个！？」

    原田第一次露出了明显的狼狈表情。

    「怎么了？嘛，就这样受到连击的话――受不了吧？我能理解你的心情」

    突击。突击。

    怒涛般的突击。

    「哈哈！哈哈哈哈！R杀？笑死我了？是刚才的翻版吗？」

    巴尔夫纳特再次举起拳头。

    B打。B打。

    怒涛般的B打。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    「哈、哈……反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！」

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。

    「哈、哈……反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！」

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    左。左。右。右左。左。右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。右。右。左。左右。右。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    左。左。右。右左。左。右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。右。右。左。左右。右。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    右。右。左。左右。右。左。左。右。右左。左。

    左。左。右。右左。左。右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。右。右。左。左右。右。

    左。左。右。右左。左。右。右。左。左右。右。

    「哈、哈、哈！哈、哈……反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！反射！」

    明显的狼狈，然后是恐惧。

    因受到反射而变得破破烂烂的巴尔夫纳特，脸上始终带着笑容。

    而没有受伤的原田却脸色惨白，淌着汗水。

    「喂，差不多了──好了吧？」

    看透了巴尔夫纳特的话，原田浮现出恐惧的表情。

    「……那么，怎么办呢？」

    「就这样压下去也可以──但是那样太无聊了」

    「所以……」

    巴尔夫纳特笑着说。

    「我会停止连击的」

    「……什么意思？」

    如果就这样结束就没有意思了。好久不见的不自量力……而且如果半途而废，也要顾及想要玩玩具的心情」

    「是玩具吗……说实话，是不是喝多了？事实上，到目前为止，小姑娘一次都没有突破过我的反射技能呢？」

    巴尔夫纳特哈哈一笑。

    金龙夏尔林斯也跟着笑了。

    「哈哈……原来如此。事到如今――你还这么说？算了。到目前为止，确实一次也没有突破过反射技能。嘿，到目前为止……呢」

    「……」

    游刃有余的巴尔夫纳特。

    无言的原田。

    「那么改变主意了。然后让我用这个方法来解决吧──技能【米斯特汀】。我下一次攻击的伤害是两倍」

    就这样，巴尔夫纳特挥舞着拳头――对着原田打了过去。

    大大仰起的巴尔夫纳特。

    鼻血以不可能的势头喷出。

    「哈哈！哈哈！哈哈！不要紧吧？喂喂，不要紧吧？像喷水一样在出血哦？」

    原田笑着，但在他的眼中还是没有笑意。

    不仅如此，他的表情更加苍白，汗水在他的背上蹭蹭地往下流。

    原田已经明白了。

    在先前怒涛般的连打中──彼此的战力差在不相上下的水平上。

    虽然逃跑的打算出现过在脑子里，但即使躲过了巴尔夫纳特，也绝对逃不过夏尔林斯的。　

    夏尔林斯从战斗开始的时间点开始，就以阻止原田逃亡这一目的来观察着这场战斗。即使摆脱了夏尔林斯，二人也会马上合体，变成炎地龙夏尔纳特追过来吧。

    单凭一人是连龙皇力量的一半也拿不出来的。

    而且，单单一人就已经是规格外的了。　

    ──为什么这些家伙会从迷宫中撤退了呢？现在已经达到了神的境界了吧，即使不能完全触及最深的地方……但是也应该会以最下层为目标的吧？难道……行不通……吗？在更接近最深层的地方，这些家伙也……行不通了吗？有什么……？最深处……到底……有什么？

    巴尔夫纳特面无表情地再次开口说。

    「技能【真&#12539;米斯特汀】。我下一次攻击的伤害是五倍」

    就这样，巴尔夫纳特挥舞着拳头――对着原田打了过去。

    由于反射被吹向后方的巴尔夫纳特。

    半张脸被压扁的她开口了。

    「技能【自油耆回汀俊

    慢慢地走过来，她再次站在原田的眼前。

    「技能【真&#12539;米斯特汀Burst】。我下一次攻击的伤害是十倍」

    在打过去的同时，巴尔夫纳特向后方飞去。

    「技能【自油耆回汀俊

    破坏和再生。

    在脑叶四散的同时，那个大脑也会恢复原状。

    几秒钟后，他的脸又恢复了原样。

    在地上打滚着，爬起来的巴尔夫纳特抿嘴一笑。

    「啊啊，是呢，反射的弱点是……算了，刚才的连打也是这样……有很多弱点吧？那么，差不多……试着去感受内心的本命了吧？」

    「本命？」

    「技能【真&#12539;米斯特汀Extreme Burst】。我下一次攻击的伤害是二十倍」

    再次被吹飞的巴尔夫纳特。

    然后进行自动回复，恢复原状。

    「技能【真&#12539;十倍米斯特汀】。我下一次攻击的伤害是五十倍」

    再次举起拳头。

    再次被吹飞的巴尔夫纳特。然后自动回复。恢复原状。

    「这是最后一次了」

    她再次挥出了拳头。

    「技能【真&#12539;百倍米斯特汀】。我下一次攻击的伤害是五百倍」

    于是――原田唉地发出了可怜的声音。

    「等下等下等下等下！物理法则介入的拳头本来就已经是不可理喻的了，再放大五百倍？是在开玩笑吗？不行不行不行，那可不行啊！」

    巴尔夫纳特苦笑着说。

    「那么。这里有个问题」

    「……问题？」

    「试图反射的质量和速度。也就是说如果运动的能量，超过你的技能容许量的极限会怎么样？我一路观察过来……一百倍是不是就让你感到忧虑了呢？是啊，只为了实验……还是拿出真本事吧」

    握紧拳头，她接着宣告。

    「──技能【真&#12539;五百倍米斯特汀】。我下一次攻击的伤害是两千五百倍」

    「────哈！？」

    砰的一声。

    一击之下原田化成了红黑色的雾──微观程度上被粉碎了，然后四散到空气中。「正确答案是……用身体来理解吧。顺便说一下，我陪你来这里的时候……要从对战开始的一秒内瞬间杀死你的方法就想到了四、五个。」

    轻轻地叹了口气，巴尔夫纳特用右手撩起红发。

    「人子风情……不要太轻视龙了」

    始终保持沉默的夏尔林斯似乎很抱歉地开口了。

    「巴尔夫纳特哟……」

    「怎么了？夏尔林斯？」

    「从本体上，好像是逃掉了」

    巴尔夫纳特沉默了一会儿，歪着头说难以置信。

    「在战斗中骗过我的眼睛……我是能明白的。为了防止他逃跑从一开始就监视着的你的眼睛也被骗过了这样的事……应该是不可能的。到底怎么回事？」

    「是的，正如你所说，本来是不可能的逃跑的」

    「所以，为什么会发生」

    夏尔林斯愉快地回应。

    「那个是寄生生物。然后在死亡的关键时刻……转移了」

    听到这里，巴尔夫纳特咂了咂舌。

    「……卑鄙的手段。想不到会有能从我们的领域中逃跑的技能」

    「呵呵。你也会出错呢」

    「不就是运气好吗？」

    「我无法理解一个连战士的骄傲都没有的人的心情」

    「呵呵。呵呵呵呵。算了吧，失去了肉体……那家伙……不是应该会去寻求新的素体吗？」

    「……肯定会那样做吧」

    「然后，现在，在这里附近最具有力量的素体是……？」

    沉思片刻，巴尔夫纳特点了下头。

    「原来如此。是那个少年吗？但我们不会干涉人世之理」

    「因此，人的事就交给人处理吧。嘛，这次有些私情的人呢──」

    「如果是现在的状态……」

    「那个少年也要绞尽脑汁呢，要再次从无理中挣扎两次才能获得最优解吧……不好狩猎啊」

    「……好温柔啊，夏尔林斯」

    「什么意思？」

    「恐怕……你是故意看漏那个寄生生物的吧？那个少年就算就职了高级职业，再回到迷宫的话在中层区域也是行不通的。正因为如此……」

    夏尔林斯哈哈一笑，回应了。

    「哈哈，你说的是什么奇怪的事？再来两次得到最优解？成功的概率是……估计是在百分之一以下」　

    听到这句话，巴尔夫纳特点了点头。

    「但是，即使是在百分之二十以下……如果有他的『a正技能』……会怎么样呢？他应该到现在为止已经把百分之几以下的概率都成功了一遍又一遍了吧……所以我说你很温柔呢」

    

    小鸟吱吱的鸣叫声让人觉得很舒服。

    清晨的凉意，让睡眼惺忪的顺平睁开了眼睛。

    正想抬起上半身的时候，实在是有些勉强……柔软的感觉包裹着右手手肘。

    看着旁边亚美的脸。

    她在毛毯里靠在顺平身上──简单说就是相互全裸，亚美的胸部压在右手上臂附近的状态。

    顺平用左手挠着头……我开始思考到底是怎么回事。

    用一句话来说明──

    ──搞砸了。

    而且还做了好几次。直到天亮之前，不间断地又做了好几次。

    嗯，就是这种情况。

    顺平和亚美已经用绳子捆住了彼此的目标，第四次考试的合格已经基本确定了。之后，到规定时间为止，一直呆在洞穴里，等待四天后的时间结束。

    总之没有什么事可做，非常空闲。这段时间里，全裸的童贞和处女两人独处一室。

    服了……顺平叹了口气。

    这是……真的太糟糕了。

    如果是考虑到这一状况才散发出昨晚的魅力的话，亚美是个不得了的策士。

    总之，顺平对无法逃脱的命运有着不祥的预感。

    亚美察觉到之后好像也醒了，打了个哈欠站了起来。

    她环视四周，重新确认了现状后开口了。

    「喂，顺平？」

    「嗯？什么事？」

    她微微地染红了一下脸颊，笑了笑。

    「在明亮的状况下互相裸体……总觉得很紧张呢」

    「……」

    「……」

    两人无言相视。

    忍不住的顺平盖上了毛毯。

    「……我要睡了」

    「……」

    「……」

    亚美从毛毯上轻轻地捅了一下顺平的右胸附近。

    「喂？」

    「……什么？」

    「很紧张吧？」

    「……」

    「……」

    顺平在毛毯中，沉默着不动。

    「……你讨厌我吗？」

    对带着悲哀的表情问道的亚美，顺平立刻回答了。

    「讨厌的话就不会睡在一起了」

    亚美笑了。

    「嘛，所以……」

    「嗯?」

    「好大啊。从毛毯上也能看得出来哦？」

    顺平后悔平躺在床上。他立刻把身子转向旁边。

    「吵死了。再说了，早上也没办法啊」

    但是，亚美却把带歪了的话又说了回来。

    「……如果可以的话，再来一次吧？」

    「……」

    「……」

    顺平下定决心，长长地叹了一口气。

    「真拿你没办法……只有一次哦？」

    然后――两天后的晚上。

    结果那天之后的两日内，大部分时间――都是在彼此的肌肤上度过的。

    睡眠、吃饭、洗澡、排泄。

    除了那个时间以外以及体力有限以外，他们的肌肤都会粘在一起。

    洋溢着年轻气息的性冲动。

    那些被绑在门外的人们说着「喂喂真的假的……」来表现出如此惊人的次数和时间。

    ──用刚学会的猴子这句话来表达是最恰当的吧。

    当然，谁也不能责怪顺平和亚美。

    在无事可做的状态下，五天时间里，刚学会的情侣被拉进单间是必然的。

    「……今天就这样睡醒的话，第四次考试就到此结束了。老实说……真的……好累啊。在各种意义上」

    脸颊微微抽动的亚美无奈地笑了。

    「啊啊。确实是……很累啊」

    「那么，有何感想？」

    「第一天就全部结束了啊……实话实说，轻而易举地取得了胜利」

    「不，不是说那方面的」

    啊啊，顺平点点头说。

    「不坏呢」

    「不坏」

    亚美噗嗤一笑，一脸坏心眼地说。

    「你是说……只是不坏吗？」

    「……反正，也没别的事可做」

    「都到这个时候，你还打算装腔作势吗？」

    「……」

    「就像刚学会的猴子一样……应该这样说吗？」

    顺平耸耸肩苦笑着。

    「……不否定」

    但是，顺平瞪着亚美。

    「你不也是兴致勃勃的吗？」

    「那是因为那是你和我的第一次啊？但是，从中途开始你就一直……不是已经有过一次又一次的感觉了吗？」

    「……」

    「……」

    「……不否定」

    看着一脸无奈的顺平，亚美满意地说。

    「呵呵」

    「怎么了？」

    温柔地微笑着的亚美回应了顺平的问题。

    「嗯。什么都没有」

    「我很在意，你就说吧」

    想了一会儿，亚美回应了。

    「不，真可爱啊……呢？我是这么想的？」

    听了亚美的话，顺平叹了口气。

    「不明白你的意思」

    说着，顺平的脸颊微微泛着红晕。

    已经习惯了在生死攸关的交流中贯穿着扑克脸。

    但是恋爱这件事，是没有经验的部分，全部被看透了。

    说白了，在赌上性命的战斗中，他是个诡计多端的人，但在这方面，他是个肌肉脑的力量斗士，是个低级的杂鱼。

    「啊，脸很红啊？被说可爱会害羞吗？」

    「……烦死了」

    「嘿嘿，还是你可爱呢？」

    「吵死了」

    顺平拍了拍手掌，说话就到此结束。

    「差不多该睡觉了吧？」

    「嘛，确实时间也很晚了呢」

    于是亚美再次像小恶魔一样笑了。

    「我可以随便哦……怎么办？睡觉前要再做一次吗？」

    顺平摇了摇头。

    「明天是考试结束的日子。不知道那里会有什么。所以，今天就让体力保存下来吧」

    「嗯。我也是这么想的。」

    然后──亚美再次像小恶魔一般笑了笑。

    「不知道有什么……反过来说，两个人能够在一起，今天可能是最后一次了哟？」

    「……」

    「……晚安」

    亚美用呼吸吹熄了灯光，然后钻进了自己的毛毯。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……喂、美？」

    「……什么事？」

    「只一次……可以做吗？最后……因为是最后一次了」

    哈哈，亚美笑了，开心地回应了顺平。

    「我就知道你会这么说」

    亚美继续说。

    「但是……并不是最后一次哦？」

    「嗯？」

    「……今后也好，明天也好，后天也好……一直……要做很多次吧？」

    是啊是啊，顺平苦笑着说。

    完全被带进了亚美的节奏。

    亚美走到顺平身边，紧紧抱住他。

    然后把双手放在背后，互相拥抱──

    ──两人的舌头交缠在一起。

    那天晚上，顺平做了一个梦。

    是在迷宫内攻略的梦。

    那里是湖泊和沙漠的层次，令人印象深刻。

    确实，是遇见了剑圣的……顺平认为是克拉肯的阶层。

    但是，那里发生的情况与顺平所知道的大不相同。实际上，顺平在攻打克拉肯的时候，采取了让湖水干涸的手段。

    经过大规模的工程，逐渐降低了水位，缩小了克拉肯的行动范围，最终取得了胜利。

    但是，梦中的顺平没有进行工程，而是与克拉肯正面对抗，然后……被反击了。

    剑圣亨利也被鱿鱼的脚缠住了，就这样像抹布一样被拧紧了，内脏从嘴和肛门中溢出，结束了生命。

    顺平也同样是被脚缠住，处于身体悬空的状态。

    眼看要和亨利一样走向相同的末路之时──她出现了。

    及腰的黑发。

    夏天样式的水手服。还有腰上的日本刀。

    在梦中……顺平茫然地问。

    「……美？」

    这句话，传不到少女的耳中。

    她一跳而起，用刀划破了束缚着顺平的克拉肯的脚。

    很快，束缚顺平的压力消失了，他被抛到了空中。

    一边采取受身的动作一边着地的时候……果然……顺平想。

    ……虽然很像亚美，但不是亚美。两人的年龄和身高几乎相同，即使被称为双胞胎也毫不奇怪。

    她走近顺平，冷眼一瞥。

    「……只给你一次机会。下次别再搞砸了哦？」

    说到这里，女孩扑向克拉肯──

    ──大概是两秒。

    那是她切断克拉肯的全部腿，就像生鱼片一样切开内脏和身体所需的时间。　

    她再次走到顺平面前。

    「但是，你应该得到的经验值被我夺走了。这样你■■也■■■的可能性非常高……不，倒不如说是确定的吧。也许，我不应该介入」

    「你……的名字是？」

    「不知道……吗。原来如此……词典值还在继续上升吗……还有很长的路要走呢」

    「喂，别老是说些莫名其妙的事啊？」

    少女背对着顺平，然后清了清嗓子。

    「──坂口奈奈美」

    「诶？」

    「──我的名字哟」

    「坂口……喂，你啊！？」

    「各种各样的记忆很浑浊呢。这样的话……还不能期待。那么」　

    坂口只说了这么多话，就挥着手离开了。

    顺平一下子坐了起来。　

    亚美对顺平的突然举动……揉眼皮说发生了什么事。　

    顺平点亮灯，目不转睛地盯着亚美的脸。

    「……喂、美？」

    「什么是？平？」

    「那个……你的全名是？」

    「你睡傻了吗？是坂口亚美哦？」

    顺平咽了一口气。

    「你妹妹的名字是……？」

    「果然是睡迷糊了呢」

    顺平抓住亚美的双肩，追问道。

    「好了！告诉我吧！」

    「痛……！怎么了突然！？」

    亚美甩开了顺平的手。

    发现肩膀上有红色的印子后，顺平低下了头。

    「对不起……好像有点睡迷糊了」

    果然，梦就是梦。

    这是一个奇妙而真实的梦……只是这样而已。

    「奈奈美……哟？」

    「嗯？」

    「坂口奈奈美。那是我的妹妹」

    「……年龄是？」

    「今年十三岁了吧？是个不错的矮子哟……话说回来，成长期好像很慢，身高才一百三十五厘米。我也是那样的身高，长到十五岁后两年内一下子就长了二十厘米以上，所以我想奈奈美大概也是这样的模式吧」

    「……身形不合啊」

    「嗯？什么事？」

    「不，没什么……然后……你们像吗？」

    然后亚美点了点头。

    「如果年龄相同，我想会像双胞胎一样吧」

    顺平若有所思地想了想，然后带着微妙的表情开口了。

    「那个，你的妹妹……」

    「什么?」

    「这里有个黑痣吗？」　

    看到顺平指着喉咙，亚美不耐烦地回答。

    「虽然有……你是怎么知道的？」

    「……」

    「喂、平？真的怎么了？」

    「不……什么都没有。睡觉吧？」

    「喂，顺平！？」

    顺平抱住了亚美。

    「现在脑子里还没有整理明白」

    「……?」

    「无论是我的身世，还是我刚才所体验到的意义不明的现象……时机一到，一定会向你，不，只向你说明」

    「……嗯」

    「所以……今天能不要再问了吗？」

    亚美一边叹气一边开口。

    「……反正，也只有这个选择了吧？那样就好」

    「听起来不错呢？」

    过了一会儿，亚美沉默了。

    「怎么了？」

    「──关键是，让你更加迷恋我就好了吧？」

    啊啊……顺平想。

    ──我真的捡到了一个麻烦的女人……呢。

第四卷 第六章 最终考试

    公会地方本部。

    小会议室内响起了明亮的情绪高涨的声音。

    「那么，最终考试了哟」

    留在最终考试的人，最终只有八名。

    第四次考试结束的同时，公会总部的朱迪率领了几名考官也来到了。

    公正地判断了最终的情况，得出了结果。

    「但是……」

    她将令人讨厌的视线投向了剩下的人的脸上。

    「死亡数零，强奸数零。通奸的次数倒是不计其数……约翰・布鲁格早早就退场了……」

    像是吐槽似的继续说。

    「姐姐我不开心啦！」

    不是吧，这是在场的所有人的共同想法吧。

    不过，至少在考试结束之前，谁也无法违抗这个女人。

    对了……随着这样的开场白，朱迪指着顺平说。

    「……呵呵。小宝宝好像变成男人了呢？」

    顺平沉默不语。

    为了判定考试结果而进行的现状确认。

    其次，听取杀人与否的相关目击情报。

    接着，是关于在这个考试中进行的大小的犯罪行为的询问。

    强奸就算了，为什么通奸的事情也要进行询问，顺平把视线投向了亚美。

    果不其然，亚美就像说对不起般做出双手合十的动作地下了头。

    「……所以怎么了那个和考试有什么关系吗？」

    「呵呵！真可爱！」

    带着讨厌的笑容说着这句话的同时，朱迪拍响了手掌。

    「就这样，现在进入最终考试的规则说明。规则很简单！麻烦的事情统统去掉！以淘汰赛的形式进行！」

    「淘汰赛？」

    考生中的一人发出了尖锐的声音问道。

    朱迪嗯嗯地点着头，高兴地回应。

    「是的。淘汰赛。胜出的条件是对手表示出投降的意思，或者让对手陷入从客观上无法战斗的情况」

    八个人之间顿时弥漫着紧张的气氛。

    「合格的条件是……只要获得一次胜利。初战胜出的四人均被认可为B级冒险者。不过，还是要打到决赛。」

    「对手是怎么决定的？」

    考生中的一人提出了疑问。

    「这个很公平，抽签决定」

    与此相对的，考生的口中说着这不公平的话。

    「这哪里公平了！根据对战对的对手不同。弄不好，比自己更弱的家伙合格了，自己却不能合格。这样的事情，也是有可能发生的」

    「你在说什么啊？大概，此时此刻，比约翰・布鲁格还弱的你不是还在吗？我也没有说过会让这样的失败者复活！作为冒险者运气也是很必要的哟。如果不行的话明年再考吧」

    被朱迪这么一说，那个考生的男人闭上了嘴巴。

    顺平认为，朱迪的说法也是有道理的。作为证据，实力低下的亚美，与自己共同奋斗的结果，活到了现在。

    「……那么，不管做到什么程度都可以吗？」

    对顺平的问题，朱迪打心底里高兴地回应了。

    「意外死亡……作为不可抗力来处理。而且，即使有故意杀人的行为，姐姐们也不会追究哦」

    「原来如此」

    顺平把视线移向了亚美

    她全神贯注地注视着一点，拼命忍耐着什么。

    她承受的是恐惧。为了不让周围的人知道自己的不利。

    原本，她的职业就是盗贼，对于近距离的对打或魔法战，是绝望地不适合。

    亚美本认为最终考试也会和顺平一起组队……应该是这样的。这样的事情，可以说完全是意料之外的展开。

    「喂，考官？」

    顺平接着提问。

    「什么事？」

    「可以携带武器和物品吗？」

    「嗯嗯，理所当然事可以带武器的，物品的带入限制也完全没有。稀有物品是冒险者力量的证明。因为这是在无数次的冒险中，那个人所走过的历程」

    顺平点了点头。

    「只要有这句话就够了」

    「呵呵」

    「怎么了？」

    「是因为变成男人了吗？」

    「说什么呢？」

    「干劲十足真的好可爱呢？嘛，因为有深不可测的力量，所以想要通过强力的援护技能，或者从背后直接行使力量来想办法解决事情吧」

    顺平耸耸肩说不想搭理她。

    朱迪看着这样的顺平，兴奋地笑了起来。

    「只是呢？不管你打算做什么，最好不要认为这样就能简单解决的比较好」

    「说什么呢？」

    「现在，从这一刻开始，严格禁止淘汰赛参与者之间的暗算，除了我之外，也请来了高等级的冒险者来作为裁判团。因此，想要在战斗中进行援护，最好认为是不可能的。再进一步说，那些能颠覆冒险者实力的装备还是道具什么的……还没成为B级冒险者的你们所去过的迷宫，根本就得不到」

    听到这句话的顺平哼了一声笑了。

    「真是的……大错特错了。那么，考试什么时候开始？」

    「现在，在公会中庭的特设会场中哟。是呢……中午就会开始进行了呢」

    「明白了。喂，走吧？」

    说完，顺平站了起来，催促着亚美出去。

    亚美和顺平从公会本部的建筑物出来后，朝向城市的中心部走去。

    到了商铺连成一排的看起来十分拥挤的大街之后，立刻转入旁边的曲折的小巷。

    右、左、右、左、左、右、右。

    右、左、右、左、左、右、右。

    对在胡同和大街上来回穿梭了好几次的顺平，亚美讶异地问。

    「喂，顺平？迷路了吗？」

    「不，并没有迷路」

    「嗯……那就换个问题吧。是要去哪里么？」

    「没有什么特别要去的地方。但是，如果最终能去到没有人的地方就好了」

    「怎么回事？右边转完马上又转左边，感觉很忙……」

    顺平点了点头。

    「刚刚被跟踪了呢。一开始有四个人，从最弱的开始脱队了」

    「诶？」

    看着惊讶的亚美，顺平继续说着。

    「其中两人是考生。另外两个人则是朱迪的手下。」

    「虽然我没有注意到……但如果你这么说，那就是事实吧。但是……为什么？」

    顺平无奈地耸耸肩。

    「那两个考生，应该要打探我们的吧。考官应该是为了确定他们和我们的位置吧」

    「大家好像都知道，约翰的小组在第一天就被我们毁灭了的事」

    「我们在洞窟内闭门不出，外面确实一片修罗场，虚实交错的情报战和奇袭的应对层出不穷」

    突然，顺平深深地吸了一口气，闭上眼睛，慢慢地从肺里吐出一口气。

    「喂，顺平？你那是在干什么？」

    顺平闭着眼睛，回应着亚美。

    「嗯？索敌哟？」

    「……索敌？」

    「如果是几百米范围内的，大概的情况都能明白」

    沉默片刻后，亚美脸色苍白地说。

    「……事到如今……又在说着荒唐的事情了啊？」

    「嘛，我也有做着荒唐的事情的自觉呢」

    面对无奈的顺平，亚美当场差点晕倒。

    「我的职业是盗贼，是擅长侦察的那种类型……那种像高性能雷达的技能……大概S级的忍者系也很难办到哟」

    「嗯，很厉害呢」

    看着佩服的顺平，亚美微微摇了摇头。

    「怎么了？」

    「即使是S级的状态值也……要有技能的力量才能索敌吧。那个是那么容易学到的吗？

    亚美鼓起了脸颊。

    「……果然……变态男」

    「嗯？为什么？」

    「就算不看你的状态面板，也能准确地猜得出来呢？」

    真是麻烦啊，顺平苦笑着说。

    「是挺厉害的，看到的话就知道了哟」

    「……算了。对你什么事情都要惊讶的话太阳就要落山了。那么，跟【投掷】技能有什么关系？」

    「那个……呢。你的【投掷】技能的水平是熟练级……就是在初级和达人级之间这样的对吧？」

    「正如你之前告诉我，你的【怪物・驯养】技能是初级一样。 和那个一样并没有说谎」

    顺平满意地点了点头。

    「现在开始对你……传授必胜的策略」

    「……必胜？」

    顺平一下子把手掌放在瞪圆了眼睛的亚美的头上。

    「以前在酒馆遇到的男人也说过吧，剑术、弓术、投掷术的熟练程度，不仅仅能对武器的命中率、回避率进行补正，也能对武器本身的攻击力进行补正吧？」

    详细地询问了亚美之后吃了一惊呢，根据武器术技能的熟练度，装备对应的武器的攻击力会加上一个倍率补正。

    ・初级是一点五倍

    ・熟练级是两倍

    ・达人级是两点五倍

    ・英雄级是三倍

    ・超级是四倍

    例如，魔兽的犬齿的稀有度是神话级，拥有不管是什么样的对手都能造成伤害的厉害的特殊能力，但是纯粹的攻击力只有250。

    稀有度S级就能够轰动世界的话，那么神话级的魔兽的犬齿的攻击力，虽然是没有加工过的，但是只有250的攻击力连顺平自己都怀疑了。但是因为这个事件这个疑问也得以解决了。

    短刀术或刀术的技能如果达到超级的话，犬齿的攻击力将达到1000，简直就是神话级的极品。也就是，说是理所当然也是理所当然的，但有只有拥有相应的武器系的技能，武器才能发挥它应有的能力。

    「喂、亚美。总之，先把这四个东西交给你」

    顺平从怀里掏出刀子，递给亚美。

    「约翰尼・扎・马克尔……D级到C级的盗贼的御用品。作为通用产品，虽然是最高质量的，但价格还算合适……但是，为什么是四把呢？」

    「投掷用的哦。你和我连续五天都在一起吃饭睡觉都没有发现吗？我全身上下一共藏有五十把哦」

    听到这句话，亚美张大了嘴巴。

    「像调查装备那样失礼的事情我是不会擅自做的哦。再说……这些刀子绝对不是可以用来投掷的便宜货吧？」

    「嘛，大概就是那样」

    顺平又拿出五个小瓶子，递给了亚美。

    里面放着暗红色的液体。

    「这个是……血？」

    「太详细的事情就不要问了」

    也许是顺平的这句话让她明白了什么，亚美只是点了点头，停止了进一步的调查。

    「……使用方法是？」

    「战斗开始前，每一把用小半瓶……涂抹在表面。投掷也好，近距离战斗也好，总之，只要让对手受到一点轻微的伤害，就能让对手陷入麻痹，动弹不得。」

    「……太不讲理了。那不是无敌了吗？总之，我是个盗贼……命中和回避的状态值非常高。如果只是给对手掠过一击……这是多么厉害的魔法物品啊？」

    「哈哈，嘛，我也觉得这太不讲理了」

    「但是，这是真的，只要让对手受到轻微的伤害就好了――」

    对于抱有希望的亚美，顺平制止了她。

    「但是，小刀和小瓶的必杀组合真的要作为最终手段……例如，被逼入感到生命危险的地步的时候……呢」

    对此，亚美以不满的表情回应。

    「不，如果就这样战斗的话，大部分情况下，我都会感到生命危险吧？」

    「啊，说明不足啊――刚才的是作为最后的保险的阴招必胜法。那么，我现在开始给你传授正经的必胜法」

    顺平眨眼间把手伸进怀里，取出了一件物品，交给了亚美。

    「嗯……这个是？」

    从顺平手中接过物品，亚美发出纯粹的惊讶的声音。

    「如果你有【投掷】的技能――用这个你就无敌了」

    理解了顺平的话，亚美歪起嘴角微微一笑。

    「太厉害了――确实是无敌的哟」

    亚美把那东西收进怀里之后，忍不住露出了笑容。

    公会地方本部的中庭

    紧急搭建的特设会场挤满了数量过千的人群。

    以向公会支付佣金为条件，商人们的摊位也被允许摆摊，稍微有点像节日般的骚乱。

    古往今来，无论是在异世界还是地球上，格斗技比赛都是人气很高的一种比赛。

    一般人只要支付入场费就可以观看，但由于早早就超过了可容纳的观众人数，票早就卖完了。

    充其量只是B级的考试也如此受欢迎也是有理由的。

    地方领主和王国主办的武术大会也有很多人参加――但正式的武艺大会过于高雅。在这一点上，公会主办的考试中，除了不能杀人以外就没有别的规则限制的格斗战，反而更受民众的欢迎。

    虽说是意外死亡，但有时也会出现有人死亡的情况。必然会成为精彩惊险刺激的节目，在缺少娱乐的异世界里能为民众排解忧闷，在这种意义上必然会人气高涨。

    所有人的视线都集中在了将要进行第一轮比赛的，身穿全副武装的男子和一个十几岁后半的娇小少女身上。

    「真讨厌。小姐姐的职业是盗贼吧？我是战士哟」

    从观众的角度看，场面的构图是作为牺牲品的可怜的少女和虐待她的暴力男。观众们在觉得能够看到残酷场面的阴暗欲望的情况下，更加躁动不安。

    面对无言的亚美，身材高大的男人一手拿着大剑，一边张大嘴巴笑了起来。

    「哈哈，盗贼和战士的相性是最好的……不，对小姐姐来说是最糟糕的吧？」

    「……」

    「我是展示。担当队伍前卫的大盾职……顺便一提，防御力在技能和装备加持下是7 5 0。小姐姐做得好的话说不定能给我造成些擦伤吧」

    听到这句话，亚美也忍不住笑了起来。

    「呵呵……哈哈哈！哈哈哈哈哈！」

    「喂，小姐姐你怎么了？」

    面对惊讶地询问的男人，亚美笑得更加强烈了。

    「太有趣了……在我面前说了那样的话？」

    亚美一边把手放在怀里一边继续说。

    「如果有幸运这个状态值得话――大概我会是四位数，甚至是五位数的吧」

    亚美取出得是，『Ｓ＆Ｗ Ｍ５７』四十一口麦格南。

    「这好像是国宝级的东西呢……。不，连我都不知道……这是」

    可以用MP来补充子弹，这对有MP的亚美来说再合适不过了。

    最重要的是，手枪被分类为投掷类武器。

    加上倍率补正，亚美现在的攻击力超过了7 0 0。

    ――先手必胜。

    砰地一声清脆的响声。同时，在没有时间差的情况下，大汉的肩膀――盔甲薄弱处开了一个小孔，男人微微发出了苦闷的声音。

    接着，亚美对着男人的胸甲扣动了扳机。

    虽然这次也开了个小洞，但是没有贯通到男人身上的样子。

    原来如此……亚美寻思。

    对方的装甲似乎也是如此。怎么也不能一击致命。

    似乎只有保护不到的部分才能受到有效的伤害。

    但是，拥有超过700的攻击力，尽管是以作为队伍之盾的战士为对手，也会在心底里回响着遭受挫折的沉重的打击。

    被重创的男人，作为反击挥舞着大剑向亚美前进。

    对像重型战车一样迎面扑来的男人，亚美笑着说。

    「我是盗贼呢。当然……不会被笨重的战士抓住哦」

    亚美轻快地躲过攻击，单方面的蹂躏剧从现在开始。

    逃走的亚美将枪口对准后方，不停地、不停地扣动扳机。

    与此相对的，男人只能一边忍受子弹一边追赶着亚美。

    每一发都不能造成致命伤。但是，一发一发地确实地累计，造成伤害。亚美全力瞄准目标放出枪击，然后，把枪收回怀中。

    「嘛，应该说拥有的最好的东西是男朋友吧。手枪和盗贼真是绝配――」

    亚美视线的前方，一个男人因失血过多倒在了那里。

    亚美鼓起勇气，向观看比赛的顺平投去了飞吻。

    顺流耷拉着脑袋，当场垂下眼睛，做出难以言喻的表情。

    「太羞耻了住手吧……」

    话虽如此……顺平想。

    只要不是很厉害的对手，有Ｓ＆Ｗ Ｍ５７的亚美是十分确信能获得胜利的。而且，再加上顺平把投掷小刀和血液的最强的组合作为最终手段交给了对方。他无奈地自嘲地笑了。

    「嘛，我也是……太过袒护她也没什么好处吧？」

    「那么……该我出场了吧」

    第一战第一场比赛以亚美的压倒性胜利结束。

    接下来是第二场比赛。

    抽签的结果是，对战的双方是顺平和身材纤细的剑士。

    「要小心啊，顺平？」

    话是这么说的，但是亚美实际上一点担心的样子都没有。因为亚美嘴里说着同时，在路边摊买着烤鸡肉串。

    「你啊，男朋友现在要去危险的地方了，有那个应付的吗？」

    咕噜，一口吞下肉后，亚美的眼睛里闪烁着光芒。

    「刚才，说了什么？」

    「什么？」

    「你是说男朋友吗」

    糟了……顺平愁眉苦脸地叹了一口气。

    「就这样，我走了」

    亚美笑容满面地挥着手，笑着回应道。

    「不要错杀了对方哦！适可而止！分寸可是很重要的啊！」

    亚美有点……大声过头了吧。

    或者说，实在是相当引人注目。

    「……即使如此，发言也太不经意了吧」

    在毫无顾虑的加油声中，顺平踏上了通往演武场的台阶。

    在舞台上响起欢呼声的同时，顺平无语了。

    「什么……这是？怎么回事？」

    顺平的惊讶也不无道理。阻挡在他面前的是主考官朱迪。而在她的旁边，有个身材纤细的战士在吐着白泡。

    「哎呀？要这么惊讶吗？作为监考官的我出现在考场上。是这么奇怪的事？」

    对着脸上带着微笑的朱迪，顺平接着提出了疑问。

    「直接说结论吧。怎么回事？」

    「呵呵……那个呢……稍微有点――太过规格外了哟」

    「规格外？」

    「是啊。简单地说，就这样继续进行淘汰赛，合格了的话就太不公平了。嘛，其实就是姐姐我的独断行为呢」

    「哦……原来如此」

    啪啪地拍着掌的顺平抿嘴一笑。

    「主要是想找茬吧？只有我在最后一场考试中与监考官对战……输了的话当让是不合格咯……是这样说的吧？」

    「挺清楚的嘛」

    朱迪一脸严肃地回答。

    一边是S级冒险者，另一边是B级冒险者选拔考试的考生。

    胜负是很明显的，说白了就是欺负人。

    所谓S级，就是拥有如此惊人的力量的人。有那种惊人的力量，甚至更加强大的力量的人，基本上是不可能潜伏在野外默默无名的。

    「嘛……欧巴桑会就那样输得一塌糊涂，不合格。但是，不会杀掉你的。放心吧。然后……」

    「然后？」

    「你只要稍微晕过去就好了，比赛结束后到我这里来吧……不管怎么说，我承认你的实力了。正因为如此，这样的结果才更符合现实吧？」

    「你想说什么？」

    「作为这个的补偿，我会给你提供一个赚钱的工作。人手有点不够呢？」

    「结果，打算以某种形式利用我吗？反正，怎么样都无所谓。那么，就像你刚才说的那样吧？稍微晕过去就好了――」

    顺平苦笑着耸耸肩，继续说。

    「我也只会把你弄晕的。运气不错呢？因为我很温柔，而且我的风格是以牙还牙、以眼还眼。即使对方再不人道，也不会用过剩战斗力来进行迎击」

    「哈哈，欧巴桑真是个过分的自信家呢？你知道我是S级冒险者吗？」

    「啊啊，知道哟？那么，比赛可以开始了吗？」

    说话的同时，不知不觉间，顺平来到了朱迪的后面。

    「诶？」

    将魔兽的犬齿安抵在凝固的朱迪的颈动脉上。

    「嗯。我知道呢。你是杂鱼这件事对吧？啊啊，不用说，我们可是最佳组合哦」

    「……你做了什么？是什么魔术吗？」

    朱迪立即横向跳开，与顺平拉开了距离。

    「什么吗……只是普通地移动哦？」

    「是幻术什么的吗……」

    随便就接受了的朱迪。

    「算了。那我就给你看看吧――真正的幻术！」

    白色的光芒覆盖在朱迪的身体表面。

    不久，光芒离开了朱迪的体表开始在其周围巡游。

    接着，光芒的形状变成了小刀的形状。

    「喂喂是真的吗……」

    不同寻常的是数量。大概有超过数千，搞不好达到上万之势。

    「呵呵？那么，怎么办呢？欧巴桑？」

    「不愧是S级啊……」

    「技能【万箭齐发】……英雄级的。你好像在炫耀着你的速度――能避开这万之刃你就避开吧！」

    然后，刀刃一齐向顺平袭来。

    「嘿嘿……好久没有这么紧张刺激了」

    顺平欣喜若狂地向袭来的刀刃群跑去。

    如果要比喻的话，那就是每隔几厘米就有刀刃的龙卷风状的结界。

    普通来说，被那个弹幕捕抓到中弹是不可避免地事情。

    但是……

    「呐……」

    朱迪对眼前的光景感到无比震惊。但是在下一瞬间，半哭着大叫了起来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    也难怪，被斗气之刃的奔流吞没的顺平……人以人类，不，以神才能做得出来的那种程度的速度和动作，把袭来的刀刃全部而且，敲落了――已经突破了。

    「这不可能！这是幻觉……这是假的。不具备实体和质量的斗气之刃，实际上就算被全弹命中也没有那么大的伤害……。不，正因为如此，眼前所见的是虚假的，然后结果是……」

    把那个……把那个……朱迪大声叫着，几乎要发疯。

    「为什么能躲开全部弹幕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦        」

    顺平意识到朱迪技能的本质，在朱迪叫喊的同时，就已经突破了所有弹幕。接着是，来到了朱迪的身后用手刀打向了她的脖子――       

    「啊啊，那个……是吞噬掉也没关系的家伙吗？」

    在顺平还没说完这句话的时候，朱迪的脊椎受到了手刀的冲击，一击就失去了意识。

    然后是沉默，周围被人们的呼吸声所支配着，笼罩着一种异样的气氛。

    顺平环视着周围，发现每个人都是这样的，就连亚美也都是这样的。

    在异世界中，S级的冒险者是毋庸置疑的英雄，并且是可以单独对抗国家权力的实力派，超规格外的VIP。

    把它――一击。

    只有一击。

    周围的人不凝固是不可能的。

    「顺平！顺平！总、总、总、总之就是！先举起个手，无言地报个胜利吧！」

    已经知道顺平是规格外的亚美，比周围的人稍微早一点，从非现实的光景中站了起来。

    「……」

    照着亚美的提议，顺平提心吊胆地举起了右手。

    四秒。

    五秒。

    六秒。

    然后下一个瞬间――爆炸般的声音。

    响彻顺平肺腑深处的巨大欢呼声包围着周围。

    这是对超越常识的顺平战斗的，最大的赞美。

    听到不可能的欢呼声，顺平一边举起右手一边自言自语。

    「哎呀……是不是有点……搞过头了」

    总之…顺平想。

    这样就赢了。获得了B级冒险者的资格。

    也就是说，现在可以就职上级职业了。

    

    同场所

    第四场比赛――也就是第一轮比赛的最后一场比赛结束后，中林义彦在厕所里心情郁闷。

    自从被召唤到异世界后，他就一直怀才不遇。

    他原本是以木户为中心的不良团体的一员。转移到异世界之后，依然处于木户的状态值之下，即使世界改变了，中林的立场也没有改变。

    一言以蔽之，他具有违抗强者的性格。

    ――只是这样而已。

    对顺平的反复作弄也视而不见，没有积极参与。

    虽然看木户的眼色行事的最低限度的作弄是有的――总之，他并没有那种喜欢欺负弱者的额趣味。

    事实上，把顺平推入狭间迷宫的作战，也只有他是坚决反对的。

    至今为止，仍无法忘记当时顺平的绝望，每天晚上都在梦魇中度过。

    他看准时机离开了木户集团，但由于没经过多大的锻炼就来到这里，连超级的【鉴定眼】的能力也没能好好利用，就这样参加了B级程度的考试。

    「哈……木户作为魔剑士，不知什么时候作为S级最上位在王都最顶级的勇者的队伍里，神原也开眼了，变成了S级的样子」

    中林抓着鸡儿，一边小便一边想。

    「果然，我的主动性不够啊……。嘛，猪君……如果没有顺平，我一定会成为被孤立的对象吧……。真臭啊……        」

    中林叹了一口气，继续说。

    「即便如此……对顺平做了坏事呢……真的是做了噩梦啊」

    为什么他现在会这么想是有理由的。

    由于【拟态】完全变成了别人的姿容的顺平，不过即使只有部分的一角也有原样的影子。故对中林的无意识的思考化产生了影响。

    「痛……」

    中林把手伸向耳朵。

    「耳朵深处……诶……？诶……诶？诶？诶诶诶诶？哦啊――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    说话的途中开始流口水，一小会儿之后开始微微痉挛。

    就那样翻着白眼，当场蹲在地上呕吐。

    过了一会儿，中林一脸清爽地地坐了起来，从怀里拿出手帕，把唾沫和污物从嘴边擦掉。

    再继续，厌恶地吐着。

    「……这是什么？除了最差劲之外我都不知道该怎么形容了。真是像垃圾一样的素材？按理来说，这应该是不可能的。这也算是地球产的肉体？」

    夺取了中林身体的东西，为了确认而向墙壁重重地打了一拳。

    墙壁瞬间倒塌，但中林一脸不满。

    「不可能……怎么可能……真的怎么可能啊」

    咂了咂舌，继续说。

    「算了吧。这个暂且不谈……如果能剥夺他的肉休，多少能有好一点吧」

    第二战第一场。

    演武台上，站在顺平眼前的是仇敌中林义彦。

    「那么……怎么办呢」

    在顺平看来，他是想要瞬间夺走对手的战斗能力，以毫米为单位切断对手的四肢。但是，这是一次考试，虽然杀人是合法的。

    「反正，不管怎样，都是已经决定好了的。」

    舞台上的裁判举起右手，宣布比赛开始。

    「开始！」

    同时顺平一口气把速度提到最高。舞台上一度从上空俯瞰，以眼睛也看不见的速度直取中林背后。

    「是的，到此为止了……」

    随时都可以对中林复仇。现在首先要做的是结束考试，正式成为B级冒险者是优先事项。

    顺平的手刀正在向中林扣下――就在这时，异变开始了。

    中林瞬间转身，弯腰避开了顺平的手刀，微微一笑。

    「好久不见了？是吧……武田顺平？不……应该叫猪君？」

    顺平沉默了。【拟态】是有正常运作的，现在的自己应该是和日本人相差甚远的西洋风格的容貌。

    「……武田？什么意思？」

    中林嘻嘻地笑了。

    「又装傻了……我早就知道你是迷宫归来的武田了……对吧？」

    「关西腔……？」

    同时中林把手里的剑扔了出去。

    然后握紧拳头，以不同寻常的速度击出右拳。

    ……太快了！

    右直拳击中了顺平的鼻尖。

    不可能有的速度。

    不可能有的攻击。

    不可能有的方言。

    「【疾风迅雷】！」

    陷入恐慌状态的顺平采取的行动是全速后退。但是很快就追上了顺平的中林，连续打出了几击。

    「什么啊，这个速度……就算是我的回避率，也觉得已经竭尽全力了啊？」

    顺平吐槽着。

    虽然对眼前的事实感到震惊，流着汗，但顺平还是在紧要关头避开了攻击。

    「哈哈，果然你还算过得去呢？这样啊，那种程度的速度，虽然我使出全力却没能把你干掉呢」

    中林在那里不经意地踢出了一脚高踢腿。不知道是不是没有格斗系的技能，以状态值来推动打出的连击组合并不完备。

    高踢腿产生了致命的间隙，顺平将魔兽的犬齿插在中林的肋腹下。

    「痛！」

    顺平的腹部喷出了鲜血。

    终于――顺平理解了事态。

    再次用后退步拉开了距离，抚摸着侧腹，中林――不，向原田搭话。

    「原来如此。虽然不太清楚情况，中林……你――不做人了吗？」

    「真是太失礼了啊。我是一个货真价实的人哦？不，反正……人什么的很久以前就没做了哦？」

    原田的语气带着惊讶口吻，顺平叹着气回应道。

    「你是原田……时这样的吧？看来是夺取了记忆，又或者是夺取了中林的肉体……不，这种情况下，说融合而不是夺取更合适吗？」

    嗯……原田耸耸肩。

    「直觉真好啊……。嘛，这就是我们的老大所提出的，为了创造出能够胜任迷宫攻略的人的答案之一。用这个方法夺取的话，技能和经验值就能完全融合。当场就能做出无敌的军队」

    隔了一会儿，顺平皱起了眉头。

    「可是，这样的话……马上就会达到夺取的极限了吧？人的大脑的容量是确定的。人格的融合和统合，本来就是人类不具备的力量。恐怕反复多次之后就会无法承受负荷了……是吧……」

    原田瞪大了眼睛，声音微微颤抖着。

    「你是……怎么知道的？」

    那个……顺平自己也对自己的发言感到了违和感。

    刚刚自身的发言是没有任何根据的。说起来为什么这个不合理的状况，自己能轻易地接受呢……

    面对默默陷入沉思的顺平，原田半开玩笑地问道。

    「哈哈，你其实除了技能猎人之外，还拥有其他的作弊能力吧？」

    「……也许是吧」

    曾经有过好几次机智地通过了迷宫。

    但是……顺平想。自己在日本的时候明明只是一个被欺凌的人。

    更进一步说，理解不了的事情至今为止还有很多……

    ――那个会不会是……

    正当顺平注意到即将达到核心的时候，原田拍了拍手掌。

    「反正，像我这种类型的成员，与能随便生活几千、几万年的那些人比起来，寿命是算短的。以掠夺来说大概五次就是极限了吧？」

    哎呀哎呀，原田无奈地张开双手。

    「……不过，刚才我也说过，这是吞噬他人人生的原因。不断地融合，很快就能变强」

    顺平问原田。

    「……那么，是因为中林的身体派不上用场所以才来夺取我的身体的吧？恐怕是那个家伙……一下子就被你打败了吧？」

    「真是个直觉敏锐得可怕的家伙」

    顺平右手握着魔兽的犬齿，面向原田。

    「那么，这个――临死的时候是个坏人呢？」

    听了顺平的话，原田得意地笑了。

    「反正，绝对办不到的啦……要攻略我的物理反射的话？」

    一股暗红色的光芒覆盖了原田的体表。

    「我至今为止吃过的四个人的技能。让我统合了七个身体强化系技能哦？那么……达到3000的压倒性状态值」

    开心地笑着继续说。

    「即使没有反射……你也没有胜机吧？」

    注意到的时候，原田站在了顺平的背后。

    「……服了」

    就连专注于敏捷性的顺平在火力全开的状态也，似乎连这一点也望尘莫及。

    顺平立刻从原田的手能够到的范围内以侧步脱离。

    保持距离，思索着胜机。

    即使是给他泼洒上毒血，也是毫无办法的吧。

    不，当然，就算是泼，液体不就是能反射的物理对象吗？

    ――说实话，突破物理反射的方法本身就有好几种。

    前几天，原田无意中展示了技能的时候就想好了攻略的方法，可是即便如此，状态值上有如此大的差距根本就是无可奈何的。

    只要有能正确击中的攻击状况和那个技能……咬牙切齿。

    「嗯。什么表情啊？是没有办法了吧，好像很清楚了吧？」

    笑着笑着，原田一步一步向顺平走去。

    为了与原田拉开距离，顺平向右向左飞来飞去，但原田以在其之上的速度跟随在后。

    然后是扫堂腿。

    面对漂亮地旋转着倒向地面的顺平，原田高高举起了拳头。

    「那么，当你晕过去的时候？啊啊，就是你死掉的时候？基本的人格是我，不过，你也会好好地活在我的心中」

    原田的拳头――然后，并没有打向顺平。

    技能【真空刃】。

    原田的拳头射出的真空之刃――指向斜后方观众席。

    【真空刃】，是剑士或格斗家等近战职业的中距离攻击技能。

    爆炸声和尖叫声同时响起，以打为单位的人洒着内脏飞了出去。

    「欧拉？」

    原田一边向观众席不断地放出【真空刃】一边这么说。

    「欧拉！？欧拉！？」

    演武会场掀起死亡风暴。

    「可恶……身体不受控制！因为之前的败北，其他的人格失去了平衡……。原本迷宫攻略组的萨科帕斯也是……只有看到血才会满足了吗！啊啊啊啊，太麻烦了！」

    顺平愣住了，但很快就判断出这是个好机会。

    原田夺取了各种各样的人的身体，也继承了记忆。但也许是超过容量了，作为主人格的原田似乎无法完全控制其他人格。

    顺平在原地横滚，全速与原田保持距离。

    不……更准确地说，顺平逃离了舞台。

    他一溜烟地跑到主考官朱迪身边。

    「哪里可以做到！？」

    「怎么……？什么事？」

    顺平抓住朱迪的双肩，带着惯怒的表情把她抓了起来。

    「B级冒险者的特权呀！仅限一次的转职！地方公会总部可以做到吗！？我的考试本身已经合格了……应该能得到那个权利！」

    「……什么？到底是怎么回事？」

    「现在的我是无职――要想个办法对付那个怪物，就只能这么做了！」

    「诶……无职？把我瞬杀了的……欧巴桑你……是无职？」

    朱迪当场僵住了，说不出话来。

    噼里啪啦清脆的声音此起彼伏。

    「快回答！没时间了！」

    拍打着朱迪的脸颊，强行把她拉回现实的顺平再次大声咆哮。

    「我被他盯上了！不杀他就会被杀……机会只有现在！不管他的话，来不及逃跑的家伙都会死掉！那对你来说也不好受吧！？」

    好象已经有相当多的死伤者了，会场被恐慌包围着。

    看热闹的人们争先恐后地向出口跑去，可是为了不让他们逃走放出了【真空刃】。

    轰鸣声。然后大量的肉片散落，混杂着内脏和血腥味的异臭弥漫其中。

    来不及逃走的人们面对如此惨状，只是茫然地站在原地，大声疾呼。

    ――真是凄惨的叫唤啊。

    朱迪以决意的祈祷告诉顺平。

    「请快到本馆二楼的最里面来」

    然后自己向通往舞台的台阶走去。

    「喂、你……打算做什么？」

    「行了……你去吧！请提高状态值来说话！能想办法对付这个怪物的就只有你……只能这么说了啊！」

    「不，所以你……为什么要登上舞台呢？」

    「我不知道我能做什么。但是――会争取时间！」

    朱迪接着当场大叫。

    「可以对新手们乱来的…可以弄坏他们的，只有我！把那个……随便把观众都弄坏了！？开玩笑也要有个限度啊！如果杀了一般人就好的话，我在很久以前就已经做了！那种，什么都不懂的家伙……把我举办的考试搞得乱七八糟……不可原谅！我要打你一拳，揍你一顿！」

    顺平呆住了，然后是苦笑。

    「虽然不赞同你――但是，在这一刻我要感谢你！」

    顺平快速离开，而朱迪则走向演武场。

    她一边走，一边从怀中取出烟盒，拿出一根香烟。

    用初级魔法点火，大吸一口气。

    作为S级冒险者的她，直觉在大脑中发出最大限度的警报。

    「……啊啊，这个，大概要死了呢」

    对登上舞台的她不屑一顾，原田翻着白眼，流着口水继续向着观众席放出攻击。

    朱迪抽完烟，自嘲地笑了。

    「也不是……那么可怕的事情」

    朱迪一边嘟囔着，一边深深叹了口气，开始向原田走了过去。

    创造了这个世界的神造出了魔物，也造出了能讨伐魔物的超人。

    为了讨伐威胁世界的魔物，超人们磨练自己，最终结成了帮会。

    这就是冒险者公会的本质。

    接着，神把能极大地干涉支配这个世界的规则……有状态值这个概念的职业系统的运用权限，授予了冒险者公会。

    B级冒险者被允许一次的转职是如此，被认可为A级冒险者以上能转职至高级职业也是如此。

    高级职业的转职如果不是在公会总部的话是无法进行的，不过，如果只是普通转职的话，地方支部也是可以的。

    公会支部本馆第二层。到达最深处的顺平，打开了眼前的门――通往圣域的大门。

    「这个……花了不少钱呢」

    大理石的室内。地板上贴着一层薄薄的液体。

    阳光透过玻璃窗照进来，让人感觉十分神圣。

    圣域的中心部，供奉着为了回应持有资格的人而伸出右手的女神像。

    「……握手就好了吧？」

    顺平战战兢兢地向女神伸出手――然后握住了她。

    ――命运多舛的迷子啊……你想要什么样的职业？

    声音直接在脑中回响。

    「……我希望的只有一件事。请给我最有可能生存下来的职业……现在马上」

    于是，顺平的脑海里浮现出一个词语。

    ――特俗职业：技能收集家（Skill collector）

    一瞬间之后，顺平感到自己的身体发生了异变。

    洋溢的活力……不，能感觉到全身充满了生命力。

    取出状态面板一看，到目前为止的等级提高的奖励点数都被追溯修正，剩余奖励点数变为了5800。

    「问题是我能不能做得到……光想是没有用的。状态值的的分配――为了突破这里……除了这样以外别无他法了吧」

    然后――

    短暂的犹豫之后，奖励点数全部都分配给了回避率。

    「这样的话，我的回避率，在使用了装备着的【韦驮天】之后，会超过25000吧……哈哈，已经没办法了呢。反正，要是在这里早早就输掉的话，没办法呢」

    顺平轻轻点了点头，转身跑了出去。

    「问题还是在于……在目前的状况下，能不能做出那样的事……没想到监考老师最后拼了命……真的没有想到」

    回到院子里，顺平目睹了太多的惨案。

    时间应该不到五分钟，会场变成了一堆尸体，能走动的人屈指可数。

    除了逃跑的人以外，几乎全军覆没。

    在演武场下，朱迪满身是血倒在地上。

    虽然亚美对她进行了应急处理，但是内脏的一部分被掏空了。

    原田的精神状态似乎相当平静，他蹲在原地，肩膀起伏大口地喘着气。

    「……」

    顺平无言地走向亚美和朱迪。

    但是原田似乎也注意到了顺平，站起来开口了。

    「哈哈，就像被剥了一层皮一样呢？我也总算平静下来了」

    挥动几次双臂，向顺平放出【真空刃】。

    顺平毫不畏惧地避开了，同时向亚美冲了过去。

    「顺平？」

    「考官的状态如何？」

    亚美用力摇了摇头，顺平把手伸向怀里。

    「……真受不了啊……可恶……」

    「是要爬上来呢！还是要从这边掉下去呢！？然后，再次跌落倒地狱！就像被木户和我，推入迷宫的那个时候一样！」

    这是与原田交融的中林的记忆的发言吧。

    ――可恶。

    顺平的心脏剧烈地搏动着，就像体内有东西将要弹出来一样。

    来到外面之后的无双剧，和亚美的相遇和蜜月的时候。

    在那之后，就像忘记了很久的感觉。

    被推入迷宫时的那一瞬间，在脑海中闪回。

    木户和纪子……以及围观的人们低贱的笑容。

    ――为了什么而生存下来的？那一定是――为了复仇。

    如果不把以木户为首的那些家伙变成肉酱的话……那么出来就没有意义了。

    是啊，吃腐肉，反复吐血就没有意义了。

    顺平看着亚美照顾着的朱迪，自嘲地笑了。

    「为了生存而不择手段……把腐肉吃掉的时候就已经决定了吧？对吧――武田顺平！我杀了很多的人……是对我毫无抵抗的人，不是正当防卫，就仅仅只是杀人……这样诸多的事罗列在一起……今后也会接着杀人！」

    他拍了拍脸颊，鼓起勇气。

    「喂，朱迪小姐？」

    「……什么？」

    对奄奄一息的朱迪，顺平提出了问题。

    「还有获救的希望吗？」

    放弃的同时，朱迪摇了摇头。

    「没有」

    「是吧。听到这个我就放心了」

    顺平把手伸进怀里。

    取出魔兽的犬齿。

    「等等，顺平……你要干什么？」

    对于亚美的话，顺平并没理睬。

    为了夺取技能，需要完全剥夺对方的自由把其束缚起来。

    然而，原田就在眼前，根本没有时间拘束。

    「等等……认真的！？这个人……为了帮助我们直到全身残破不堪」

    「烦死了。决心变弱了――稍微闭嘴一下」

    顺平把犬齿贴在朱迪的脖子上，用力想着。

    现在，自己最应该优先考虑的应该是自己和亚美的生死。

    「是的。那是我应该做的事……不管用什么手段都可以。为了生存――」

    已经没有别的选择了。

    生存所需的技能就在那里。然后她也已经没救了。

    既然如此，要做的事情决定了。也就是说――

    ――杀人和夺取……

    顺平瞪大了眼睛，割断了朱迪的颈动脉。

    朱迪立刻化为光之粒子，变成了两张技能卡。

    「技能【操刀的极意】……英雄级。不愧是S级的。让我用一下吧」

    把那个技能装进技能槽里。

    「技能【万箭齐发】……是英雄级的吧？虽然是垃圾技能……不管怎样我都会充分利用的」

    带着无法言喻的表情，顺平把【万箭齐发】也装进技能槽里。

    「――好了，零件都到齐了」

    顺平独自一人，走上通往演武场的台阶。

    「来吧，做个了断吧原田！」

    迎击他的原田，露出了可怕的笑容。

    「那么，打算怎么攻略我呢？」

    顺平从怀里掏出两把尖刀。

    「嘛……总之……除了踏实的攻击之外也没有别的选择了吧」

    投掷小刀的瞬间，原田开心地笑了。

    「【物理攻姆瓷洹浚　

    被反射的小刀的冲击……不，顺平避开了力量矢量的反射。

    本来力量的矢量是不能目视的。

    原田所使用的物理反射的性质是，在与自己受到攻击的地方相同的地方，原封不动地返还冲击。

    为了避免这样的情况，就需要在受到反射攻击之前，必须在零点几秒以下的瞬间，将身体移动开这种只有神才能做到的事情。

    「避开了……吗？」

    「第一阶段的赌注是我的胜利。因为我把状态值全部都加到回避率上了……我想这样应该总会有办法的吧」

    顺平继续刚才灵巧的操作，投出小刀。

    「【物理攻姆瓷洹浚　

    避开反射攻击后，顺平接着投出小刀攻击。

    重复同样的操作的数次之后。

    「做什么都是没用的哦？」

    「虽然嘴上这么说，但看起来不像是有余裕的表情呢？」

    顺平刚一笑，脸上就出现了伤痕。

    「啧……」

    「就是这样。本来……用类似预知能力的东西来躲避反射的攻击的话……是不可能做到的吧？总是在躲避的话，就这样一直下去总是会出错的吧？」

    顺平没有理会原田的话，继续操纵着小刀。

    「那就等着我的自取灭亡吧」

    几回合。

    几十回合。

    几百回合。

    原田自身的攻击，加上顺平自身攻击的反射。

    一边避开着这一切，一边承受着偶尔造成的伤害――十分钟左右的时间过去了。

    注意到的时候，顺平已经全身被鲜血染红，处于奄奄一息的状况了。

    膝盖也完全不受控制了，就像马上就要倒在那里一样――

    「哈哈！厉害的就只有你的嘴巴？」

    面对愉快地笑着的原田，顺平做出了手势。

    「技能【万箭齐发】」

    呐喊的同时，在顺平周围形成了数量过万的光芒之箭。

    「虽然几乎没有威力……但弹幕的质量却微乎其微」

    顺平扬起嘴角。

    「这个的意思，现在就不用解释了吧？」

    「…………什么意思？」

    「到这个时候了还打算继续吗……算了」

    顺平把手举过头顶，继续说着。

    「物理反射的应对方法有几种」

    「你在说什么意义不名的话？矢量发射可是古往今来无敌的代名词哦？」

    与说的这句话意义相反，原田的冷汗直流。

    「确实几乎是无敌的能力呢。但是，控制技能的是……这个情况下就是身为人类的你。也就是说，作为演算担当的是中林的大脑吧……那不过就是普通人的大脑罢了。不，更直接地说的话……中林的大脑那种程度实在是还不如普通人的。转移前就是同学的我的话，是不会说错的哦？」

    「……」

    「物理反射。如此高难度的演算……你认为人类的大脑能一直处理它吗？至少我不这么认为，事实上……每当我使用荒唐的能力的时候就会头痛」

    「…………」

    「那么，如果可以做得到的话，只要以大脑处理速度跟不上的攻击频率进行攻击就可以了。恐怕，即使是一发一发的攻击，如果威力的位数超过了人类的处理能力的话，也是反射不了的。只要超过人类的处理能力。那么，这次，我要做的是――麻烦的饱和攻击」

    听了顺平的话，原田已经放弃了一半，耸耸肩。

    「小刀的攻击是……正因为如此，在最终的饱和攻击之前，为了让我疲劳……总之，即使勉强也要不厌其烦地使出？」

    「就是这么回事。话说回来……仅凭我至今为止的攻击，你的头痛不是已经到极限了吗？」

    以无可奈何的姿势，原田半开玩笑地说道。

    「真没辙啊。恐怕什么都能预见吧。」

    「啊啊，已经将死了哦。你这混蛋」

    顺平放下举起的手，上万支箭射向原田。

    「你觉得我会怎么做呢？我的宝贝儿！」

    「……？」

    「哈哈！我知道这些刀是没有威胁的哦！就算正面全部接受也不会受到太大的伤害！这样的话，只要解除反射就好了呀――」

    顺平一边在手腕上握住魔兽的犬齿一边说。

    「啊啊，嘛，我早就料到了」

    鲜血四溅的同时，上万之箭消失了。顺平解除了技能。

    原田的脸颊被化上了血妆，一部分进入原田的眼睛，一部分通过呼吸进入了肺部。

    「这里是第二赌注。如果你有异常耐性，我也束手无策」

    「什……么……？」

    原田按住他的眼睛，膝盖咯噔一下跪倒了地上。

    「看来……这个赌博是我完胜了」

    对着原田的脸，顺平方出了一记中远距离攻击。

    在空中飞舞的原田，在地面上毫无反应地翻滚着，不久又落到场外。

    顺平也轻轻地降落到舞台下。

    他一边挥着拳头一边继续说。

    「――到这里就结束了」

    顺平骑在原田的身上。

    然后把魔兽的犬齿抵在他的脖子上。

    原田发出了像是使出浑身力气一样的声音。

    「抱歉……武田……！我对不起你！」

    「……中林？」

    「因为输了……原田的精神控制变弱了。接下来我要说的话，绝无半句虚言――听我说……武田」

    「……？」

    「我在那个时候……我根本不想让你落入地狱。原田的记忆也被反馈给我了，那里是个什么样的地方……我很清楚。你是从那里爬上来的吧？我尊敬你哟」

    「我想问的是，为什么最后你和木户一起把我推入了地狱？」

    「……因为无法违抗木户」

    「……」

    对着沉默不语的顺平，中林继续说道。

    「喂、武田？那时候让你去买面包，所有人都没有给钱，只有我给了一些钱，那样的事还记得吗？」

    「这么说来……也许是这样的」

    「我不像其他的人那么腐烂。那个时候其实我有阻止木户的……拜托你了，原谅我吧！作为曾经的同学，拜托你了。求你了……不要杀我」

    顺平想了一会儿，微微一笑。

    「原来如此。原来如此原来如此。的确木户是无法违抗的……明白的哟。嗯，那家伙真是太不讲理了。马上就去打他」

    「对，就是这样啊！我好几次想要阻止他哟」

    「那么，我之所以要杀你，纯粹是因为原田是个威胁。所以……现在，原田已经不是威胁了。嘛，想要放过他也不是不可能的」

    「拜托……武田！不要杀我……！我们……也曾是是朋友吧？」

    顺平点了点头，微微一笑。

    「可是，就算把原田的事放在一边――就像你无法违抗木户一样，我也无法违抗愤怒的冲动。你只有以死谢罪」

    「诶……」

    「啊，还有啊…原田？不要太看不起人哦？拼命地搜寻着中林的记忆……出来的就只是那个吗？你以为这样就能找到转机？嘛，对不起啊……因为――」

    顺平一边用魔兽的犬齿划破原田的颈动脉一边说。

    「――反效果呢」

    全身沐浴着喷涌而出的血液，顺平的肩膀颤抖着，抬头望着天空。

    「这是第二个人……」

    正当顺平带着空虚的表情沉浸在感慨中时，亚美走了过来。

    「喂、顺平？」

    「我知道你有很多话想对我说」

    虽说差点死了，但是关于杀了朱迪的事，顺平也有自己的想法。

    不是正当防卫，只是为了自己的利益而杀人。

    这不是值得称赞的事情，也脱离了顺平自身的美学……这就是外道。

    「话还没说完。现在……能不能沉默一会？」

    「什么回事？」

    「这家伙没有死……不，没办法将其无力化」

    亚美将视线投向躺在顺平下面的原田。

    「虽然我看不出他还活着……但你怎么知道那种事的？」

    「因为我对你说――我有夺取技能的能力。刚才也看到过了吧？技能夺取的情况是，杀掉的对手会转化为卡片。但是，这次并没有」

    「……那个」

    亚美刚要开口，平介就把话说了出来。

    「所以不要再说话了。你已经见识过他有多危险了吧？我必须全神贯注于这家伙――」

    「我只是在旁边听了你们的对话……虽然一时难以相信，但确实他是寄生在人体身上行走的家伙吧？」

    砰。

    砰。

    砰。

    合计三发――Ｓ＆Ｗ Ｍ５７清脆的声音响起。

    「喂！亚美？」

    「本体，被现在的枪击打得稀巴烂了……难道是那个像蚯蚓一样的东西吗？」

    亚美指着顺平的背后。那里有一条身长十厘米左右的蚯蚓，骸骨四散。

    「……这个是？」

    「趁顺平把注意力集中在他身上的间隙时悄悄出现的。魔物经常使用的逃跑系技能……因为有类似于短距离的瞬间移动的技能……马上就能出来。通过装死……像蜥蜴切断尾巴一样从本体那里逃离」

    「……喂喂，真的吗」

    对着无奈的顺平，亚美继续说道。

    「因为想接近顺平，大概……会不会是打算掠夺顺平的身体呢？」

    咕噜，顺平吞了一口唾沫。

    如果没有亚美……那么……感到一股恐怖的寒意，顺平深深地叹了口气。

    「真不知道你到底是个有用还是没有用的女人」

    「嗯？至少刚才派上用场了吧？」

    啊啊，顺平一边点着头一边抚摸着亚美的头。

    「亚美？我想问一个问题。」

    「什么？」

    「我杀了朱迪，你有什么要说的吗？」

    亚美坦率地摇摇头。

    「我有想过。那个人为了我们奋不顾身地战斗着」

    「……然后？」

    「但是，我没有什么要对顺平说的」

    「这么说呢？」

    「如果不那样做的话，我和你都已经死了吧？得到帮助后，又不是见死不救，我想顺平的选择也没有错」

    「……」

    「嗯。倒不如说，我觉得那才是生活在这个世界上的强大的证明。」

    顺平抬头望向天空，在亚美看不到的瞬间涌出了泪水。

    「你啊」

    「嗯？」

    「是个不错的女人」

    「现在才注意到？」

    「烦死了」

    于是，顺平对着亚美来了一记手刀。

    「但是……可以吗？」

    亚美非常抱歉地问顺平。

    「嗯？什么意思？」

    「你……杀掉对方就能夺取技能的吧？」

    「啊啊。我明白你的意思……不用多说了」

    「刚才那个家伙……不是持有什么特殊技能吗？可是我杀了那家伙哦？」

    这个时候，顺平叹了一口气。

    「刚才那个家伙的技能，真不知道到底能不能用」

    「那个，我也可以问一个问题吗？」

    「嗯？」

    「你大概也会……有白干的时候吧？」

    哈哈一笑，两人的手紧紧地握在了一起。

    「不过，嘛……好像也不是毫无收获呢。本体好像是你杀的，但是人偶却是我杀的」

    原田离开后的中林的尸体，被还原成光之粒子。

    剩下来的是一张卡片。

    「究极技能【物理法则介入权限】……吗」

    辅助效果是全状态补正+500。

    主要的效果是――

    ――^々0でへ3番待：六ア2ャ％%外5牍757[二7へ规。

    受到约束呈现乱码了吗。

    话虽如此，这个技能是自称原田的人和龙之少女，以及在迷宫内的梦或是现实中多次相遇的少女，所行使的力量的……恐怕是前置技能吧。

    「真正……这个技能不能不要吧」

    这时，亚美大叫一声。

    「怎么了？」

    她一边看着状态面板，一边颤抖着。

    「嗯？到底怎么了？」

    她一脸苍白，难以置信的跪在那里。

    「这是不可能的吧」

    「所以你是怎么了？」

    「我的等级……从40级上升到245级」

    想了一会儿，顺平开口了。

    「我想如果杀掉原田这个对手，上升到500级也没什么奇怪的。不过，本体本身好像没有多少战斗力……」

    听到这句话，亚美惊呆了。

    「你是认真地说那种话的吗……你真的是强得不讲理啊……你到底走过了怎么样的人生啊……」

第四卷 尾声 坂口姐妹

    就这样――B级冒险者选拔考试结束了。

    结果发展成使公会地方支部陷入毁灭那种程度的大惨案，从中央来的大人物从顺平和亚美那里听取了情况。

    最终，朱迪和拥有异常力量的暴徒展开了一场较量，两人同归于尽。

    虽然与事实不符，但在会场生存下来的人几乎没有的情况下，除了两人的证词之外，没有其他合理的回答，调查负责的人员也只能接受了。 

    就这样顺平和亚美正式成为了B级冒险者，完成了注册。

    拿到身份证后，马上就到街上购置物品为旅行做准备。

    「顺平？」

    「什么事？」

    「你接下来打算怎么办？」

    「流浪生活……是啊。在这里也该和你分手了」

    亚美浮现出紧张的表情。

    「分手？为什么？」

    「为什么吗……你应该也有你该做的事吧？」

    「不，所以……为什么？」

    「诶？」

    脸颊染成红色的亚美问顺平。

    「……我们是恋人……那么……这样真的好吗？」

    「……」

    「……」

    像责备一样的亚美的视线。

    顺平忍不住开口了。

    「啊啊，嘛，当然……        」

    「如果是这样的话」

    「怎么了？」

    「不过分吗？」

    「什么？」

    亚美抓住顺平的衣领瞪了他一眼。 

    「突然，说要分手了吧？」

    「……」

    「……」

    「但是，彼此应该都有必须要做的事。你必须和妹妹见面，我必须要向王都进发成为A级冒险者」

    「这样的话，能兼顾的吧？」

    「兼顾？」

    「要想成为A级冒险者实绩是必要的。那样的话，一边旅行一边接受委托就好了。如果是广域委托的话，在相邻城市的公会提交结果报告也是可以的。」

    「……是这样的吗？」

    亚美露出了无奈的笑容。

    「明明拥有不可思议的力量…你真的是个没有常识的家伙啊？」

    「我还是有那样的自觉的」

    「坦率承认的地方还是挺可爱的哟？」

    顺平的脸颊瞬间被染红，视线从亚美身上移开。

    「那么，是怎么回事？你到底想让我怎么做才满意？」

    「我呢，要去见我的妹妹。然后，还要向收留了在这个世界上流离失所的我们姐妹俩的老夫妇问个好。那么……在这段旅途中，希望顺平也能跟我在一起」

    顺平思考了一下。

    深思熟虑后，他摇了摇头。

    「……做不到」

    「怎么会？」

    「之前就跟你说过了吧。我在半年之后……不，五个月之后……要去一个很遥远的地方。我绝对不会带你去的，我几乎百分百会死在那里。所以……我不能跟你在一起了」

    「所以，为什么？」

    「在此之上，不能再迷恋上你了，因为只会剩下留恋」

    听到这句话的亚美高兴地害羞起来，抱住顺平，把脸埋在他的怀里。

    「……高兴」

    「诶？」

    「所以……这样就好」

    「……诶？」

    「哪怕只有五个月……尽管如此我还是要说」

    亚美抿着嘴唇，将嘴唇贴在顺平的嘴唇上。

    相互缠绕着舌头，交换着唾液。

    几分钟的拥抱后，亚美放开嘴唇，亲了顺平的眼睛。

    「哪怕只有一点点……我也想要和你长久地在一起，是这么说的吧？」

    敌不过。

    ――啊啊……妈的……敌不过啊。

    「……知道了。但是，只能在不违背我的目的的范围内哦？」

    亚美点着头说。

    「我打算把顺平……介绍给……妹妹……奈奈美。在此之前我会乖乖的，不会说任性的话」

    听到这个名字，顺平的表情黯然失色。

    迷宫内的梦或现在中――多次相遇的少女的名字，也叫坂口奈奈美。

    「可能听过很多次了吧，妹妹的年龄是？」

    「今年十三岁哟？」

    是的，和亚美的妹妹坂口奈奈美，无论是年龄还是外貌都不符合。

    那么……顺平歪着头。

    顺平多次遇到的，带着日本刀的水手服少女。

    和亚美长得很像，看起来只有十六、十七岁的黑发少女……到底是什么人呢？

    ――越来越不明白，顺平耸耸肩。

第四卷 插图



第五卷 序章 顶上决战

    网译版 转自 真白萌

    翻译：肥无止境

    黄昏下岩石般的荒野。

    那里有一个半径数百米的大陨石坑。

    以那个陨石坑为中心，大约半径四十公里以内寸草不生，地表不断地露出地面。

    ──这里曾经是炎龙和地龙争斗的地方。

    炎龙扭曲了以原子为单位的物理法则，在局部进行了核攻击。

    与之相对之地龙，用魔术的极限结界的技能，将自己和对大地的危害控制在最小限度的同时，迎击了炎龙。

    物理的极限和魔术的极限战斗的结果，造就了生物不可能存在的荒野的光景。

    然后现在──

    在那个陨石坑的中心部位，一丝不挂的红发少女和黑发飘逸的水手服少女面对面。

    红发少女的外表是十几岁前半，水手服少女的外表是十几岁后半。

    红头发的少女，有着认为是不存在于这个世界上的像艺术品一样的美丽的姿容。

    与此相对，黑发少女的五官看起来虽然很端正，但与同龄的女性相比，也就只是一百人中有一两个人才会拥有的美貌这种程度，并不是常识外的东西。

    「炎龙皇……还是早点合体比较好。单打独斗你不是我的对手哦」

    这么说着的同时，水手服的少女指着红发少女身后的金色巨龙。

    「不是对手吗？也许确实如此……但是你的本意应该是另外的事情吧」

    「本意？」

    「正确地说，我们任何一个人都不能成为你的经验值吧？」

    穿着水手服的少女眯着眼睛点了点头。

    「理解得快真是帮大忙了。我只给你十秒的时间，你最好赶快合体」

    「即使你不说，我也会这么做。虽然很不甘心，但是我们还不足全盛期的一成力量。如果还留有足够的余力去攻略迷宫最深部的话……也会是个严峻的挑战呢」

    红发少女面对着金色的龙。

    两者在一次呼吸后互相点头――周围被光所包围。

    彼此的身体变成了耀眼的光粒子，不久两者在空中融合在一起。

    光芒熄灭后，有着金色瞳孔红色头发的少女，毫不掩饰不快的表情，开口说话。

    「这样一来，我就变成了炎地龙皇了。你真的……是个失礼的家伙呢？面对突然出现的我第一句台词应该是『炎与地之龙哟……要收下我的首级么？』这个吧？」

    「面对要杀掉的对手不存在失礼什么的吧？」

    无奈地笑着的水手服少女。

    与之相对的炎地龙皇额头浮现出青筋，就像现在立刻就要抓住水手服少女的前襟般发出了怒气。

    「来自那个迷宫的迷途之人哟。像你这样的家伙出门在外会给全世界带来麻烦的！现在立刻回去吧！」

    「这个是命令？还是说是你的请求？」

    「我可是龙皇哦？当然是命令」

    唉……水手服少女深深地叹了口气。

    「炎龙的话更容易沟通呢。嘛，那个姿态的时候地龙好像也很强，这也是没办法的事吧」

    「你在说什么啊？」

    「命令如果没有强制力的话就不能有效的发动哟？」

    「所以，我说了我可是龙皇哦」

    「我说过我比你强哦？所以，这种情况下不应该用命令，而应该用请求的形式。」

    炎地龙皇呵呵地笑了。

    但是太阳穴上，几根血管浮现了出来。

    「之前也有来自迷宫的人口出狂言呢……那边的人好像有很多都对自身的程度有所误解呢？连我们的力量有多少都不能理解呢」

    「知道哟？」

    「嗯？」

    「我十分正确地知道你们拥有常识外的超强力量」

    「哈？不是普通的不懂人情世故呢？明知道这样还要跟我打架？」

    「啊啊，我知道那会很通哦」

    「虚张声势的话就适可而止吧」

    炎地龙皇无奈地耸耸肩。

    「虚张声势？」

    「说起来……能正确理解我们的力量的人是不存在的，毕竟没有人能在与我们对战中幸存下来。只留下了从远处观察到的我们的战斗的外围的传说」

    「……」

    「因此，要是追究那些不知分寸的人，在某种意义上也有无奈的一面。嘛，真是麻烦至极啊」

    「所以我说我知道。无论是你们的力量有多强大。能做到什么事和做不到什么事，甚至是绝招。手中的一切我都知道」

    呵呵，炎地龙用鼻子笑了。

    「虚张声势也差不多了，小鬼！知道我们手中一切的……只有炎龙皇和地龙皇我们彼此！」

    「真是个麻烦的人啊……那么，比起理论，还是先展示证据吧」

    「证据？」

    「首先，是你现在的状态。两体各自弥补残缺的龙的力量。结果是……各自的全盛期的百分之一百二十左右的力量，是吗？嘛，作为这样的个体形成了这个肉体，是这么回事吗？」

    「……呐？」

    「炎龙的能力是攻击特殊化。擅长利用物理干扰进行核攻击。其中最擅长的是核融合技术的使用。如果比喻的话就是最强的矛。在深层领域被俗称为【炼狱之火】的技术，并不是什么稀奇的能力。」

    炎地龙皇张大嘴巴，浮现出呆然的表情。

    「……诶？」

    「而地龙则以魔术结界和物理干涉相结合的防御为主。不是单纯的魔术，还介入了物理演算法则……普通的空气成为远远超过奥利哈钢的硬度的铁壁。如果比喻的话是最强的盾。这在迷宫深处也不是什么稀奇的能力」

    「……什么……那是什么意思？」

    「拥有最强之矛和最强之盾的二者合为一体，而且除了技能以外个体的力量也得到了提升。这样一来你会误会也不难理解」

    「误会……那是什么意思？」

    「如果自己在任何时候、任何地方都能成为强者的话，就算有这样的误解也没有办法。」

    带着杀气的水手服少女向炎地龙皇走去。

    这时炎地龙皇伸出右掌制止少女。

    「等一会儿……巴尔夫纳特想和你谈谈。强烈表现出了他的自我」

    「啊啊，炎龙出来的话比较好。因为她会正确地理解状况的呢」

    「明白了」

    红发少女闭上眼睛。

    当她再次睁开眼睛时，金色的眼睛亮起了强光。

    「在你和夏尔林斯说话的时候……我一直观察着。我意识到……」

    「意识到什么？」

    「你是隐藏在迷宫最深层的人。而且可能比我们还强。更进一步说，灵魂扭曲了。我想，就是所谓的背负着因果的命运」

    「但是……」

    炎地龙皇叹了一口气，继续说道。

    「连你这样的存在，在最深部的最深处都行不通吗？」

    「正因为如此，我才在这里。」

    「迷宫内的魔物已经狩猎完毕了吗？」

    「你还是挺明白的嘛，准确地说，能有点甜头的，都已经狩猎个遍了。攻略小组的干部们也是这样，那些很麻烦的魔物除外，他们和我在互相推卸。结果，不管怎么猎杀上层和中层的杂鱼，都变成了经验值为零的状况。」

    听到这句话的炎地龙皇无奈地笑了。

    「为了寻求经验值，甚至到迷宫之外……是来杀戮猎物的吗？」

    「就是变成了这么一回事呢」

    穿着水手服的少女脸上浮现出一丝微笑。

    「人形恶魔――这一称呼似乎更适合形容你们呢」

    「不否认。随着我打破了时间概念的禁忌，我受到了惩罚变得疯狂」

    「喂，你在厮杀的前方看到了什么？在几万、几亿的尸头的前面看到了什么？杀戮的螺旋是不会停止的吧？到底是为了什么──去依赖了邪法呢？」

    「螺旋……吗。确实说得很妙呢」

    「为了赚取经验值的虐杀，以及打斗本身的空虚。靠这样变强了，到达了最深处。据说是什么愿望都能实现，作为奖励你到底想要什么呢？」

    这时，身穿水手服的少女用力点头。

    「那种事是确定的」

    「确定的？」

    「什么愿望的事。不，当我到达最深部，因果的线──螺旋的全部将会结束。」

    炎地龙皇一副无言以对的表情耸耸肩。

    「你有能对世界之理进行干涉的技能。而且真的是个奇怪的技能呢。究竟你和那个少年，哪一个的境遇更好呢」

    「那个少年？」

    「不久前遇到过哦。一个灵魂扭曲的少年。我以为是怎么回事，所以我就看了一下……这个【回归死亡】总觉得有点不一样。」

    水手服少女的太阳穴啪地动了一下。

    但是，她马上摇了摇头。

    「在这以上的问答无用」

    「明白了哟。我让夏尔林斯的意识显现到前面。因为她对战斗的异常情况判断得比较快」

    然后炎地龙皇金色的眼睛里寄宿着得强光眨眼间消失了。

    被替换了的炎地龙皇像决堤了一样笑了起来。

    「我只想问一句」

    「……」

    「你能保持清醒的极限也快到了吧？现在明明只拥有和我们同等程度的力量……你觉得以这样的进度要怎么才会到达深渊呢？」

    「我不打算再做进一步的回答。特别是对像你这样的人」

    插在左腰的日本刀。

    那个刀柄被水手服的少女握住了。

    感受到战斗的意志，炎地龙皇像回应一样高高举起右掌。

    「给我十秒的时间」

    「问答无用」

    「抱歉。恐怕是最后的战斗了，再怎么说光着身子也不好吧」

    炎地龙皇的表皮被白光覆盖。

    「如果是这样的话，也不是不能等下。我觉得只要喜欢就好了」

    几秒钟后，水手服少女发出「哦」的感叹声，开口说道。

    「你……白色连衣裙？」

    「啊啊，真的就是套寿衣呢」

    炎地龙皇瞪着穿着水手服的少女。

    「话虽如此，我们也不是能被轻易打败的。就带走你的一条胳膊吧……」

    「觉悟……早就有了。变成这样的你们的隐藏实力真的很麻烦。我也没有余裕呢……这是异常意料之中的苦战。要是能选择放弃和逃跑的话，回轻松很多呢……」

    穿着水手服的少女烦厌地呼出一口气。

    相对的炎地龙皇发出了类似于怒吼的吼叫。

    「小姑娘──不要把龙看轻了！」

第五卷 第一章 讨伐下众

    夜。

    森林深处，稍微开阔的地方，搭着好几个帐篷。

    啪啦啪啦，篝火响起了清脆的破裂声。

    以篝火为中心，数十人规模的低贱的笑声回荡在空气中。

    一群没什么教养的看起来很坏的男人们，举办着荒唐的宴会，举起蒸馏酒的酒瓶兴致勃勃地喝着。

    在喀喀的没品的笑声中，声音特别大的有两人。

    光头大汉的战士和筋骨隆隆的长发剑士，端起廉价的酒杯，不知道是今天的第几次干杯。

    「哎呀，这次赚了不少钱啊。这笔钱不就是为了委托成立武装盗贼团的吗？」

    高大的战士一边吃着手里拿着的火鸡腿上，一边笑着说。

    「装成闯入大贵族宅邸的强盗。我都惊呆了……」

    「确实，最初的你很害怕。不过，自从警卫兵逃走后，大势已去，状态似乎非常好呢？」

    剑士一脸羞耻地笑了。

    「哎呀……实在不好意思」

    「但是，多亏度过了这座危险的桥才能得到这么多的金银财宝──」

    大汉抿嘴一笑，把视线移到篝火附近。

    那里大约有十个左右年龄在十二岁到三十岁的全裸女人。

    女人们被数十名男人包围，不论美丑不分年龄，无一例外，都是一样的、平等的――受到了各种虐待。

    「七名女仆中有两名是贵族。嘛，大贵族的血族的女人是很少能抱到的」

    这两个男人在集团中处于从上往下数比较靠前的地位。

    因此，他们已经多次将欲望的精液释放到高贵的血族之中了。

    正因为如此，他们才放心地尽情地喝着吃着，全身心地投入到即将到来的酩酊大醉之中。

    如果需要排队等待的话，为了不在做那事之前就变得酩酊大醉的话，就不会像现在这样喝酒了……应该回这样吧。

    「但是你有听闻吗？我兄弟们说的话」

    「一年前从本家的盗贼团中独立出来的给诺奇拉斯办事的强盗团的事吗？」

    「嗯嗯，有听说。是那个两个星期前遭到毁灭的武装盗贼团。剩下的成员好像被本家重新吸收了」

    想了一会儿，长发剑士笑得喷了出来。

    「哈哈！半毁的理由是遇到了神话中的魔物吧？是凯尔贝洛斯吗？」

    「应该是吧」

    「不过，要说的话，凯尔贝洛斯是没有的。大部分的东西都被偷走了或是毁坏了……隐秘处也被找出来了。那么，应该是被A级或S级的冒险者强袭而导致半毁的……大概是这样的吧」

    「在我们的业界，被查出秘密积攒的金银财宝的成员，会被赏金猎人们瞄准首级，然后连根拔起带走，这是对我们最大的打击。即使是属于诺奇拉斯武装盗贼团的那些人……大概也是这样子的，我想应该是出于这样的理由吧」

    「大哥？为什么用过去式？」

    「这可疑之处似乎并不意外」

    「怎么说呢？」

    「啊啊，那是……啊！」

    大汉突然发出怪声。

    「诶？」

    接着，长发剑士也发出了疯狂的声音。

    「……小刀？」

    正如他所说，长发剑士的视线前方――大个子的眉间插着刀柄。

    「啊……N……哇……嘶……咦……」

    大个子男人一下子横倒在那里。

    眼看着，地面上的红色蔓延开来。

    「这到底是怎么回事……啊」

    接着，砰地一声清脆的响声在黑夜中回荡。

    以超过音速的速度射出的子弹打破了男人的头颅，夹杂着螺旋回转的冲击波穿过了他的大脑。

    与此同时，长发剑士的头部绽放出了脑浆和血的红玫瑰。

    「啊……你们……啊……？」

    接着是长发剑士崩落的声音，接着是接二连三的刀刺的声音。

    刷、刷、刷。

    歹徒们的头上插进了刀柄。

    砰。砰。砰。

    同时，暴徒们的头上绽放着红玫瑰。

    就像是把杀虫剂喷到蜂巢里一样――人们扑通扑通地倒在了地上。

    ──全都是对准头部的会心一击。

    小刀和手枪的一次攻击，就能确实杀死一人。

    「剩下的还有十个人吧。之后就交给你了。即使猎杀这些人，对我来说也是没有经验值的」

    武田顺平一边从躺着的尸体上抽出小刀，一边这么说。

    「了解。Darling」

    「所以说那个Darling，不要再叫了吧……」

    面对一脸无奈的顺平，坂口亚美一边摇头一边回应。

    「诶？我们不是恋人吗？」

    砰。

    砰。

    亚美哼着小调扣动扳机的同时，四处逃窜的男人们中的两人洒下脑浆倒下了。

    「虽然的确逐渐变成了这个关系，但这和这个不同」

    摇着头的顺平这样说着。食指和中指捏住了突然飞来的箭矢，然后把箭头的方向旋转一百八十度，手腕发力向飞来的方向投回去。于是又增加了一具尸体。

    「你不是说了之后就交给我的么……」

    「对不起。被攻击的时候反射性地杀掉了……」

    呼，亚美叹了口气走近了顺平。

    然后隔着衣服玩弄顺平的身体。主要是顺平的胸部――乳头的附近。

    「喂，你……在这种地方你想干什么呢？」

    亚美充满恶意地笑了。

    「倒不如想象一下在这种地方做些什么呢。真是的，在我的脑子里……总是这样啊。但因为我的身体很有魅力，所以我并不觉得有什么不好的……」

    「嗯？怎么回事？」

    「平？接一下这个？好像有点棘手的样子」

    在顺平上半身的特定位置――亚美从鞘中拔出魔兽的犬齿。

    「只有一把了，不要弄丢了哟？」

    「不会的啦。我觉得那个大概是头目」

    「是吧。只有那个人的动作不同」

    然后亚美笔直地跑了过去。

    瞄准的目标是一个幸存下来的矮个子男人。

    亚美放出的几发子弹，那个男人准确地躲开了。

    「太好了啊啊啊啊啊！」

    赶上的同时亚美跳了起来。

    直取小个子男人的上方，挥出魔兽的犬齿。

    男人抿嘴一笑，从怀里掏出小刀。

    「看来，你应该是速度型的……！是做灵巧的动作才有意义的状态值吧？在空中不能移动哦？竟然放弃了自己的优势，真是太蠢了！」

    男人避开亚美挥出的犬齿。

    接着，配合着进入落下轨道的亚美，男子将小刀向空中掷了过去。

    「但是即使――在空中也是能稍微移动的哦！」

    下一瞬间，亚美踢向空中──落下轨道向远离男人的方向改变了。

    「什么！？」

    男人掏出的刀子切向空中。

    再一次，亚美踢向空中，这一次向男人急速折返。

    「技能【空中制动】……很像杂技吧？」

    刷。

    脖子上的颈动脉被切断，男子像喷泉一样喷洒着血液，当场倒下。

    男人全身痉挛。

    但是，亚美并没有刻意接近，而是观察了一会儿男人的样子。

    「给一定程度的强者造成致命伤的话，首先要确认情况」

    他把枪对着痉挛着的男人的头部，然后扣动了扳机。

    「然后从远距离进行追击，使其完全无力化」

    砰。

    混有脑浆的液体散落在周围。

    「追击多次。认为他确实死了再多来两次」

    砰。

    砰。

    头部一击，心脏一击。

    亚美确认男人完全沉默了。

    然后啪啪地鼓着掌朝着顺平走了过去。

    「可是，果然打倒了杂鱼也是没有提高等级呢。在过去的一个月里，尽管不断被毁灭悬赏目标，但等级只上升了7级。刚才那个小个子男人那样的A等级的悬赏目标也算进去了哟？」

    「至于我，1级也没有上升哦。如果只说等级的话，你和S级冒险者差不多……所以是理所当然的吧」

    与顺平共同战斗，打败了原田良一之后，亚美的等级上升了近200级，单从等级上来说，相当于S级。

    顺平最初讨伐不死者之王的时候，其等级上升到了178级。

    原田是迷宫的深层攻略组，而不死者之王是迷宫的魔物。

    只讨伐一次，等级就会上升到相当于人类最高等级的S级，所以可想而知那个迷宫的难易度有多变态。

    「所以这次公会的委托也就结束了吧」

    「嗯。是吧」

    顺平和亚美朝着刚才被轮奸的全裸女性们走去。

    从大贵族的宅邸中被虏过来的人，基本上外表的水平都很高。

    顺平向其中一位格外美丽的二十多岁银发女子搭话。

    「先穿这个吧」

    对扔来斗篷的顺平，银发的女子微微低下了头。

    「谢谢您。两位是从公会派来讨伐强盗团的吗？」

    「啊啊，就是这么回事」

    「虽然是被强暴了之后……但是帮了大忙。如此迅速的救援……在这次的袭击中死去的父亲……我必须感谢马西里斯公爵的名字」

    女人含着眼泪，向顺平低头行礼。

    但顺平摇了摇头。

    「不对，我们这次讨伐委托的真正目标是你哟」

    「诶？」

    「总之委托人是……你的父亲马西里斯公爵」

    「……委托？父亲死于强盗的袭击……」

    面对露出讶异表情的银发女子，顺平耸耸肩。

    「啊啊，加兹利还活着哟？遇袭时死去的是影武者」

    「…………诶？」

    对着睁大眼睛的女人，顺平继续说。

    「和年轻的佣人私奔失败之后。那个男人被杀了，你被带回家了。然后，从那以后，你就变得自暴自弃了对吧？嘛……有点玩得太过火了。举办了以曼德拉草为首的毒品乱叫派对造成了一整天的骚乱……」

    「……」

    「一切都是对父亲的复仇……这是为了玷污马西里斯公爵家的名字吧？」

    女子无法忍受直视着自己的顺平……像这样子转移了视线。

    「……到底，是怎么回事？」

    「你最爱的男人被杀了，无论如何也不能原谅父亲的你。即使做出玷污家名的愚蠢行为……尽管如此，你的怨愤还是没有消除」

    「……」

    「你下了毒手。为了杀死父亲……从里面扰乱了宅邸的警备，给强盗团的闯入做了向导」

    「……不、不、不是你说的那样的！我也被这群人折磨了……」

    「对，你也被强盗抓住了。但是，实际上是决定在那之后被释放的。不是吗？因为谁也不认为被害者就是真正的犯人。然后你就能继承遗产，剩下的就是悠然自得了。但是，你想想，你的行为全都暴露了……你不觉得这次的事情有很多奇怪的地方吗？」

    这时女人突然倒吸了一口气。

    「那天，警卫特别松懈……而且……而且……即使公会能紧急部署也还没过一天……现在这个阶段是很难想象会有救援的」

    「明察。在强盗闯入之前，就让我和亚美看了整个过程。为了把包括主谋在内的所有人一网打尽」

    随着一声快要消失的声音，女人垂下了睫毛。

    「……但是……证据」

    「证据？我有搜索敌对关系的技能哟。我知道你在强盗进入前打开了房子的后门……这就十分足够了」

    「……到底……是怎么……回事啊？」

    「你中了父亲的全套，就是这样」

    「中计……了？」

    「你是使公爵家臭名昭著的罪魁祸首。而且从公爵的角度来看，不知道什么时候才能让女儿俯首认输……这种情况如果长期持续下去的话，就算是亲生孩子也会想要杀掉的吧。对大贵族来说，你只是亲生女，没有比政治结婚的棋子更重要的价值，如果算上妾生下的孩子，是要以打为单位的，就是这样的世界吧？」

    「……」

    「然而，在高贵的家名的面前，在表面上也是不能杀掉的。所以被安排在这次的舞台上的是你这个家伙。然后──执行死刑的人是我」

    银发女子似乎放弃了，摇摇头。

    「明白了。但是我想问一个问题」

    「什么？」

    「明明有那么大的力量，却还要做公会的……父亲饲养的狗这样可以吗？只要是命令，你就会杀人吗？」

    顺平哈哈地大笑起来。

    「因为心里不舒服，所以本想拒绝这个委托的。只是看了资料后改变了主意」

    「……？」

    「你的毒品派对是以黑魔术的形式进行的吧？作为当时的特典……把掳走的流浪儿放在火上，举行了崇拜恶魔的仪式」

    「……」

    「对我来说，这就足够作为杀人的理由了哟」

    银发的女人深深地、深深地叹了一口气。

    这时，顺平从亚美手中接过了手枪。

    「约阿希姆……马上就要和你再次见面了……温柔而高尚的你……总算」

    「虽然很遗憾……」

    说着这样的开场白的同时，顺平摇了摇头。

    「那个温柔而高尚的男朋友……你是见不倒了哟」

    「……？」

    顺平把瞄准点定在女人的眉间，说。

    「如果你之前说的话是正确的，那么你的男朋友就在天堂。而你，会下地狱哦」

    「……」

    顺平用左手对银发女子竖起了中指。

    「在地狱──向天堂的男朋友忏悔吧」

    ──砰地一声清脆的声音。

    然后一个人……倒下的声音响彻四周。

    南北走向的午后的街道。

    这是一条把东西大陆连接起来，从起点到终点有一万二千公里的巨大的交易之路。

    据说从东边的尽头把香辛料装满马车，在西边的尽头出售的话，只要不奢侈，就能产出足够生活一辈子的利润。

    虽说如此，一个人想要用大车做这种买卖的话，途中只会成为野盗或魔物的饵食，相当困难。

    「但是……」

    走在大街上的顺平一边吃着小吃一边抱怨。

    顺便一提，他们吃的是白面包，中间夹着炒过的橡果火腿。

    调味料是盐和醋，还有橄榄油调味汁风格的调味料。在那里涂上了大量的调味料，味道有点奇怪的三明治。

    「嗯？刚才就一副很为难的表情，怎么了？」

    吃着和顺平一模一样的东西，亚美这么问。

    「听了那些人的对话了吗？」

    「啊，是说凯尔贝洛斯什么的吧？」

    顺平沉默了一会儿。

    在地球上只存在于神话中的魔兽。

    即使在异世界，那也是只存在于传说中的超稀有怪物。

    但是，在那个迷宫里却是理所当然地出现了。

    在被吃掉手臂的顺平看来，光是听到这些传闻，内心就会变得不平静。

    与其这样说，不如说他不想回忆起那个地下迷宫。

    「……」

    亚美讶异地问沉默的顺平。

    「到底怎么回事，顺平？」

    「嗯？啊啊……只是稍微想了下事情」

    眺望着远方的顺平喃喃说道。

    「凯尔贝洛斯……吗。怎么可能也在这边呢……。但是那时候因为我是垃圾状态，所以没办法……如果是现在的话会怎么样呢？」

    「嗯？那个时候？这边……？」

    「啊啊，别在意。自言自语罢了」

    「所以我说……你到底怎么了？」

    「啊啊，没什么大不了的」

    「不是这样的吧？那边、这边、那时什么的……能告诉我吗？」

    「说也没用呢？」

    在那里的亚美一下子鼓起了腮帮子。

    「……我有点不高兴了哟」

    「啊啊，那对不起了」

    「……真的不告诉我吗？为什么只对我隐瞒？」

    「虽然说了很多次，但是说了也没用。我周围的环境太特殊了」

    亚美再次鼓起腮帮子。

    「坚持不说的话就不勉强问了。顺平都说到这地步了，我觉得听了也不会有办法，反而会对顺平不利吧？」

    「就是这样么回事」

    「但是，我变得不愉快了。你要承担这个责任」

    然后像是想到了什么似的，不好意思地笑了笑，朝着顺平抿了抿嘴唇。

    「我」

    「什么？」

    他抿着嘴再次说道。

    「我」

    「所以说到底怎么了」

    「……明白吧？」

    带着无奈的笑容，顺平亲吻了亚美。

    两人把舌头纠缠在一起，几十秒后，嘴唇和嘴唇拉着丝分开了。

    「这样就满足了吧？」

    她微笑着回应。

    「嗯。我满足了」

    「怎么才能有个大人样呢」

    「嘛，那就算了，赶紧去下一个城市吧。太阳要下山了」

    「一边旅行，一边在这一个月里处理了的公会的委托总数是7个。之前公爵家的案件好像很有效。再这样完成一两个委托的话……我们就可以成为A级的冒险者了吧」

    嗯，亚美点点头。

    「快去下一个城市领取奖金吧。在那之后……」

    啊啊，顺平接着点了点头。

    「举杯共进」

    于是亚美睁大了眼睛。

    「入住快捷旅店吧……不是要啪啪啪么？」

    「你在说什么」

    「好久没在床上睡觉了不是吗？虽然每天都在做……露营的帐篷让屁股和背疼得无法集中……」

    亚美的头一下子低了下来。

    「再多体贴你一点吧」

    「那么，怎么办呢？」

    「你觉得呢？」

    「一到街上就直奔旅馆吧？直接去吧？」

    「吃了饭再去不就行了吗？」

    「不用了，因为我已经积压很多了……会为我服务吧？顺平你没有积压吗？」

    不知道为什么最近好像有金枪鱼的味道……可能是野营的原因，顺平好像得到要领似的轻轻点头。

    然后，思考了一会儿后，一边将视线向下一边说。

    「……直奔过去吧」

    亚美满意地点了点头。

    「诚实就好」

    但是……顺平叹了口气。

    「下一条街是街道西边的终点。从那里过去要走两天的山路吧？」

    「嗯。我和我的妹妹来到这个世界的时候所住在的那个叫达玛斯村的地方」

    「坂口奈奈美……是吗？」

    「嗯。因为相差了四岁，所以现在是十二岁。长得像我一样很美哟？」

    「啊啊，要是长得像你的话，说不定确实是个美人呢……但是，烦死了！」

    顺平啪的一声拍了拍亚美的头。

    就这样，亚美瞬间露出了惊讶的表情，呆了一会儿，笑了出来。

    「噗……哈哈……」

    「嗯？刚才的get到了吗？你的笑点真低啊」

    亚美左右摇摇头。

    「不是的。我该怎么说呢……」

    「嗯？」

    「顺平也……做这样的事」

    「那样的事？你在说什么？」

    「自我吐槽哟」

    「……？」

    「嗯。不一样了……怎么说呢，第一次见面的时候和现在的顺平有点不一样。」

    「不一样？」

    「怎么说呢……因为自然而然地就会露出了笑容。说起来以前的你更紧张吧……」

    顺平沉默了片刻，耸耸肩。

    「嘛，不是这样的吗？」

第五卷 第二章 迷宫探索者１

    哈哈！

    我的名字是赫尔梅斯・麦金利！一个厉害的寻宝猎人！

    顺便说一下，在日本的名字是乡田洋平，对异世界的大家都是保密的！

    然后，嘛，这种保密事项就不说了，反正我是相当厉害的。

    要说有什么厉害的地方，那就是就像赫尔梅斯・麦金利这个名字一样，脸非常老气。

    就是大叔脸。

    因为在日本的时候就被叫做大叔脸，所以被人瞧不起来着。

    小学四年级的时候被列车员『儿童票……你一个大人用了不会觉得羞耻吗？』这样说真的很好笑呢。

    身高也是这样。小学四年级就有一百六十八厘米的我，自己也觉得是一个相当大的家伙了。

    但是，即使到了二十八岁的现在，我的身高仍然只有一百六十八厘米。

    我的第二次成长期在哪里呢？

    顺便说一下，外表看起来像三十五岁，从上小学的时候到现在就没变过。

    这样的话，说得也太离谱了。

    说到厉害当然也不是那么简单的事。一般说来，我在异世界是属于强者那一类的。

    不管怎么说，被评为S级冒险者，现在的等级是270级！

    无论怎样的迷宫只要有我的实力和寻宝猎人的技能就能一击解决！

    多亏了走遍了世界上的迷宫和遗迹，许多稀有装备也完备，所向无敌！

    至少在迷宫攻略这件事上面，无出其右。

    真的是能轻而易举的胜利哟。

    ──但是，如果是在一般意义上的最高难度的迷宫的话。

    刚才也说过了，我在SOLO中一个接一个地踏破了超高难度迷宫。

    然后，在完成了表面上被认为是最高峰的迷宫之后。

    我在酒馆里听到了最糟糕的迷宫的传闻。

    听了之后，才知道世上还有一个不为人知的高难度迷宫。

    对于最强的寻宝猎人――我来说，最糟糕的迷宫等同于能获得最高收获的工作。

    而且前无古人，不为世人所知也是非常有魅力的。

    不管怎么说也就是说没被谁糟蹋过，也就是说沉睡在迷宫里的财宝也能任人挑选。

    ──那么，现在……我在『狭间迷宫』的第二十三层。

    一个人能够真正攻克的，只有在最初的低层中，钻漏洞和弱点想办法解决掉的两三个阶层。剩下的都是采用了逃跑的手段。

    所以我现在――内脏从自己的肚子撒出的真正意义上的奄奄一息的状态。

    为我量身订做的，渴望着鲜血的超过十只的凯尔贝洛斯们在我的周围徘徊。

    哈哈，真的不好笑。

    不管怎么说，那可是凯尔贝洛斯啊！

    神话中的生物，在这个阶层简直就像个杂鱼角色一样，以打为单位到处都有，真让人哭笑不得。

    不，不对。对我来说可不是杂鱼呢。

    而且，这个阶层是不存在安全地带的。

    恐怕能到达这里的人，觉得是不可能会在这个阶层上陷入难关的吧。

    正因为如此，才没有安全地带。我想这个阶层大概也有喘口气的意味。

    总之在大量的凯尔贝洛斯到处可见的状态下，呈现出象杂鱼敌人的歼灭战一样的局面。虽然重复了，但是对我来说是真的不是杂鱼啊。

    实际使用【过去视】的能力看过，攻略这个阶层的那些人都是用压倒性的等级差进行强推的，或者是用像开玩笑一般的技能来强推。

    反正，共通点是，大家都能游刃有余的闯过这个阶层。

    虽然说过很多次，但是对我来说凯尔贝洛斯大军这种单纯的部署是致命的。

    不管怎么说，我凭借【过去视】的能力很好地钻了空子，仅用逃跑这一招就潜入到二十三层。

    与单纯的力量型作战方式是相性最差的。

    但是，嘛…………我自己也认为总有一天会发生这样的事情。

    因此叹息也是没有办法的，这个阶层也想用至今为止完全相同的手法拔腿就跑。

    全力冲刺到下一阶层的门，结果在路程的三分之一的地方被狗抓住了……成了腹部被挖掉血液和内脏撒了一地的现状。

    最初，聚集在我身边的只有四只。

    接着，嗅到血腥味的狗狗们也聚集了过来。

    结果，周围的凯尔贝洛斯的总数目测超过了二十只。

    「喀哈……大肠飞出来了」

    真是的，我也有点后悔了啊。

    我能长期干寻宝猎人这个工作是因为【过去视】这技能的大恩惠。

    但是最重要的，是从日本开始就拥有的能察觉危险的第六感。

    一嗅到危险的味道，后背周围就会有痒痒的感觉在奔跑着。

    飞机事故和巴士事故都是这样避免的，来到异世界之后，因为公会介绍的工作，其他的人都遭遇了大惨案，这些我都是安全通过了。

    这就是所谓的君子不立危墙之下吧？

    但是，为什么在那个酒馆听到关于这个迷宫的传闻的时候，第六感没有发挥作用呢？

    偏偏在那个时候……后悔多少次也悔恨不尽。

    「算了吧。看来我也只能就此结束了……。无趣……真是无趣啊」

    即使放任不管也会死啦，性急的凯尔贝洛斯向我靠近。

    一边淌着口水，一边张大嘴巴。

    巨大的牙齿和红色的舌头。

    「如果可以的话，少一点疼痛吧……」

    一边轻轻地叹了口气一边喃喃说道。

    ──结果……直到死都是一个人呐。

    因为大叔脸被虐得从初中开始闭门不出……从那时起一直蹲到二十二岁，回过神来才发现父母已经死了。

    反正，因为家里的贷款已经到期了，所以得救了。

    我想了很多怎么办，可是工作又不行，本来就不擅长和人说话……就在这个时候，突然出现了一个叫异世界的东西。

    被带到一个奇怪的空间，遇到了美形的正太神。

    他好像非常喜欢我这个爱开玩笑的人。

    说着「哈哈哈。感觉不错，很喜欢哟」这样的事。

    然后，得到的技能是超级的【鉴定眼】。

    活用天生的第六感和【鉴定眼】的技能，我在异世界成为了S级的冒险者。

    想到这里，我哈哈地发出清爽的笑声。

    ──据说人在死的时候会看到走马灯，看来是真的。

    现在，凯尔贝洛斯的眼睛和鼻尖。

    我感到一股不温不热的气息扑鼻而来，终于下定决心的我闭上了眼睛。

    一秒。

    二秒。

    三秒。

    四秒。

    五秒。

    ──嗯？

    该到来的痛没有到来。

    取而代之的是飞沫打湿了脸颊。我把手放在脸颊上确认，手掌通红。

    紧接着，地面上立刻响起一阵轰隆的声音。

    想着是什么事，看了看周围。

    分开两半的凯尔贝洛斯的头和躯干。然后，站着一个穿着水手服的少女。

    她回过头，懒洋洋地嘟囔着。

    「打算指责我横夺了你的经验值吗？」

    横夺？这家伙到底在说什么啊。

    「但是，你看起来没救了，应该不需要经验值……不，但是如果你能来到这个阶层……」

    啪地一声少女拍了拍掌。

    「 原来如此。是【拟态】吧」

    她好像同意了似的点了点头。

    同时，几只凯尔贝洛斯向她袭来。

    一瞬间。

    她以堪称神速的速度挥舞着日本刀，切断了所有前来袭击的凯尔贝洛斯的脖子。

    「不管怎么说，这个阶层是奖励的舞台。经验值从根本上是我应该得到的」

    说了这么多，她弯下腰，采取了微微前倾的姿势。

    然后──

    刮起了冲击波。

    大概是以远远超过音速的速度移动了吧。

    狂风呼啸，我被吹得滚来滚去。同时，凯尔贝洛斯的头啪嗒啪嗒地掉到地上。

    这样不妙啊。

    在地面上打滚冲击了我的肚子，接着大肠哗啦啦地撒出。

    「喂、你……」

    「嗯？你被这把刀的锋利程度吓到了吗？这是备前长船兼光……是我出生成长的祖国的绝代名刀，也是这个世界的魔素不可能练成・强化的刀」

    这家伙是黑发，日本人……吗。

    话说回来，确实在这个世界上，在地球上传说中出现的许多著名武器都有同名的存在。

    比如朗基努斯之枪，又或是昆古尼尔（就是奥丁那把永恒之枪）。

    被这个世界独有的神秘力量改进了的备前长船……反正，这种锋芒也是可以理解的呢。

    「不，是……是这样的……」

    「嘛，惊讶也不是没有道理的。这不仅仅是备前长船兼光。不管怎么说，在深层区域放弃的几百，不，几千把里面的最高位……因为它是稀有中的超级稀有。」

    ……这个家伙真是个不会听人说话的家伙。

    周围已经没有一只凯尔贝洛斯了。

    要么是已经死亡，要么是受到致命伤而奄奄一息地痉挛着。

    安全是有保障了。

    如果是这样的话……总之不用担心我会再受伤了吧？

    「小姑……娘？」

    「什么？」

    「如果可以……受伤……了……治好……想要」

    是吗？少女歪着头说。

    「这个不是【拟态】的？难道真的……内脏都出来了吗？能来到这个阶层呢？在这样的奖励舞台上普通地快要死了……是吗？」

    这时我的意识终于陷入危险。

    关于疼痛用技能【耐痛】就能解决，不过，失血之类的身体致命伤怎么说呢。

    继续这样的问答的话真的会死的。

    「拜托了……救救我吧……」

    「代价呢？不，问下你是怎么潜入到这里来的会比较合适吗？」

    「……【过去视】的……技能……我有。会有……帮助……应该……是」

    少女遗憾地摇摇头。

    「很遗憾，这是我最不需要的技能」

    哇，眼睛模糊了。

    好像真的不行了。

    「……技能的确也不算什么，但是我……直觉好」

    「直觉好？什么意思？」

    「危险……察知之类的……背后会有违和感……游走」

    少女好像想了什么似的把手伸到下巴上。

    然后慢慢走近我，嘟囔了一句。

    「【完全治愈（Perfect Heal）】」

    内脏以肉眼可见被收纳回去，腹膜瞬间再生了。

    接着，被切开的肉和皮也是瞬间再生了。

    肚子一摸没有任何伤痕。真的是个完全恢复了。

    「完全回复……传说中的魔法不是吗？」

    我发出清脆的笑声。

    「不」

    少女摇了摇头。

    「虽然会消耗，但这不是魔法。准确地说，这是一种技能哟」

    「技能……？但是，怎么看都是近距离战斗的……而且还是攻击特化型的小姑娘……为什么会有这样的技能呢？」

    「啊啊，那件事？从五个阶级前的敌人那里偷来的」

    「偷来的……」

    「因为太方便了。只要避免当场死亡就不会死。在某种程度上……到耗尽为止都可以无限地战斗」

    果然是不会说话的类型的女人。

    没有任何解释就说是偷来的，根本不能马上明白。

    不……这是一开始就不想好好说话的感觉吗？

    是说了也没有意义，还是不想好好解释，我能感受到这种气场。

    「但是……小姑娘的等级是多少呢？我知道是不同寻常的……」

    「等级？作为强度的指标问那个能有多大的意义呢？反正，我认为这是毫无意义的」

    「诶……？」

    「啊啊，你不是靠实力才来到这里的。如果是SOLO的话，一般在到达十层之前等级就会超过1000级了。在那个时候可以获得资格……」

    「资格？」

    「物理演算法则介入的力量」

    物理演算法则介入？

    嗯？刚才，是不是说了什么荒唐的话呢小姑娘？

    「喂，那个……」

    「创造神创造的这个世界。如果当成一场游戏的话，这是一个不错的地方，不过，这就是支配世界的介入物理法则的演算方法的力量呢」

    「难道……」

    「但也不是说什么都能做。嘛，只是……或者该说是系数，或者该说是倍率吗，更确切地说，应该是微积分吧」

    能在某种程度上任意地改写运动法则是这么回事吧？

    真的是不讲理啊。

    「比如说呢。如果把对物理运算法则的介入做到极致的话……以时速十公里的初速度起飞，设定为第二宇宙速度……这样就能够从地球的卫星轨道上飞出去了」

    「第二宇宙速度本来是每小时四万公里」

    「更准确地说，时速大约是四万零三百公里。四万公里的距离大约是绕地球一周的距离」

    喂喂……我叹了口气。

    「岂止是不讲理啊，那种能力」

    「啊啊，我也是这么想的」

    即使顺利地明白了也不知道该如何反应。

    但是，我也有明白的事情。

    这对我来说是千载难逢的机会，现在，眼前的这个少女，是为我垂下的拯救之丝。

    是在常识以外的迷宫内遇到的，然后行使着常识以外的力量的人。

    无论怎么想我都能得救……我只能对她说。

    「喂？」

    「什么？」

    「能带我走吗？不然我就要死在这里了」

    「可以带你走哦……」

    「可以吗？」

    「能有用吗？」

    「啊啊，可以期待我的第六感哦？」

    少女点了点头。

    「我真的很期待。不依赖技能和状态数值的特殊能力……我现在想要这样的东西。可疑的也行。即使是个草包一样的人」

    「……什么意思？」

    「总有一天你会明白的。算了吧……」

    「嗯？」

    「为什么想跟我走？」

    「跟着小姑娘走，生存的几率应该会提高一些吧」

    「下几十个阶层是很简单的呢」

    「几十个阶层？」

    「对于我来说我觉得是轻而易举的。但是……」

    「轻而易举地战胜几十个阶层吗，那知道这个迷宫到底有多少个阶层吗？」

    「嗯，所以五十个阶层以后的等级就不同了。就算和现在的我同行也一定会死在那附近的哦？」

    「你说的什么呀？说得好像真的见过一样……」

    哎呀哎呀，小姑娘耸耸肩。

    「信不信由你。不管怎样死都是确定的哟？」

    嘛……我盯着小姑娘的眼睛。

    「无论之后死亡与否，我都要在这个迷宫中生存下去……只能听小姑娘的啦」

    想了一会儿，小姑娘点了点头。

    「随你的便b吧」

    「但是……」

    我一脸无奈地嘀咕。

    「为什么小姑娘这么强呢？」

    少女想了一会儿说。

    「重要的事情不多。战斗真的只是一件很简单的事」

    她好像想起了什么似的抬头望着天花板，微微地湿润着眼睛笑了。

    「最重要的是」

    「最重要的是……？」

    「这里的用法……」

    接着，她拼命地拍着头，接着自豪地拍着心脏。

    「还有，这里是否有强烈的意志之火？」

    这个。

    关键是用脑和胆量……或者是觉悟？

    虽然我明白他的意思，但实在是太抽象了。

    面对表情难以言喻的我，小姑娘虚幻地笑了。

    「话说回来──你会用刀吗？」

    「哈哈？我是寻宝猎人哦？」

    「嗯？什么意思？」

    「没有擅长的武器，也没有不擅长的武器！嘛，也可以说是可用武器缺乏！」

    实际上就是这样。

    什么武器都能随便使用，但也不是什么武器的高手。

    用技能水平来说的话，感觉就是各种武器术的熟练级的程度。

    嘛，这是伴随职业适应性的奖励技能。

    寻宝猎人在各种遗迹中找到各种武器防具。

    在各种各样的武器防具中，只捡到自己所擅长的武器是不可能的吧。

    这必然需要有能在某种程度上广泛使用这些武器防具的技能，正因为能做到这一点，所以才有了寻宝猎人这一职业。

    「那样的话就方便了。给你这个吧」

    说完，少女把手里的刀递给我。

    「喂，什么意思？这是备前长船兼光……这不是超级稀有物品吗？」

    「在稀有等级中是神话级的上位。」

    我突然露出干涩的笑容。

    那样的稀有等级，虽然在传说中听说过，但实际上没见过。

    「其他也有各种各样的防具装在我的物品箱里。你的实力在这个迷宫中，这个阶层里是属于垃圾渣滓以下的存在。所以至少要装备齐全」

    手中的日本刀。

    沉重的重量感让我紧张地问。

    「但是小姑娘？这是小姑娘的武器吧……」

    「因为我有这个」

    少女从道具箱里拿出一把长刀。

    紫色中闪耀着妖艳光芒的剑身，长度超过了两米。

    「这个是？」

    「……村正。是最凶恶的神杀的处刑刀。因为用这刀也很麻烦，所以在消灭杂鱼的时候，用备前长船作为辅助武器」

    我点了点头，行使了【鉴定眼】的技能。

    然后我浮现出不知道今天的第几次的干涩的笑容。

    「哈哈……真令人吃惊」

    「怎么了？」

    「在物品说明中第一次看到乱码了呢？」

    少女有点为难地说。

    「在深层区域也不是什么稀奇的事哟」

    真的是谜团重重啊……这家伙也不打算跟人解释呢。

    面对耸耸肩的少女，我也配合着耸耸肩。

    坂口奈奈美的鉴定结果

    【村正】

    物品等级　？？？

    特征        　与德川家有历史渊源的传说中的妖刀。刀的锋利程度甚至超过了作为刀本身的性能，与使用者的意志无关能将触及到的东西全部切开。作为美术品也是优秀的逸品，漂亮的刃纹让人看了会发出感叹的叹息。攻牧Γ１２０００／神杀属性／对不死者属性／对魔兽属性／对人属性／对虫属性／对年累属性／对爬虫类属性／对物属性／对灵属性／对魔属性

    【备前长船兼光】

    物品等级　神话级（上位）

    特征　被分类为最顶级的稀世名刀。虽然是被指定为重要文化财产的物品，但在迷宫内的深层区域以相应的频率作为掉落物品出现。与装饰在日本美术馆里刀不同，由于『狭间迷宫』的混沌，强烈的感情贝赋予在制造者的刀剑上，武器本身也可以使用物理演算法则介入攻击对象的抵抗力相关的系数。一言以蔽之，其锋利程度令人惊愕，即使是外行使用，也能把奥利哈钢当成粘土一样切开。但是，无法斩断Xm（译注：这是鲁邦三世中石川五右卫门的梗）。攻牧Γ４０００／神杀属性／对人属性／对灵属性

第五卷 第三章 腐败的村子的传说

    比午饭时间稍早一点。

    亚美和顺平走在山路上。

    「但是……你生气了呢，因为那个贵族」

    「是啊，我们做了那么多事情，完了却只给那么点报酬，这可不行」

    「倒不如说，当作封口费之类的多少再多给我们一点儿也没关系吧……」

    「大概是这样吧」

    「果然我……现在也还在抱怨」

    「不，所以说没关系。虽说是匿名，但实质上是大贵族的委托……而且是肮脏的工作吧？考虑到情况，作为对公会的贡献，得到了相当高的评价。」

    「但是，钱很重要啊？没有得到相应的报酬……」

    「不要在意钱的事了」

    「当然只要有顺平这么强就能赚不少钱──」

    听到亚美的台词，顺平笑了。

    现在的亚美的实力完全可以与A级冒险者抗衡。

    虽说不是高级职业，但等级相当于S级。如果想赚钱的话，几年就能赚够可以玩一辈子的财富了吧。

    但是，由于急剧的等级提升，亚美现在的能力和自我认识似乎存在些许偏差。

    「所以你别在意」

    「嗯……如果顺平这么说就算了……我们的主力本来就是顺平的。我只是个配菜」

    就在那个时候──从森林出来了。

    能看到的是一条绵延不断的坡道。

    「哦，好怀念啊……这个印象」

    「嗯？印象？」

    「嗯。我觉得走到妹妹所在的村子用不了两个小时」

    「会不会搞错？你总是犯糊涂」

    亚美指了指树丛间的古老教堂。

    「因为有那个教堂，所以不会错」

    「嗯……真是破烂不堪」

    「在这个世界上哪里的乡下教堂都是那样的哦？所以在这附近，那里是唯一的教堂。那里是只会在真正特别的活动中使用的……是一个神圣的场所」

    「是在婚礼上使用的那种感觉吗？」

    「嗯，就是这么回事」

    但是……顺平感慨地说。

    「一个月……花了好长时间呢」

    「因为要处理好几个委托。花费了比计划多一点的时间也不过分」

    「嘛，托你的福，我们差不多可以成为A级的冒险者了」

    冒险者等级从B变成A。那意味着可以转职为高级职业。

    所谓中级职业转职到高级职业的级别，即到现在为止的等级提升的奖励点数每一集再增加5点，可以分配给状态值。

    如果是顺平的话，因为等级超过了1000级，所以增加的奖励点数总数超过5000点。

    「就是这么回事。我的等级是250级多一点，奖励点数也能再多分配1250点以上」

    「啊啊，在状态值上和S级冒险者的中层到上层相比也毫不逊色哟」

    「作为盗贼的我遇到了顺平……仅仅一个月就变成这样，真是不懂的人生啊」

    看着脸上挂着高兴的表情这么说着的亚美，顺平感慨地点头。

    然后一边仰望天空一边想。

    ──至少这样，这家伙就能在这个世界上自由自在地生活下去了吧。是的，即使我不在。

    顺平突然眼眶一热，自嘲地笑了。

    「嗯？怎么了顺平？」

    「不，没什么。只是……」

    「只是？」

    「谢谢你」

    「谢谢我……？」

    「对我来说你就是你」

    真是的……亚美歪着头说。

    「那么，怎么走呢。你的村子」

    「爬完那个坡道就进入下坡。那个时候应该能看到的。和妹妹好久没见面了，真的很期待呢」

    「时隔三年左右了吧？」

    「嗯」

    亚美用手托住下巴。

    「每个月寄生活费，也有书信来往，所以也没有完全疏远呢」

    说着，亚美叫出了物品箱。

    他翻了翻里面的东西，取出一捆纸。

    「看，这个」

    「信？有成百上千的量吧……」

    「是收养我们的老爷爷和老奶奶，还有妹妹寄来的信。每个月都有两三次的交流，所以数量相当多」

    接过一叠重量感十足的信后，顺平露出惊讶的表情。

    「但是……你们姐妹的运气真的很好哦？」

    「嗯？」

    「被一对没有孩子的老夫妇捡起来……虽然可能很穷，但是被人温柔地对待着生活在一起。如果把这些信也寄过去的话应该真的很珍视你们吧」

    亚美哈哈地笑了。

    「我们确实受到了重视，也许就像是真正的孩子一样受到了保护吧。但是，因为歉收而吃不饱，我离家出走出去打工了呢？尽管如此……运气好吗？」

    顺平叹了口气。

    「外出打工，是你自己要去的吧？」

    「嗯。如果照那样下去的话所有人都将会饿死」

    「那样的话，你很幸运呢」

    「我和妹妹分开了哟？把妹妹一个人留在这样的世界真的让人担心，会很担心……为什么顺平能这么断言呢？」

    亚美意外地瞪了一眼顺平。

    「尽管如此你还是很幸运哟。不管怎么说……我那个时候……」

    「顺平那个时候……顺平来到这边的世界的时候的事么？」

    听到这里，顺平不禁倒吸了一口气。

    然后，真是糟糕啊……他耸耸肩说。

    「不，什么都没有。不要介意刚才的发言」

    然后亚美停下了脚步，抓住了顺平的肩膀。

    「喂，顺平，你到底发生过什么？刚才……顺平在害怕什么？」

    「害怕吗？」

    「一直……你很在意时间吧？而且……夜里也会做噩梦……」

    「……」

    「听过很多次，真的是对我也不能说的事情吗？」

    「……」

    本来，顺平打算在B级选拔考试结束时就与亚美分手的。

    如果与肉体关系叠加到一起，即使不愿意，感情也会加深。

    如果是彼此的第一次体验，那就更不用说了。

    但是，顺平必须回到他的那个地方的迷宫。

    即使顺平能在迷宫内顺利前进，那也跟死亡之旅没什么区别。

    感情越移越深――正因为这是今生的别离――离别时就会变得更痛苦。

    对顺平来说是如此，对亚美来说也是如此吧。

    但是，即使明白这一点，也没有在考试结束的同时分手。

    不，是不可能做到。

    在顺平看来，能在外面度过的时间有一种死刑缓期执行的意思。

    那样的话，即使是为了让所剩无几的余生有所收获，哪怕只能享受一点的人生，又有谁会责怪呢？

    「……」

    「……」

    彼此无言地走在长长的坡道上。

    走了几十分钟，或者可能是一个小时，不一会儿就到达了坡道的顶点。

    「这又是……真是个奇怪的地形啊」

    顺平不禁对眼前的光景喃喃说道。

    小山丘的下方是大海。离陆地稍远的地方就能看到小岛。

    通向小岛的一条道路，两旁是陡峭的悬崖峭壁。到海面的距离是一百米左右。道路大概有十米宽吧。

    小岛本身周围也是悬崖绝壁。仿佛是从海上浮现出来的岛屿……可以这么形容吧。

    「那么，村子在哪里？」

    「那个小岛上有一个村落。因为是小村庄，从这里还看不到吧。我想再走一会儿就能看到了……」

    「可是，为什么在这样的地形上有村子呢？」

    「啊，那是一个有历史的村子呢」

    「有历史的？」

    「原本呢，我的村子里有个迷宫。有一种说法是，在这种关系下，陆地以那种扭曲的形式从海上浮出水面。」

    「迷宫……」

    听到这句话，顺平的脸上顿时血色尽失。

    虽然知道这和那个地方的迷宫是两回事，但条件反射让他想起了各种各样的事情。

    「嗯？怎么了顺平？」

    「不，没什么。继续说吧。说下……为什么如果有迷宫的话，会变成从那样的海里浮现出来的地形呢？」

    「是随着时间，规模变得巨大的迷宫吧。不是深深潜入地下，而是像塔一样向上延伸的那种感觉？与迷宫一起，岛屿本身也夸张地隆起，直至现在。虽说入口不是在海里，而是在地上。」

    「呼……规模变得巨大。虽然有点难以置信，但异世界基本上什么都有呢」

    「然后，是不死系的怪物横行的迷宫哟。多亏了那个……以前我们的村子被称为腐败的村子。」

    「被说得太过分了吧那个？只不过是在这座岛上有个有不死者徘徊的迷宫，不是吗？」

    「当然，这样的称呼是理所当然的，岛外的村落差别也很大。因为税金关系，也会毫无道理地被剥削，好像也很糟糕呢」

    「不死者也会从迷宫里爬出来的吧，大概会在什么地方又踩又踢的吧」

    亚美点了点头。

    「所以，几百年前，村子里的人们团结一致，进行了一项工程。」

    「工程？」

    「嗯。使迷宫的危害无效化的一个大工程」

    「把迷宫的危害……无效化？那样的事能做到吗！？怎么做到的！？怎么把迷宫的危害无效化的！？」

    对大声说话的顺平，亚美哈哈地笑着回应道。

    「即使这么说，事情其实也非常简单。通往迷宫的入口只有一个洞，而且洞口很小」

    「那是……」

    顺平像是吃瘪似的全身无力地垂下了了肩膀。

    「嗯。拿来很多大大小小的各种各样的岩石，填埋了入口的洞。对于那些不死者来说，迷宫里好像是非常容易栖息的环境，所以也没有强行出来，这样就解决了」

    「对迷宫的无效化有所期待的我真是亏了。没想到是那么荒唐的事」

    「但是呢。对住在那里的人来说是很重要的哟」

    看着眼神认真的亚美，顺平的表情变得很难看。

    「确实是这样呢。说得有点过分了。不好意思啊」

    「知道就好」

    「但是……」

    顺平耸耸肩说。

    「那个……还是叫腐败的村庄吗？封印了迷宫这件事，也没能让你们的村子逃脱无谓的迫害吗？」

    「毕竟是几百年以前的事了。现在完全没有那种事了哦。只是……还是有些余音的吧」

    「余音？」

    「不死之迷宫就在附近吧？因为这种关系，在风俗和传说中留下了很多东西。和其他村子里的人不同呢」

    「事思考方式吗？」

    「你知道什么是轮回转世吗？」

    「喂喂别傻了啊？住在日本的我根本不可能不知道轮回转世哟」

    顺平无奈地叹了口气。

    「嘛，我们肯定会认为那是不能轻信的吧？但是，在那个村子里，至今仍相信那是现实。其他的还有黄泉返回什么的也被相信着……譬如火葬还是按照法度土葬，村长等地位高的人也会被仔细地做成木乃伊。除此之外──」

    于是顺平抱着头蹲在原地。

    「痛……」

    「怎么啦？」

    当亚美这么问的时候，顺平的脑中响起了机器声音的播报。

    ──和不死传说有关的信息接触了一定以上。为了接近核心的信息，以使词典值降低5为交换进行记忆的再构筑。

    「………………不，有点头痛。然后呢？」

    「顺平说这是无中生有的迫害，但也不是所有的一切都是无中生有的」

    「嗯？什么意思？」

    「虽然现在只有一部分人，但是以前有相当比例的人做过类似邪神崇拜的事情。所以当封印不死者迷宫的时候，就会发现它其实是一件非常有趣的事情」

    「邪神……崇拜？」

    「几乎都是传说中的魔物，你知道不死者之王吗？」

    「知道哟知道……」

    顺平自嘲地笑了。

    不可能忘记。因为是那个迷宫中第一个血祭掉的怪物。

    「嗯？什么都知道是怎么回事？就像见过面一样……」

    顺平连忙改口。

    「不是的，你知道这时多么有名的魔物吧？」

    「啊啊，是这么回事」

    「那么，不死者之王怎么了？」

    「因为那个魔物在迷宫的最深处，是邪神崇拜的信仰对象吧。那个魔鬼拥有特殊的技能──」

    攻击无效吗……顺平想。

    确实那个技能是和神对等的东西，如果没注意到弱点的话，怎样的强者也绝对赢不了。

    「──生与死。换句话说,如果短期内反复复活和死亡，死的概念就不能完全操纵了之类的。所以如果崇拜掌管死亡的邪神的话，就能得到黄泉返回和轮回转世的力量……是这么个道理」

    咚的一声，顺平的心脏在跳动。

    然后像刚才的重复一样，机器声音在大脑中流动。

    ──词典值下降10。关于不死者之王的特殊技能【攻击无效】的原因，因为考虑到到现在为止的信息有逼近自身状态核心的可能性，再次进行记忆的再构筑。

    声音在颅内响起的同时，比刚才更强烈的疼痛令顺平表情扭曲。

    看到亚美一副不可思议的表情，顺平平静地说。

    「潜藏在迷宫最深处的传说中的魔物……呢」

    「嗯，只是个传说，不知道是否真的存在」

    「传说……」

    于是顺平问亚美。

    「虽然是一种随意的印象，但说到迷宫最深的地方，BOSS和财宝是肯定有的吧？」

    「不是随意的印象哦，在这个世界上，说到迷宫，最深处一般都有boss有财宝呢」

    哪里都是游戏啊……顺平笑着说。

    「嘛，因为是有状态值的世界，所以是理所当然的吧。那么，除了不死者之王之外，在那个不死者迷宫的最深处还有什么财宝呢？」

    「再回到刚才邪神崇拜的话题，它强烈地吸引了信徒们的心哦」

    「嗯？什么意思？」

    「听说有司掌不老不死的神器──」

    然后顺平的视野突然黑掉了。

    接着周围的声音完全听不见，也感觉不到味道了。最后，一切感觉消失，包括感受太阳的温暖和风的触觉功能。

    视觉

    听觉

    嗅觉

    触觉

    味觉。

    顺平感到五感全部消失了，仿佛置身于没有上下的无限广阔的黑暗中。

    一片的漆黑。大脑发出极大的警报声音，同时发出机器声音。

    ──紧急情况。触及了核心。为了换取释放刻在武田顺平灵魂中的原有能力的一部分，再次将词典值恢复到初始状态。

    下一瞬间，在顺平的视野里出现了亚美。

    「喂顺平？不要紧吧？」

    「不，没什么……」

    但是……顺平把手伸到眉间。

    脑干隐隐作痛的感觉。

    有什么不对劲……顺平想。

    ──我为什么……这么容易就爱上亚美了呢？不，为什么我这么轻易就被亚美吸引了呢？

    中了木户和纪子等人的圈套，除此之外也因为人类的恶意而几次看见过伤痛。

    但是为什么那样简单，我就和亚美交织在一起了呢？

    在发生性行为的过程中和事后都是最没有防备的，睡觉的时候也是最好的时机……

    确实，从结果上来说，亚美并不是会做那种事的女人，不过，那时正处于公会考试中，关于亚美的事完全不知道……那是多么危险的是，对于我来说……

    「………………」

    亚美担心地看着沉默着的顺平。

    「真的没问题吗？脸色很难看哟？」

    亚美的话让顺平回过神来。

    然后苦笑着说。

    「来到这个世界之后，偶尔会头疼。别放在心上」

    「嗯。从和平白痴的日本来到这样的世界的精神压力造成的是么？」

    「我想就是这么回事吧」

    「啊啊，说到压力，我的月经不调也很严重呢」

    「那是当然的。如果神经正常的话，来到这样的世界，身体的某个部位受到压力的影响是理所当然的」

    亚美恶意地笑了。

    「但是，这两个月的月经不调可能是顺平的原因吧。这个月都晚了两个星期」

    顺平用呆傻的表情张大了嘴巴。

    「诶！？」

    顺平捏着冷汗问亚美。

    「……真的吗？」

    于是亚美抱着肚子笑了起来。

    「哈哈哈哈！肯定是骗人的。顺平是绝对不会那么轻易地弄出来的」

    听到这句话，顺平松了一口气。

    「这种谎言会让人胆战心惊，真的要停下。这是不好的」

    思索了一会儿，顺平摇了摇头。

    「话虽如此，即使有避孕该出来的时候还是会出来的……我得多想一想啊」

    「你在想什么呢？」

    「不管你说什么也……」

    看到陷入困境的顺平，亚美恶意地笑了。

    「你在犹豫和我做爱吗？那么今晚你就不射了吗？」

    「……」

    「不来了吗？你还要考虑很多的事吧？」

    「……」

    「嗯，是啊。顺平也有自己的想法，还是不来了吧」

    「…………那就以比平时更早的时间提前拔出来，然后再往外射吧」

    亚美满意地点了点头，拍了拍顺平的肩膀。

    「坦率就好」

    就在她得意洋洋地开始走路的时候，顺平发现了异变。

    「喂，你们的村子在那边对吗？」

    「嗯。差不多看到了呢。那个方向没错……诶？」

    亚美抬起头来的同时变得哑口无言。

    那个方向，是小村庄和农田。但是，村子的各个地方都冒着熏黑的烟。

    两人点了点头，就这样跑下了坡道。

    越接近，情况就越能准确地把握。

    可以看出，村子里的建筑大多都被被烧尽了，而没有被烧毁的房屋则是被毁坏殆尽。

    「什么？什……么？」

    对亚美的话，顺平没有回应，支撑着眼看就要崩溃的她的肩膀奔跑着。

    如果用一句话来形容顺平即将到达的眼前的村子的状况的话──

    ──彻底毁灭。

第五卷 第四章 迷宫探索者２

    迷宫内。午后。

    我和小姑娘站在湖畔。

    湖的大小是五十米见方。与其说是湖，不如说是池塘。

    对岸是栗树树林，后方是安全地带和沙漠。

    话说回来，栗子花特有的臭味令人作呕。

    「这个是之前克拉肯出没的阶层呢。现在是第三个阶层了」

    「嗯？什么意思？」

    「从理论是从第五个阶层开始的……嗯……随机要素的反复无常吧」

    「所以才问你是什么意思？小姑娘真的什么都不告诉我啊」

    「即使说明了对我来说也没什么意义。所以我只会对你说出最低限度的事」

    真的是个相当的秘密主意者啊。

    和这个小姑娘是在迷宫的第二阶层相遇的。

    因为以不可思议的强度把一群猛犸甲壳虫一窝端，所以就连我也卷起了舌头。

    而且，告诉我的重要的事真的很少，只有两件。

    一是【物理演算法则介入】的作弊技能在这个迷宫的深层被理所当然地广泛应用的事。

    还有就是，在深层区域有攻略小组，身为领袖的大贤者分发了他的作弊技能。

    之后呢，只听说了彼此都是日本人。

    但是，对我来说重要的事只有一件。

    这位小姑娘很厉害，而且能和我同行，真的是我的幸运啊。

    这样生存概率就提高了。

    「然后，是克拉肯吗？」

    「啊啊，是克拉肯呢。在那里」

    这么说着，小姑娘指了指森林的方向。

    「真是个言语不足的家伙」

    「嗯？言语还不够吗？那也没什么大不了的吧。在这里好好地说明也没什么意义」

    首先，克拉肯是像乌贼一样的怪物。如果是这样，就可以推测湖中会有那个怪物。

    但是小姑娘指了指池塘对面森林的方向。

    湖也确实包含在森林的方向，不过，一般会认为是指森林里潜藏着那魔物吧。

    克拉肯等于乌贼这个前提我也勉强明白了，但为什么指的是森林还是不太能理解。

    这位小姑娘始终都是这样的。不难想象，如果作为社会人出现在社会上，会被打上遗憾的烙印。

    话虽如此，我也有长时间做着尼特族（neet）没有进入社会的经验，也没有工作过的经验。

    总之是困难的时候就使用【鉴定眼】。终于，我理解了小姑娘说的话。原来如此，它确实既在湖泊又在森林。

    「那么，小姑娘，我们接下来要把克拉肯杀掉吗？」

    「Exactly」（翻译菌：日文发音：iguzakutori，中文音译：以古撒库托利，这尼玛是怎么听出来是英文的？）

    为什么只有这个说英文？

    虽然这么想，但基本上这位小姑娘给人一种不可思议的感觉，所以吐槽才能这么纯粹的吧。

    「那么，对手是在湖中吧？你打算怎么办？」

    「已经决定了。物理演算法则介入」

    她掌心对着湖，轻轻的说。

    仅仅只是这样――湖水浮了起来。

    不，我也不知道该怎么表达。

    产生出了软绵绵的漩涡。正如字面意思一样浮了起来。

    ──已经，我的脑袋处于恐慌状态。

    变成巨大洞穴的湖。

    然后，在那上方的十米处漂浮着一团水。

    克拉肯好像潜伏在湖底附近。从水块的下面看过去可以清楚地看到它的样子。

    话说回来，那个就算了吧，湖的面积有五十米见方，深度超过十米。

    按重量算的话单位是几万吨的水。

    说这是水块，倒不如说是岛。

    「哈哈哈……」

    不由得发出笑声。

    那也难怪，毕竟空中漂浮着这么大的质量。

    这根本就不是愚蠢的水平了……

    「小姑娘……你做了什么？」

    用充满畏惧的声音问道。不仅如此，我的身体甚至在颤抖。

    「重力系数的介入」

    「……？」

    「说起来的话也很简单。将湖周围的重力系数……只是减成负数而已呢？那也是非常缓慢的零点几以下的单位。因为重力反过来工作了，所以水之岛会持续缓慢上升一段时间吧」

    不，道理我都懂。

    事先得到了物理演算法则介入的说明。所以道理是明白的。

    但是，在看到这样的光景之时，我怎么也无法接受。

    「你说你在做多么不讲理的事啊？」

    「啊啊，那件事啊」

    小姑娘拍了拍手掌。

    「嘛，这确实是个大招。不是普通就能用的东西」

    「不管怎么说这都是个大招……」

    「不管怎么说……负数乘法的运算法则介入的时间都不能太长，最主要的是大脑的负担会太重。不是在深层战斗中可以使用的武器」

    我不知道小姑娘在说什么。

    不，我本来就没听说过这种事……

    算了。

    「那么，该怎么办呢？」

    我指着前面。

    包含了克拉肯的水岛正在慢慢上升。

    「啊啊，那件事啊」

    小姑娘微微一笑，用力握住刚才伸出来的右掌。

    「散！」

    说话的同时水块炸裂开来，周围沐浴在倾泻而下的大雨之中。

    然后巨大乌贼──克拉肯被直接丢向空中。

    克拉肯被扔进了曾经是湖畔的洞穴里。

    当然，水几乎没剩，巨大的乌贼扑哧扑哧地在水中翻滚。

    「那么……」

    说到这里，小姑娘毫不犹豫地向克拉肯走去。

    用着就像是要去郊游一样轻快的步伐。

    为了寻找水而发狂的克拉肯。

    虽然因被扔到地下而行动受到限制，但其巨大的质量和作为武器的触须仍然健在。

    触须从四面八方向着小姑娘交错飞去。

    「嗨哟哟」

    一回。

    二回。

    三回。

    四回。

    五回。

    六回。

    途中，有同时把几条腿一起切下来的。

    结果，在第六回合，所有克拉肯的触须都被切断了。

    换个话题。

    关于乌贼使用方法的话题。

    想象一下晒一夜做成鱿鱼干。

    我觉得配上芥末蛋黄酱的这种食用方法别有一番风味。

    确实也有配七味蛋黄酱的食用方法，不过要和酒相配果然还是要咖喱蛋黄酱吧。

    不过，我是下户的。

    就在我这样想着无关紧要的事情的时候，小姑娘在克拉肯身体的要害部位打上了一击。

    好像准确地刺入了要害，乌贼无力地垂下头不动了。

    于是，小姑娘开始将乌贼分解成内脏、躯干、耳朵和触须。

    「小姑娘？怎么了？」

    「嗯？」

    小姑娘想了一会儿，接着说。

    「我想做鱼酱。但是很担心盐的剩余量因为只有少量」

    「鱼酱？」

    「是我爱吃的东西呢。物品箱里有米的存货，放在热腾腾的米饭上的话非常美味」

    「喂喂小姐……你想生吃魔物吗？」

    「不是一般的美味哟？特别是克拉肯做的鱼酱，氨基酸的配合是绝妙的哦」

    「美味吗？」

    伴随着纯真的笑容老实说真的很让我困扰。

    看到我的反应的小姑娘，在看的过程中表情变得很紧张。

    「本来嘛。也不是要做成刺身吃，而是要做成鱼酱哦？」

    「你说的是什么意思呢」

    「生吃这种说法有些出人意料。就像野蛮人或什么东西一样……姑且我是淑女吧？」

    「……」

    「嗯？怎么了？」

    「小姑娘也会有这种感情吗？」

    「你真是个没礼貌的家伙啊。你至今为止是怎么看待我的？」

    强硬的态度和凄惨的杀人方式，只能给人冷血的印象。

    但是，好像也有可爱的部分吧。

    「看起来也还算可爱，普通一点的话会很受欢迎的吧？」

    「……」

    「嗯？怎么了？」

    看着看着，小姑娘的脸颊染上了红色。

    「被说可爱的话……会有点害羞呢。我不擅长被那样说。如果可以的话，希望你今后不要再这样说了」

    小姑娘满脸通红相当紧张地说。

    途中，虽然声音多少有些反转，但我还是觉得「啊，真的很可爱」呢。

    小姑娘的样子看起来大概是十六到十八岁吧？话说回来，我不是萝莉控哦。

    觉得可爱也只是站在叔叔的角度看侄女这种立场说出来的。

    咳嗽了一声后，小姑娘说道。

    「喂，你？能听我说几句吗？」

    「什么？」

    「……我有个请求」

    「请求？」

    被说可爱，脸红……然后是那个流程的请求吗？

    哈哈哈。

    这家伙，该不会迷恋上我了吧？

    这种年纪的女孩子，会因为一点机遇就会莫名地对异性产生兴趣。

    如果对方年长的话，确实不得不意识到吧。

    但是，这种情况下有点问题。

    刚才也说过，我真的就不是萝莉控。

    而且要和未满十八岁的人发生性行为真的很不是滋味。

    不管怎么说，涉及到那种事情的话，在现代日本，稍有不慎就会违反法律。

    但是，在这里我想说一句。

    说到底，女人从十六岁开始就可以结婚了吧。

    我之前就在想，怎么说呢……对这个制度感到各种矛盾的只有我一个人吗？

    明明可以和十六岁的结婚，却禁止和十六岁的发生性行为。

    当然，只要监护人同意，十六岁就可以结婚，也可以进行性行为。

    那么，即使相爱，如果监护人不知道也不能发生性行为吗？不结婚就不能发生性行为吗？

    那么。

    越想越头疼。

    回到我和小姑娘的话题。

    大前提是这里不是日本而是异世界。

    因为这是一个什么都会发生的世界，结婚的年龄已经与未满十八岁的人之间的性交易都是没有被禁止的。

    从这个意义上说，没有必要考虑多余的事情。

    但是，我不是萝莉控。

    但是，小姐很可爱。

    那么。嘛，是啊。

    如果小姑娘真的要向我发泄真挚的感情的话，那我就认真考虑一下吧。

    如果从正确的交往开始的话也没有不可以的事情。

    「如果是爱的告白的话不介意哦？我的对象范围是十八岁以上」

    先在这里说清楚吧……

    我想看看小姑娘的真心。

    如果在此基础上就有希望了。

    那么，怎样出招的小姑娘？

    受到我的视线，小姑娘用认真的眼神说道。

    「我一点也不想和你发生感情纠纷」

    被狠狠地斩断了。

    就像说着「这家伙在说什么呢？」然后看着有点奇怪的家伙的视线让我的心有点痛。

    「不，小姑娘？请求是……」

    「我的请求是，想让你留下一封信」

    「信？那又是为什么呢」

    「你在【过去视】中会看到很多东西吧？希望你能给即将到来的冒险者留下一些攻略的提示」

    「唉……」

    「怎么了?」

    「我以为小姐是只对自己和对自己有用的人感兴趣的类型」

    没有回应我的话，小姐只是虚幻地笑了。

    「……那么走吧」

    「去下一个阶层吗？」

    「不对哟」

    嗯。

    打倒了克拉肯，首先熟练地把乌贼切片晾干，内脏浸在盐里。

    鱼酱的做法是，两三天内把内脏的水用盐腌出来。

    然后，和稍微干燥的肉混合，再放置几天发酵。

    打算在这一层稍作休息，完成工作后再进入下一层吧。

    「因为是跑着潜入到这里的。这个阶层长了一定时间的羽翼也可能是有的吧」

    「长了羽翼？你在说什么？」

    「嗯？」

    「有两个人。准确地说……还有孩子」

    虽然完全没有注意到，但看向后方的沙漠，就能看到不远处的小屋。

    这时，一个三十多岁的红发女子正战战兢兢地窥视着这边的情形。

    湖水浮了上去，这反应也是理所当然的。

    从装备来看是魔法使。而且从外部世界的标准来看是最高等级。

    「一个是那个女人吗？」

    「嗯」

    「另一个人是？」

    「从这里看不见，森林地带也有小屋」

    「……那么，到底是怎么回事呢？」

    她闭上眼睛，仿佛想起了什么。

    不久，他微微地改变了她那张像铁面具一样的扑克脸。

    「住在沙漠的是厉害的魔法使。住在森林里的是厉害的剑士……应该是这样的。两个都是S级冒险者，都是顶级的。」

    「听不懂你的话？所以到底是怎么回事？」

    「经验值不足哟」

    无论怎么看都是冰冷的、凛然的声音让我的脊背上流出了讨厌的汗水。

    「经验值不足吗你……」

    「在深层领域战斗的话，物理干涉能力有没有用先不说……即便如此，在真正的最深处，物理干涉的力量是毫无意义的。最近才知道那件事哦。所以我……」

    接着，她还是用冰冷的声音继续说。

    「如果能成为一点经验值的话，遇到的人都会杀掉……不久之前决定的」

    ──就这样，我目睹了全家人被惨杀的事件。

第五卷 第五章 妹妹的去向

    「村子……正在毁灭。是怎么回事亚美？」

    「那种事，我也想知道！」

    顺平和半狂乱的亚美一起奔跑着。

    亚美的眼睛布满血丝。鼻息慌乱不仅仅是因为跑步吧。

    「喂，亚美冷静下来」

    「这个怎么能冷静下来吗！这是把妹妹寄放在的地方哦？你是个局外人，当然能冷静下来……总之快点吧！」

    连自己的失言都注意到，亚美缺乏冷静。

    正如亚美所说，不管如何，对这个村子来说顺平都只是局外人。

    但是，在这种情况下，连孩子都能知道这种话该不该对顺平说。

    话虽如此……顺平想。

    想让亚美冷静下来是不可能的，总之自己必须先冷静下……那么。

    我从没见过亚美的妹妹坂口奈奈美的脸。

    同样，那对亚美说的对自己很好的老夫妇，自然也不认识。

    对顺平来说，虽然亚美很重要，但剩下的人到目前为止，也只不过算是一种附赠品。

    即使如此，如果对亚美来说是重要的，那也意味着他们将会受到顺平的庇护。

    「总之……不要着急」

    从远处看，村子里的民房被破坏烧毁了。

    肯定是受到了某种形式的暴力。

    如果是魔物或野生动物，就会重点破坏农作物和粮库吧。

    但是，那方面的损失完全没有。

    其他可能性，是遭到武装抢劫集团的袭击，或是卷入了国家之间的战争。

    但如果是战争造成的，作为粮食的粮库也会被破坏掉吧。

    「这么说来，是野盗之类的吧」

    闯入民宅洗劫年轻女子和钱财的话是与现状最为贴切。

    抢劫这一行以疾风迅雷为宗旨是基本。

    像风一样出现，像风一样杀死，像风一样夺走，随着风一起消失。

    逃走慢了的话据点就有可能会被发现。

    那样一来，冒险者公会的赏金猎人就会赶来，最坏的情况是国立骑士团也有可能介入。

    因此逃跑时，没有哪个傻瓜会把装满了也没多少钱的小麦等重麻袋扛进大货车。

    「顺平？」

    「什么？」

    「马上就到了」

    跑过坡道。

    倾斜度相当大。我以猛烈的速度往下跑。

    离村子越近，烧焦之类的味道就越重。

    户外烤肉之后，在燃烧殆尽的木炭上浇上水时的味道。

    树林徐徐展开，民房零零丁丁地出现在路旁。

    「你家在哪儿？去哪里好呢？」

    「我来领头」

    追随着亚美继续前进。

    越靠近村子中央，民房的密度就越大。被火烧过的房屋也格外显眼。

    在呛人的烧焦味中，熟悉的东西开始混在一起，顺平咂了咂舌。

    「果然这里……被袭击了」

    「嗯。血与肉的味道」

    亚美用苍白的表情附和道。

    然后，亚美在分成两边的道路上向右手边拐去。

    左手那边的民宅看起来密度更大。恐怕那边就是村子的中央方向吧。因为她在那里果断地拐向了人烟稀少的方向――那边差不多就是亚美的目的地了。

    「羊们……吗……」

    亚美哑口无言。

    他们前进的道路连着山丘。在山丘上，羊们放养在那里，自顾自地吃着草。

    「这么说来，照顾你的爷爷，是不是在做奶农和小麦种植的混合农业呢？」

    「……啊……啊……」

    亚美在那里停下脚步，差点当场崩溃。

    但是，总算忍耐了下来，虚弱地开始走了过去。

    顺平明白了大概的情况，摇了摇头。

    「喂、亚美？」

    「……什么？」

    「本来应该在家畜小屋或某个地方被严格管理的家畜被放生了吧？」

    「……是这么回事呢」

    「我想如果就这样去确认房子的话会看到很痛苦的景象，真的要去现场吗？心理准备做好了吗……」

    亚美叹了口气。

    「嗯，就这样走吧。心理准备什么的……在我置身于一个充满暴力的世界之时就已经准备好了。」

    「那就好」

    「嗯。现在……重要的是要快。首先确认谁死了谁还活着。然后采取最合适的行动」

    顺平将手掌放在亚美的头上胡乱地抚摸了一通。

    「啊啊，这样就好。不是十分冷静吗？」

    「嘛，因为我已经看到了亲人全部死亡的最糟糕的状况了。反而决定做好了觉悟。」

    「那我们走吧」

    人后，两人正要再次跑出去的时候，传来了叫住他们的声音。

    「亚美……是亚美酱吗？」

    「科维斯先生？」

    只见那里站着一个四十多岁的小胖男人。

    虽然头顶相当秃，但两侧都是长发。

    在日本人看来，这是一副落魄武士的姿态吧。

    「科维斯先生！那个……我妹妹……老爷爷和老奶奶呢？」

    亚美马上跑到科维兹面前，质问似的问道。

    「亚美酱……山丘上的你的家还没有去确认吧？」

    「……」

    亚美无言地点头，科维兹紧紧抱住她。

    「还是不看为好。野盗们……那个杀人方法……太残酷了。老爷爷和老奶奶……」

    「…………」

    长长的长长的沉默。

    不久，亚美压低颤抖的声音，用不自然的平坦的声音问道。

    「……妹妹呢？」

    「野盗出现是三天前的事了。恐怕老爷爷和老奶奶……我想是为了保护小奈才抵抗的吧。所以脑袋才被敲碎的吧……」

    「……所以……妹妹呢？」

    「年轻的女人都被掳走了。和值钱的东西一起全部带走，一切有用的东西。没事的人们都在村子外的森林里避难。没事的由男的八成，女的六成吧」

    「是被掳走了吗？」

    「就是这样。但也不全是坏事。至少他们没有糟蹋田地。粮库也大致平安无事。这样就可以熬过冬天了吧……」

    「…………」

    一直默默听着事情经过的顺平叹着气问道。

    「那么，大叔为什么能得救呢？」

    「嗯？你是？」

    「啊啊，我是亚美的旅伴。然后，我想问……为什么大叔还活着？」

    「……？只要不抵抗野盗集团就不会被杀。他们不想做不赚钱的事导致悬赏金上升」

    「嗯……问题的意图好像没有表达清楚。我是说，女人和孩子都被掳走──为什么大叔你能忍着不抵抗看着事情发生呢？」

    这时中年男子睁大了眼睛。

    「象我们这样的普通的农民抵抗野盗？你认为我能正面抵抗武装组织吗？」

    「剩下的男人有八成是吧？这样的话即使只是两成的男人，也有战斗的能力吧。包括亚美的老爷爷在内」

    于是亚美把手搭在顺平的肩膀上。

    「别说了……」

    「不，但是……」

    「不要说了。没有战斗能力的人采取不战斗的选择并不是坏事。要怪就怪我吧…… 是我不好」

    顺平用手托着下巴仰望天空。

    自己曾经被木户们欺凌过。

    那个时候，如果抵抗他们的话会有什么变化吗……

    特别是木户，现在回想起来，他的脑子应该可以说是精神病了。

    如果变成抵抗的话，那岂不是要被杀死之后扔进了富士山树海吗……没有他想不到的事。

    作为对付欺凌的手段，有一种将讨厌的事情清楚地传达给对方的做法。

    或者如果受到了不讲理的暴力，也有即使输了也无所谓的不断还手的手段。因为欺负无抵抗的人没有风险比较有趣，对于那些有可能死命反击的对手，为了乐趣去欺负这些人是做不到的。

    确实两个都是非常有效的手段。

    但前提是对方是普通人。

    如果对方是像这个世界的居民一样，缺乏道德观，头脑很混乱的人……如果在暴力面前应对不当，就等于死亡。

    这么一想，亚美的理由也是能明白的。而且顺平自己也不知道中年男子应该采取什么样的行动才是正确的。

    「总之……没有时间拖拖拉拉的了。走吧？」

    顺平拉着亚美的手，打算走向与山丘相反的道路。

    「诶？但是……如果不埋葬爷爷和奶奶……」

    「正如大叔所说，现在最好不要去现场确认。结束后再葬礼吧」

    「……但是」

    「死去的人就是死去的人。有比那种事更应该优先的事」

    亚美皱起了眉头。

    「死去的人要置之不理吗？那不是很过分吗？」

    「不是这样的哟」

    「那是怎么回事呢？」

    「每多过一秒你的妹妹都可能会被玷污。现在不是做那种事的时候吧？这个世界上只有两个姓坂口的。坂口亚美和坂口奈奈美……只有两姐妹吧？」

    「那是当然的，但是我不知道她再哪里啊……！要是知道的话我早就行动了……」

    顺平把手搭在亚美垂下的肩膀上。

    「你真是个不学无术的人」

    「……嗯？」

    「最近，我们以异常的速度在追杀毁灭悬赏的人们吧？」

    「嗯。因为我也是在一起做的，所以我当然知道哟」

    「那个时候最有用的是什么？」

    「那不是顺平异常的战斗能力吗？」

    于是顺平摇了摇头。

    「要想获得奖金，最重要的不是强度哟……」

    「什么意思？」

    「是情报收集和索敌能力哟？因为原本就很难遇见那些四处逃窜的不良集团」

    「这么说来，顺平可以在相当大的范围内搜索呢。不是用技能做的那个，而是用不同寻常的状态值……总觉得能够了解周围的状况。真是惊人的能力呢」

    「啊啊，从刚才感觉到村子有异变的瞬间开始，搜索能力的开关就打开了」

    「你想说什么？」

    「所以才说的对吧？不要着急」

    原本是蓝色发青的亚美，隐约浮现出了希望的色彩。

    「那该不会是……」

    啊啊，顺平点点头，指着东边的方向说。

    「看来相当走运呢。虽然不知道他们在想什么，但他们并没有赶快远离……好像在那附近扎营了」

    一听到这句话，亚美就朝东边跑了出去。

    「顺平快走！」

    看着亚美的背影，顺平无奈地说。

    「哎，切换得真快啊……嘛，亚美就是亚美呢」

    顺平开始向亚美追了过去。

    然后，顺平想。

    ──今天索敌的感觉很好。不，范围确实比平时大。

    而且身体很轻。

    背上的大量行装，也确实比平时轻松多了。

    顺平有点在意，把手伸进怀里拿出状态面板。

    「什么啊……这个是……？」

    目光落在状态面板上，就那样无语了。

    脚步也停下了，呆呆地站在那里。

    「全部状态值……曾加了2000？全部一起……为什么……？」

    正感到困惑的顺平，从两百米的前方传来了亚美的叫声。

    「再拖拖拉拉的话就放着你不管了啦！」

    「……」

    「快来！没有你的指示怎么打群架啊！？」

    确实是分秒必争。

    「以后再考虑发生了什么吧。现在……救出亚美的妹妹是最优先的」

    就这样，顺平以疾风般的速度开始向亚美冲了过去。

    　　

    黄昏的森林里。

    某个悬崖上，有一个巨大的洞窟的入口。

    洞口前燃起了熊熊大火，周围搭起了几顶大型帐篷。

    野盗集团的规模大约有四十人，以篝火为中心，有五顶六人用的帐篷。剩下的干部级人员将木材带到清理过的洞穴内，制造简易的住宅。

    虽说是简易住宅，但其水平也相当不错。

    最初，在洞窟内彻底地熏烟，所以不用担心虫子。没有雨水流入的情况也在事前确认过了。

    既有隔间又有单间，考虑到是户外的临时住所，可以说是十分奢侈的一类。

    「可是个瘦小子啊」

    一个消瘦的男人背对着篝火这么说。

    个子高，给人像是枯木的印象。

    在他的视线前方，有一个全身颤抖，三角坐着眼睛垂下的少女。

    「真是的。年轻的姑娘中长相端正的有4人。其中一人就是这样的小鬼。其他的丑女们作为商品也不过是两捆三文钱，根本没有品味的意思」

    瘦男人和发福的男人──以及一名少女。

    两个男人一边抱怨着，一边开始猛甩皮带。之后会发生什么，可想而知吧。

    「但是乍一看，是不是初潮才刚来呢？」

    瘦弱的男人说了这样的话，胖男人劝谏道。

    「话说回来，其他三个人都被玩坏了吧？再干下去弄坏的话会被大姐惩罚的」

    「大姐吗……。因为是头目的情妇，所以就得意忘形。大概那家伙来这里是很久以前的事了吧？」

    「当他从诺奇拉斯那里回来的时候，干部的面都肿了」

    「从以前开始头目就对那女人太天真了。如果是我玩腻了我会立刻把她扔掉，不管怎样都无所谓……」

    「玛尔大姐的那时候真的太过分了。当头目换新的女人的瞬间，就丢给我们所有人轮奸，最后被卖给了奴隶贩子。」

    这时男人们发出了低贱的笑声。

    「就是这么回事啊。即使现在很了不起，也会马上转到我们这里的。现在的这么了不起我就记下了，等到那个时候就通通返还吧」

    「没错，的确如此。」

    「对了……你听说过吗？我们兄弟的事」

    「兄弟？」

    「是独立于我们的纳沙尔大叔那边的事哦。好像被死神袭击了」

    于是胖男人拍了拍手掌。

    「死神……你是说最近在到处捣毁我们的同行吗？」

    「啊啊。男女两个人。男人用的是必中的投掷刀，女人好像使用了不太清楚的像筒一样的武器――这也是百发百中的，身体被打中了会开个洞。」

    「诺奇拉斯和纳沙尔的大叔连续被捣毁了吗？凯尔贝洛斯与死神……光想想运气就会变差呢」

    「话虽如此，还是死神更好吧。你也看见了吧？那个凯尔贝洛斯的集体杀戮现场。相当于A级冒险者的诺奇拉斯一击变成了肉块哟？」

    「哦。令人吃惊的是能从那个地方逃出来的……真的很幸运呢」

    说完这番话后，胖男人摇摇头说「不」。

    「说了好笑的话，运气真的会变差哦？」

    「啊啊，抱歉了」

    两人再次露出低贱的笑容。

    「这么说吧，嘛……也差不多该享受享受了吧」

    只是眼睛垂向地面的胆怯的少女──颤抖变得更加激烈了。

    「但是黑发吗……真少见呢」

    「啊啊，作为奴隶能卖很贵。即使卖到娼馆也会卖到高级街吧。嘛，虽然是很有个性，但看起来也不坏，而且很漂亮。能品味到那家伙的初夜对于我们来说还是很不错的……」

    「大哥……你对这件事还不满意吗？」

    「啊啊，我刚才也反对袭击那个简陋的村子。我们可是A级悬赏的啊？如果做得好，是连边境的地方领主那种程度都能攻克的战力」

    「那不是没办法嘛。不管怎么说，头头的目标好像是别的呢」

    「总之这次只做到半毁的程度，主要是想看看领主的态度……是吗？如果领主懒得动，那我们就占领了那个村子……」

    听到身材瘦小的男人的话，微胖的男人点了点头接着说。

    「在那之后，攻略沉睡着宝藏的迷宫应该也是很简单的吧。但因为入口被堵住了，所以像我们这样的基层工作人员一定很忙吧」

    于是那个身材瘦弱的男人无奈地仰天长叹。

    「……我们不是寻宝猎人呢」

    「头目是这么说的，没办法吧……。而且那个人对宝物的气味真的很敏感吧？出乎意料……真的有什么不得了的宝贝在沉睡吗？」

    「那样就好了……反正，就把那当个差役吧」

    说话的同时，两人脱下裤子露出下体。

    屹立着鸡鸡的两人一起迈向了那名少女之时──暮色中响起了声音。

    「等一下」

    厚厚的妆和鲜红的胭脂红。

    超过适量的香水味让人联想到夜晚的蝴蝶。

    项链和手镯，还有戒指。

    以黄金为基底，点缀着宝石，用一句话概括就是华丽。

    「大姐……不……纪、纪、纪……子小姐？」

    穿着奶子被强调着，背部也大开的高领露出度高的礼服。

    黑发女子的年龄大约在二十多岁。散发出熏人的香味。

    「这孩子虽然很瘦……脸本身还是非常漂亮的呢」

    在被称为纪子的女人的视线前方，和她一样黑发的少女垂下了眼睛一个劲地颤抖着。

    纪子瞥了两个人一眼，用力点头。

    「这孩子由我来调教成性奴隶」

    「调教……？」

    取出烟蒂的纪子摇了摇头。

    然后就那样把烟雾吹向了那个肥胖的男人。

    「你知道我本来就是性奴隶吗？」

    「嗯，当然知道……也有被巨人饲养过。那个地方被弄得很大所以头目得那个大玩意……」

    纪子的太阳穴抽动着说。

    「喂笨蛋」

    瘦削的男人一拳打在发福男人的头上，纪子无奈地左右摇了摇头。

    「下次再说我就杀了你」

    「……对不起」

    「然后呢」

    纪子继续说。

    「我最清楚怎样才能把奴隶卖出高价。变态们，虽然要求很多……但是给得钱也很多呢。不，因为有钱所以厌倦了普通的性交而想要寻求改变的事……嘛，这个的话怎么样都行」

    「……所以呢？」

    「就是因为这样，这孩子由我来管，调教成变态喜欢的人。顺便一提，我稍微觉得……在不伤害初夜的情况下完成性奴隶得调教是最好的。所以，你们赶快把那些粗糙的玩意儿收起来吧」

    纪子用看脏东西的眼神瞥了一眼两个男人的下体。

    「但是纪子小姐！这是我们的好处……」

    「好处没有了。这孩子能卖得很贵。那些奇怪的习惯会让我们损失惨重的。所以你们不要插手了」

    然后纪子蹲了下来。

    「那黑发……你是日本人吧？或者是亚洲的某个地方？」

    「……」

    纪子对少女低着头沉默不语的态度咂了咂舌。

    右手抓住少女的下巴，强迫她抬起头来。

    「被这两个人在现场侵犯的话会更幸福吧……因为被我盯上了，所以我觉得应该是运气不好呢」

    纪子充满恶意地笑着，用冷酷的声音继续说着。

    「反正我也被那样做了……。弱者只能被夺取，是没办法的事情吧。这次轮到我竭尽全力地照顾弱者了……抱歉呢？」

第五卷 第六章 迷宫探索者３

    山中。

    喀啦喀啦喀啦喀啦。

    ──从刚才开始就很烦呢。

    黏糊糊的湿气让人无法忍受。

    从和小姑娘到达这个阶层开始，走了好长时间。

    迷宫内的四季乱七八糟，前面的阶层还刮着暴风雪。

    魔物是象猛犸一样的东西。反正，也就是小姑娘一刀两断的事。

    没有能使用我的爱刀备前长船的地方虽然非常遗憾，不过，也没办法。

    然后，这个阶层非常热。

    那样的话敏感的问题就会发生

    我眼下的烦恼是很臭。

    不管怎么说，我因为脸是大叔的原因在学生时代被欺负过，不过，臭味从当时开始也强烈到了大叔的程度。

    嘛，主要就是狐臭这个事情。

    因此这里的阶层是夏天。太热了。腋下很湿。

    然后，这样一来，腋下必然会变成香子酱。

    「真臭啊。你有狐臭吗？」

    「还是那么直接啊」

    果然普通地凹了下去呢。

    话虽如此，为什么这位小姑娘――从坂口那里就闻不到令人讨厌的臭味呢？

    「小姑娘是用技能还是什么来掩盖体臭的呢？」

    「体臭本来是没有的，不过，就算是这样的我，如果什么也没有在这个气温中来回移动的话……当然也是会发臭的」

    「但是，现在一点都不臭呢？」

    小姑娘无奈地耸耸肩。

    然后从物品箱里拿出罐装喷雾。

    「是止汗喷雾哟」

    「你为什么有那种东西？」

    「魔物的掉落物品中偶尔会混有地球产的东西哦？」

    「要是能出一套薯片和啤酒的话我会很开心的」

    想要吃美味的的食物是当然的事。

    「在深层区域，空间和时间的混沌化正在加剧，包括地球在内，从异世界漂流而来的漂流物。这也是其中的一种呢。打杂鱼的时候偶尔会出来」

    「说是出了止汗喷雾……其他还会出什么的吧？」

    「嗯……便便垫之类的？」

    那种东西都能出吗！真是不得了的狭间迷宫呢！

    不是什么都有嘛！

    「要是有止汗喷雾器的话，借给我吧」

    可是小姑娘却摇了摇头。

    「虽然臭是臭，但是男人的味道我并不讨厌哟。果然不可能跟腐败的味道比呢」

    哈哈哈，于是我明白了。

    ──这家伙，该不会是迷恋上我了吧？

    但是，没想到小姑娘有恋臭癖。

    据说世界上有各种各样的狂热爱好者。而所谓的臭狐似乎与男性荷尔蒙有着密切的关系。

    男性荷尔蒙越多，感染的概率也就越大。

    而且据说一部分的狂热爱好者受不了那种男人的味道。

    对，就像小姑娘那样。

    大概就是被男性荷尔蒙所吸引吧。

    于是我干咳了一声，做出了尴尬的表情。

    「如果是爱的告白的话我不介意哦？我的对象范围是十八岁以上」

    「我一点也不想和你发生感情纠纷」

    被狠狠地斩断了。就像斩杀魔物一样一刀两断。

    即使这么说，毕竟我也不是什么萝莉控。

    「但是你也，不管重复了多少次同样的对话也死不悔改呢？」

    「嗯？多少次也？什么意思？」

    「总之我对你没有兴趣。说穿了，光看脸就已经看不顺眼了」

    真的被狠狠地斩断了。

    真是令人啼笑皆非……肩膀一垂，眼前的森林就变得开阔了。

    一看，那里立着可能会在日本传说中出现的和风小屋。

    旁边有小河流过，水车也在慢悠悠地转着。

    在小姑娘的带领下，我到达了小屋的推拉门前。

    轻轻敲了几下门。

    过了一会儿，从小屋中传来了脚步声，门缓缓地打开了。

    出来的是拥有和日本人一样的外表的女孩。

    是刚起床的吧，揉着惺忪睡眼的少女。呆毛大摇大摆地立着。

    「嗯……？来客是很少见的呢。而且能瞒过我的索敌技能……没想到把人直接带到了我家。如果是一般情况下，在有异物混进来的瞬间我就会注意到了」

    小姑娘间不容发就开口了。

    「你直接读心就好」

    「唔……」

    说罢，少女瞪大眼睛凝视着小姑娘。

    一瞬间，少女露出惊愕的表情，随即摇了摇头。

    「原来如此。大致情况已经了解了。有时间么？坂口奈奈美哟……」

    「什么？」

    「喝杯茶怎么样？」

    听到这句话的小姑娘，长长地叹了一口气。

    「觉……只有你最懂我哟。因为，你不需要任何解释」

    「嘛，讨厌解释的是……痛的理解。毕竟我可以读心嘛……呵呵……」

    「能够理解我心情的有深层域的攻略小组的首领，或者神……除此之外，就只有你了呢」

    「深层域的首领和神……那两个人和你，境遇和烦恼都是似是而非的东西呢？」

    「虽然境遇多少有些不同，但心情是可以互相理解的」

    哈哈哈，少女痛快地笑了。

    「虽然你们是绝对不想要互相理解的」

    小姑娘也慢慢开口。

    「嗯。没错」

    「……但是，坂口哟。就算你有那个能力，能攻略吗？」

    「不是应该读过心了吗？」

    呵呵呵，觉笑了。

    「我是故意问的哟。因为一时间实在是不敢相信」

    「我也很为难啊。要想对付攻略集团的干部们，我一个人是不行的。但是可以潜入他们的据点找出来」

    「果然，是最终关门口吗？」

    「就是这么回事」

    「……是恶魔岛吗？但是攻略小组的人还真的给起了个时髦的名字呢？」

    「啊啊，真是坚不可摧啊。攻略小组，还有我，都没有办法」

    说到这里，小姑娘转身走了。

    「那么，我们走吧」

    「不喝茶了吗？」

    「这次只是来看看你的脸。而且，我不喜欢绿茶」

    「嗯……那就这么问吧？你不杀我吗？」

    听到这句话，小姑娘无奈地回了一句。

    「不是能读心吗？」

    「所以，我才敢问你嘛」

    「以你的程度，已经不能成为我的经验值了」

    「因为读了心才明白哦。看来你确实锻炼得相当好呐。在你看来，我的经验值只有丁那么点吧。但是……绝对不是零」

    「连杀人都嫌麻烦……是该这样说吧？」

    少女听了之后，以难以言喻的表情耸耸肩。

    「心里的赘肉呐。你还能保持清醒一段时间吧……是不是可以再贪婪一些呢？」

    「……那么，我走了」

    小姑娘刚走了几步，少女就温柔地说……然后浮现出遗憾的笑容。

    「嗯。没有吃掉我怎么说呢，总觉得有点困扰呢」

    一个呼吸之后，少女继续说道。

    「谢谢你放过我。像你这样的人，在这杀气腾腾的迷宫中是很少见的。我不讨厌像你这样的人」

    于是小姑娘停下脚步，头也不回地这么说。

    「我也不讨厌你。正因为如此，我才很久没来看你呢。还有……如果对我放过你这件事心存感激的话，我只有一个请求」

    「请求……是吗？」

    「命途坎坷的──我希望你能在那个背负着悲惨命运的少年来到这里的时候。在那时……」

    少女用右手摸了摸下巴，问小姑娘。

    「唔？」

    深深吸了一口气，小姑娘冷冷地说。

    「一定要杀了他」

    「杀掉……是吗？」

    小姑娘点了点头。

    「你能读心。而且很温柔。说不定知道了他的遭遇，就会为情所困，让他就这么通过这个阶层」

    觉想了一会儿后，凝视着小姑娘，瞪大了眼睛。

    然后她像是理解了地点了点头。

    「……明白了」

    但是……少女瞥了我一眼，苦笑了一下。

    「只有你是头脑清醒的呢？」

    「嘛，对于你们的对话，我根本跟不上节奏呢」

    「不……」

    少女摇摇头。

    「出乎意料的是，像你这样的人才有可能成为最深层域的突破口。我感觉到了这种可能性……这家伙也带着你来了吧」

    少女吧嗒吧嗒地拍着我的肩膀「呵呵」地笑了。

    「这家伙还没坏掉，主要是因为有你的存在呢」

    面对意味深长的笑容，我无奈地耸耸肩。

    ──真是的，我好像很容易被萝莉们喜欢呢。

第五卷 第七章 邂逅

    深夜。四叠半左右大小的洞窟内的单间。

    在被淡色灯光照射的室内，有两床被褥和两床毛毯。

    在中央，咕嘟咕嘟地煮着汤。

    由于在洞穴内使用火会产生烟雾，所以使用的是预先放入的微弱的炎系魔法器具生热。

    「吃的饭已经在那里准备好了，随便吃吧。还有，汤要等温了再吃」

    说到这里，卸下浓妆的龙宫纪子换上睡衣，裹上毛毯。

    黑发的少女――坂口奈奈美无言地捧着三明治环视着室内。

    这是用面包夹着烤牛肉和蔬菜，用橄榄油、胡椒和柠檬汁调味的三明治。

    以这个世界的标准来说，作为小吃是相当上等的一类。

    「纪子小姐呢……不吃吗？」

    「因为我没有晚上吃饭的习惯。在日本的时候，我对减肥情有独钟，从那时起就一直是这样呢」

    「是这样吗……」

    黑发少女在那里像下定了决心似的问了一句。

    「纪子小姐……你对我什么都不做吗？」

    纪子深深地叹了口气，用右手食指抵住鼻尖。

    从被窝里爬起来靠近过来，在耳边悄悄地说。

    「不要大声说那样的话。即使有隔板声音也会泄露。隔着墙也能听到」

    她不解地歪着头，用沙哑的声音问。

    「到底是怎么回事？刚才说过要调教我的吧，或者是女同性恋之类的……」

    「就算是我也，把一个十岁左右的孩子当肉便器……当成慰安妇的事情也会觉得很恶心哦」

    「……？」

    纪子温柔地笑了。

    「找个合适的时机就会放了你」

    「但是刚才……？」

    「那是权宜之计。如果不说那种话，他们不会同意的吧？」

    奈奈美吞了一口气，做出吃惊的表情。

    「……你是说你帮助了我吗？但是……对纪子来说……会不会是相当危险的事情呢？」

    「好像是呢。我是头目的情妇，受到干部的待遇」

    「如果是干部的话，不是更糟糕了吗……」

    「一言以蔽之就是背叛。一旦被人发现，这种特权就会被剥夺。更有甚者，为了杀鸡儆猴而被切断四肢，最终会被流放到奴隶市场呢」

    「那么……为什么？」

    纪子一边看着摇晃的煤油灯一边说。

    「是时候了吧」

    「……是时候了？」

    「头目最初的目的是观察地方领主的态度。那家伙真正的目的是在封印的不死者迷宫中沉睡的宝物」

    「掌管不死的神之道具……是吗？」

    纪子咻地一声吹响了口哨。

    「就算是本地的小孩子都知道的吗」

    「我觉得只是个童话故事……」

    「但是，头目打算把村子作为迷宫攻略的据点……几周内就会完全占据吧。那样的话会成为问题的就是领主的态度了哟。因为我们也是A级悬赏集团呢。地方领主的私兵，要讨伐也是靠不住的」

    「如果这样的话，会有为了赚取赏金的冒险者，或者是本国派来的骑士团吧？」

    「这就是问题所在呢。如果把事情搞大到这种程度的话，会耗费大量的资金。领主是否有为了拯救那样简陋的乡村而做那么多的打算……我们正在观察那个」

    「……村子会被抛弃吗？」

    「头目觉得是，七成会被抛弃。顺便一提，我个人觉得是八成哦？」

    奈奈美脸色苍白，低着头。

    「我们的生命……像纸一样又轻又薄呢」

    「不，不是的」

    纪子摇摇头说。

    「在这个世界上纸是奢侈品哟。弱者的生命比纸──要更轻更薄呢」

    奈奈美说不出话来，纪子继续说下去。

    「然后，为了侦擦领主的动向，有相当多的人员前往侦察。犯罪组织特有的门路中有些不是黑道的熟人，贿赂那些不是黑道的人们进行情报收集。然后确认安全后再去村子里完全占据」

    「……刚才的，是时候了？」

    「关键是头目周围的警备人手变薄弱了哟」

    「警备薄弱……你打算做什么？」

    「我也是有目标的呢。我有能偷取杀掉的人和魔物的技能的能力。而且头目应该持有一些特殊的技能。嘛，我一直在寻找确实能够完成这个任务的机会哟」

    「技能……偷取？那种事吗……」

    「总之，我打算今晚做决定。如果能达到目的的话我就那样做了吧。那么，虽然没什么好处……但顺便救一个孩子的话应该也没关系吧？」

    没有把握住状况的她露出安心的表情。

    「非常感谢」

    「不要这样。我克不是那种该被感谢的人」

    「？」

    「为了让自己能够得救把自己的青梅竹马……不，这种事跟你说了也没用吧」

    「那个……纪子小姐？这是一件无关紧要的事情……」

    「什么？」

    「我有个姐姐……」

    「然后呢？」

    「卸了妆的纪子小姐有点……和我的姐姐很像。还有，说话方式，气氛等等也是……」

    纪子不由得当场笑了出来。

    「哈哈，真的是无关紧要的事情啊。嘛，仔细看看你的长相……也有几分跟我初中时候相同的感觉呢。嘛，果然是无关紧要的事」

    就在那时。

    外面传来了怒吼声。

    接着是啪啪啪的炸裂声。接着是帐篷倒塌的声音。

    「纪子小姐？」

    「敌袭……好像是呢。因为村子里的这件事，从公会那里被派遣过来的话，行动也太快了吧，就算是地方领主的私兵或本国的骑士团派遣也……太快了」

    「我该怎么办……？」

    「因为不知道会是怎样的展开，所以无论什么时候都要把行李收拾好。之后……」

    纪子从怀里取出一把匕首，递给了奈奈美。

    「自己的身体要靠自己来保护哦？我帮你只是顺便的。如果为了帮助你，哪怕只有一点受小伤的风险，我也绝对不会再帮你了哦」

    奈奈美点了点头，接过匕首。

    「这个要怎么使用呢……不能好好战斗的话？那就用话术欺骗对方，让对方掉以轻心，靠近怀里。一靠近就毫不犹豫地扎在肚子里，紧紧地扭在肚子上。现在你能做到的战斗方式也就只有这些了」

    「……明白了」

    洞窟外不断地传来凄惨的悲鸣声。

    与此相呼应，洞窟内的喧嚣也越来越大。

    干部们中也有做好战斗准备的人，慌慌张张地往洞窟外跑。

    「比预想的还要混乱呢」

    纪子一边把耳朵贴在门上一边这么说。

    『叫斯鲁巴大哥来！太难对付了！』

    『不，马克西姆大哥也要！』

    『大哥啊――！出乎意料熟练的两个人……啊喂！』

    为了回应来自外面的助战请求，通道内发出了很大的脚步声。

    『是需要我们出手的对手吗？』

    『这个嘛。但是对方不是说只有两个人吗？虽然外面的人都是小混混，但也有一些B级左右的人吧。居然能把他们扰乱到这种程度……』

    从外面传来的对话中观察着情况的纪子，嘴角绽开了微笑。

    「这里的野盗团有三个大干部。作为长子的头目那三兄弟呢。头目虽然也还算过得去，但要说的话，经常跟着他的两个弟弟就更不好对付了」

    「两个弟弟吗？」

    「二哥是『无影』的斯鲁巴。据说那个速度常人连影子都捕捉不到。然后最小的弟弟是『超刚力』的马克西姆。是能徒手粉碎钢铁盔甲的肌肉怪兽」

    纪子倒吸了一口气，用力点头。

    「两人肯定都是排在A级最上位的实力者──货真价实的怪物呢。果然包括头目在内，三个人同时在一起的话会很麻烦……或者说，头目有能争取到逃跑的可能性

    这么说着，纪子舔了舔舌头，打开了门。

    「预定事项变更了。我本来打算深夜里再做决定的……现在就过去吧。头目现在……一个人在房间里连个像样的护卫都没有」

    　　

    燃烧的帐篷作为光源来说正好合适。

    熊熊燃烧的火焰将四周映成一片红色，地面上散落着一具具头上插着刀子的尸体。

    他们杀死了外面的人的一半，另一半用枪夺走了脚的自由，并用绳子绑住。

    结果，在这里能够自由活动的人只有顺平和亚美。

    「杀掉的人数……十五人以内……命中十三人」

    坐在合适的岩石上的顺平摇了摇头。

    「这些人换算成冒险者等级大概是B级或是C级吧？如果你扔出十五次刀，就能杀二十个人吧」

    「前提是要多段命中吧！？我和你不同，我只是一个普通人……」

    「反正……投小刀好像还没习惯，所以勉强及格吧」

    「但是啊，用手枪一下子就能杀掉不是更快吗？」

    「太天真啦」

    「嗯？天真？」

    顺平无奈地叹了口气。

    「如果让战法更广阔，就能更容易出乎对手的意料。而且出其不意的攻击是更容易造成伤害的。总是对格下的对开无双而骄傲自满……总有一天，你会在面对格上对手的时候轻易死去的哦？」

    「我之前就在想……为什么顺平总是一副高高在上的样子呢？」

    「你太弱了，最关键的是你太傻了。自然的说话方式也就变成这样了」

    在那里，亚美露出了干涩的笑容。

    「下次做的时候……我就把那玩意咬断吧」

    「喂喂为什么要这样啊？就算是我也会在做那个的时候会有局部的弱点哟？」

    「那就别看不起我了哦？」

    顺平思考了一会儿说。

    「对不起」

    亚美用力地点了点头微笑着说。

    「坦率就好」

    结束了最后的交谈后，两人看了看洞窟的入口。

    「好像太过分了，但是……到此为止了」

    身高一米八不到。

    虽然瘦了一点，但一眼就能看出凹凸的肌肉是由锻炼而来的，这样的男人说道。

    所使用的是刀身长约三十厘米左右的短剑。防具是笼手程度的轻装。

    「喂喂，手下的人全军覆没了哦？虽然不能用于战斗，但却能胜任打杂和掠夺呢」

    站在纤细的男人旁边的大汉这样说道。

    他是一个身着甲胄、身高超过两米的巨汉，散发着一种只要是低级冒险者就会被吓倒的威压感。

    「咱们俩既然来了，你们也该交代在这里了吧」

    顺平不耐烦地站了起来。

    「亚美……这些人是A级上位相当有实力的人。纤细的大叔由我来负责，你就搞定另外那个家伙吧」

    「A级上位的让我一个人杀？还要用不习惯的投掷刀？」

    「在状态值上是要比你高一点……好吧。这次不管用什么手段都没关系」

    「可以用那个吗？」

    「不是说了用什么手段都没关系吗？」

    听了顺平的话，亚美抿嘴一笑。

    「那就轻松取胜吧」

    顺平和亚美分别向着纤细的男人和巨汉走去。

    纤细的男人对着对峙的顺平说。

    「正如你所见，我是速度特化型的」

    「啊啊，看到你的装备就觉得是那样的了啦」

    「不仅如此。我的状态值是极限加点的」

    「状态值是极限加点吗……」

    顺平忍不住笑了。

    「舍弃HP和防御力，只专注于回避和攻击的特化状态值。当然……技能也只取得了回避和攻击相关的东西」

    「……」

    看着为了忍住笑而保持沉默的顺平，男人不知错认为了什么，用力点了点头。

    「为什么会有这样扭曲的配置呢？啊啊，确实很在意吧。至今被我杀掉的人都是这样的。大家好像都很在意哟」

    「……」

    「我也知道舍弃生命值和防御力意味着什么。弄不好就是一击即死。但是呢？答案很简单哟」

    男人挺起胸膛说。

    「──只要打不中的话就没问题了！」

    咔咔咔咔。

    顺平忍不住笑得留下眼泪来。

    「呵呵？在颤抖哟？我那压倒性的舍身的觉悟和生存方式……你害怕了吗？但是对你来说还有一个坏消息」

    「……」

    「使我成为绝对无敌的主要原因是技能和状态值的组合。接着除了技能以外还有……东方的武术和特殊的──这个步法！」

    随着有节奏的动作，身材瘦小的男子开始在顺平周围走动。

    巧妙地利用了眼睛的错觉和黑暗，接着还使用了简单的幻影技能。

    如果没有对幻耐性，看起来就会像分身一样。

    「这样别说是一般人，就连相当的武艺者也……连我的影子都捕捉不到！」

    男人把短剑投向顺平。

    顺平轻轻扭过脖子，短剑飞了过去。

    注意到的是，纤细的男人已经绕到了顺平的背后。

    「以武器作为诱饵的陷阱，从而绕到了死角！并且从死角袭来的是传达死亡的战栗的绝技！吃下这招吧！秘技──【无影腿】！」

    面对顺平的后脑勺，纤细的男人踢了过去。

    「无影……什么？」

    站在纤细男人的脚上，顺平打了个呵欠说道。

    「……………诶？」

    「但是，这个极端吧……也有想过类似事情的人哦。嘛，在迷宫外做那种事也就只是个傻瓜吧。正常的平衡加点肯定会更强吧」

    咚一声落地的同时，地面上只留下脚印，顺平消失了。

    「什么！消失了……」

    纤细的男人的肩膀被咚咚地拍了一下。

    顺平的食指刺进了男人回头时候的脸颊。

    但并不是说手指刺破了皮肤扎进口内。

    这只是小时候谁都有过的恶作剧的一种。

    「……什么！？」

    纤细的男人浮现出惊愕的表情。

    顺平再次不讲理地从他的视野中消失。

    接着，下一瞬间，纤细的男人开始笑了。

    「哈哈！哈哈哈哈！呵、呵……愚蠢……这样的……这样的事……」

    这也是理所当然的。

    不，如果正确地认识到了所发生的事情，那的确就只能笑了。

    因为顺平──坐在他的头上……

    「这才是真正的无影之动。不过，只能对高出三个冒险者等级的你这家伙……玩这种把戏吧」

    从头顶飞起来的同时，顺平喃喃说道。

    「这就是残像拳……这才是真家伙」

    纤细的男人干涩的笑声接着便得更大了。

    「哈哈！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    他的视野里映出了三十个左右的顺平。

    不仅仅是残像。

    分身各有自己的意识，各自行动着。

    「喂，大叔？你说的是极限加点吧？我对这样的极限加点有很多的想法……」

    顺平中的一人问纤细的男人。

    「哎哟哎哟哟……哎哟……哈哈……哈哈……怪物……啊！」

    不久，多个顺平都收束到一个人的身上。

    那里是男人的背后。

    将魔兽的犬齿插在脖子上的颈动脉上，顺平说出一句狠话。

    「这才是真正的极限加点」

    犬齿把动脉完全割断。

    像喷泉一样，或者像电影的特效场面一样开玩笑般大量的血液迅速涌了出来。

    当身材瘦小的男人倒下的时候，顺平将视线投向了亚美。

    然后亚美竖起大拇指，抛了个媚眼。

    「那么，哥哥被干掉了怎么办？要投降了吗？」

    两人从刚才开始就互相瞪视着对峙着，但是随着双人联手战的一方的终结，均衡被打破了。

    「别笑了！」

    对着挺起胸膛的大汉，亚美一脸无奈地问道。

    「表情肌稍微有点僵硬呢。放心吧。打倒你哥哥的男人不会加入这边的战斗的」

    听到这句话，巨汉松了一口气。

    顺便一提「反正，因为顺平的性格，如果有危险的话还是会来搭救的……」亚美在心里吐着舌头这样说到。

    「哼！即使是两个人一起上我也一点都不在乎哦？嘛，那样的话大哥还真的是失策呢。所以我才说的吧……」

    「所以才说？什么？」

    对于亚美的提问，大汉耸耸肩。

    「一击就会被终结的扭曲的状态值构成。这才是哥哥失败的原因哟。实际上，是被一击毙命了吧？」

    在那里亚美完全凝固了。

    说实话，亚美和巨汉是看着顺平与纤细男子的战斗直至结束的。

    顺平在战斗中一直观察着亚美的情况，亚美也知道这一点。她认为顺平的战斗完全是绝对安全的，亚美也没有对男人设局。

    巨汉的性格比较谨慎，对实力还是未知数的顺平和亚美保持警惕，先观察一下哥哥。

    也就是说一直注视着顺平之战……亚美想。

    看着刚才的战斗，到底要怎么才会觉得败因是以牺牲生命值和防御力为代价的扭曲的状态值构成的呢。

    无论怎么想，井底之蛙对速度的自傲，被远远超过他的真正的骄傲的速度瞬杀了……这样的观点才是正确的吧。

    如果比喻的话，那就是擅长打拳的中学生和全盛期的重量级冠军在拳击场上的压倒性的实力差距。

    总之，亚美就是抱着这样的感想，毕竟亚美不是笨蛋。

    「嘿嘿，我和哥哥不一样哦？」

    「不一样？」

    「大哥是攻击力和速度。但是，我不会做那种极端的事」

    「是平衡型？」

    说着，他摇了摇头。

    「我把全部都分配到HP、防御力和攻击力上了！」

    这是一种舍弃速度、命中和回避，忍耐对方的攻击，瞄准机会一击必杀的形态。

    也走到了大舰巨炮主义这一步了啊。

    「我无论受到多少次攻击都不会倒下。但是，攻击击中的话可以一击就结束哦」

    「……这是真的、吗？」

    对着用鼻子笑的亚美，巨汉也用鼻子笑了。

    「我的技能可是【铁钢体】哦？」

    「【铁钢体】？」

    「防御力加1000，HP加300的超绝稀有技能」

    「那倒也是……如果你有这样的稀有技能的确会对防御有绝对的信心呢」

    「看来你的适性职业是盗贼呢？等级好象异常地高，不过没有成为高级职业。那么，基本上状态值的分配应该是重视速度的」

    亚美用无可奈何的声音说。

    「没有像你们兄弟那样的变态的分配方式呢。即使考虑技能，普通地分配点数才是最强的，也比较方便应用呢」

    「方便应用？不要逗我笑了！你那无力的腕力，打算怎么给我造成伤害？我敢断言，吃下你的斩击二百回我也不会死！」

    「因为不会每一次都能命中要害，所以说要打中二百回也不为过……估计要打出一百回的会心一击才能把你打倒吧」

    像炫耀胜利一样巨汉笑了。

    「不管一百回还是二百回都是一样的！在进行那个回数的攻击的期间……我也不是在呆呆的站着的！能避开我发出的所有攻击吗！？」

    「即使是偶尔命中，但只要吃下一击就结束了，这是事实吧。但我对回避很有信心呢」

    想了一会儿，亚美继续说。

    「胜率大概各占一半吧。究竟是全部躲开呢，还是能给我来上一发呢」

    「我觉得我的胜率是九成哦」

    「嘛，不管怎样都行。反正我也不打算老实地和你互砍」

    「不想互砍？那么你想怎么打倒我呢？」

    点了点头，亚美笑了。

    「就这样打倒你」

    美亚把手伸进怀里取出一个小瓶子。

    透明度低形状也歪歪扭扭的廉价的玻璃工艺品。里面装满了红色的液体。

    「小瓶？红色液体……？」

    然后亚美往上空扔出一个小瓶子。

    「嗨哟哟」

    大汉用眼睛追着小瓶。

    与此同时，亚美从怀里掏出小刀。

    咻。

    伴随着划破空气的声音，小刀掠过悬空的小瓶，飞向巨汉。

    巨汉歪着头避开了头部的直接攻击，但脸颊上却流出了一丝血。

    巨汉舔了舔滴到嘴边的血液，抿嘴一笑。

    「是突袭的投掷刀吗。果然只是个无力的盗贼啊。那样的攻击对像我这样的真正的武艺者是不……通……用……的？」

    话到一半就说不出来了。

    眼看着男人的脸顿时血色尽失，当场单膝跪地。

    「好了，将军」

    「将……军……？」

    男人翻着白眼，吹着泡泡。

    「啊……哦……啊啊啊……」

    巨汉一边喷着泡泡，一边硬邦邦地倒落在地上。

    在完全没有防备的情况下，亚美掏出了两把小刀。

    将一发投向右手腕动脉，另一发投向颈动脉。

    在确认了已经造成足够的伤害和失血之后，她慢慢地靠近巨汉，再次从怀中取出小刀。

    「就是这么回事，结束了哦」

    亚美高高举起小刀。

    就这样刺进巨汉的鼻柱，巨汉的四肢砰砰作响。

    「又一个搞定了」

    美亚拍了拍手掌，拿出手帕。

    把血擦掉。

    望了一会儿脚下的大汉，问顺平。

    「可是……这种红色的液体是什么？是血么……是什么高等级怪物拥有的毒血么？A级冒险者也只要一击……剧毒也做不到这样吧？」

    「………………企业秘密」

    怎么可能说是自己的血液啊。

    这时，顺平对在洞窟入口观看战斗过程的男子说。

    「喂，那边的你」

    「啊……嘿！」

    声音嘶哑的男人，瘫倒在地。

    相当于A级冒险者的二人被瞬杀之类的事情连做梦也没有想到过，大概决定了要袖手旁观吧。

    「就在之前，是你们袭击了村子吧？」

    「啊……嘿！请原谅我……请原谅我…对不…对不起……已经知道错了……我什么都不知道……饶、饶、饶了我……饶了我吧……」

    「我不知道你今后会不会改邪归正，但这些都无所谓」

    「对、对、对……对不起了……对不起对不起对不起对不起对不起对不起」

    顺平焦躁地走近男人。

    「哇哇哇哇……哇哇哇哇！」

    「张嘴」

    顺平拿出刀子插进男人嘴里。

    「啊！？」

    就那样，刀刃水平地向旁边滑动。

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！？」

    脸颊被切开的男人发出了大声的绝叫。

    「听好了？你要做的事情很单纯。这是小学生也能做到的内容」

    「饶了我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    「不需要悲鸣。如果不想遭受痛苦，就用最快的速度回答我的问题吧」

    「啊……啊……哦……呃…………呃……」

    「为了方便说话，要把另一边也切开吗？」

    「会、会、会回答……会回答的！什么都会说！」

    男人眼泪汪汪不停地点头。

    「只要回答问题我就不会做坏事。你们……袭击村子的时候把女人掳走了吧？」

    「是、是、是、是的……！没、没、没错……对不起……」

    「你们掳走的女人当中有一个十岁左右的孩子，你知道她在哪里吗？」

    「我、我、我知道……我知道！」

    「那孩子在哪里？」

    「那、那、那……那个的话应该被大姐带走了。是头目的女人……是个看起来很了不起的女人啊呢。如果是那家伙的话杀掉她……也没关系！」

    顺平一脚踢向男人的鼻头。

    因痛苦而扭曲的脸上喷出了鲜血。

    「不要说废话。我们很着急。有听说孩子在哪儿吗」

    「大姐的房间在，进到洞窟的尽头然后往左……在那里面」

    「了解」

    顺平微微一笑，把刀子插到了男人的头上。

    「啊！」

    就像玩笑般，临终前的男子抽搐着倒在原地。

    看到这一切的亚美露出了难以言喻的微笑。

    「这就是……顺平的爱呢」

    「这是爱的延续，没有宽恕」

    「我说过只要回答问题我就不会做坏事……」

    「让他当场死亡了呢？这样的混蛋，即使在严刑拷打下被杀，也不会有什么好抱怨的」

    在那里的亚美微笑着点了点头。

    「就是那样的」

    「姑且──」

    顺平迈开腿就跑。

    「着急吗？」

    「嗯！」

    洞窟内。

    「大姐的房间里是空的……搞错了吗」

    顺平瞥了一眼大概是女人的房间，同时咂了咂舌说。

    「怎么办？」

    「不管怎么说，洞窟内的人们在我们进入这个房间的瞬间，一定会想办法逃跑的吧？」

    「嗯。好像是这样呢」

    顺平想了一会儿说。

    「根本没有时间把女人带出去，所以只要一间一间房子找过去──就一定能找到坂口奈奈美」

    「如果奈奈美被带进这里的话，一定会在某个地方吧……然后，再问一次，怎么办好？」

    「总之先去头目的房间吧」

    「不是有一个收容性奴隶的房间吗？」

    顺平左右摇摇头。

    「那个随时都能去确认吧？反正都是带着镣铐被监禁着的」

    「你说呢？」

    「有个应该要先确认的事情。这个房间对出最里面的房间是二重门的」

    「二重门？」

    「打开那个门，有一个四叠半左右的房间。然后，那里可以通向另一扇门，再打开门，有个大约十四张榻榻米大小的房间。因为是洞窟内最宽敞的房间，所以一定是头目的……但是，只有那里没有人出入，或者说，里面有几个人……是三个人……吧」

    「一般情况下如果判断为赢不了的话，就会以部下为诱饵一溜烟地逃走，或者判断为能赢的话就自己打头阵出来吧？」

    「我想是这样的……可能是发生什么事了吧」

    亚美不解地歪着头。

    「要说什么的话？」

    「这个嘛。所以说要先去确认一下」

    顺平打开门，朝二十米外的门走去。

    亚美紧跟着顺平。

    「喂顺平？」

    「什么？」

    「如果……我的妹妹……奈奈美她……被杀了的话我……该怎么办呢？」

    「……」

    对于亚美的问题，顺平没有回应。

    那个，与其说是没有回应不如说是想不出合适的台词。

    「而且……就算没有被杀也很有可能比被杀还要惨吧？如果看见的是遭遇了那种事的奈奈美……」

    顺平到达了门前。

    当亚美把手搭在门上时，顺平把手搭在她的肩上。

    「等下」

    顺平用食指抵住嘴巴，压低声音。

    「嗯？怎么了？」

    「妹妹的好歹什么的以后再说就好了。现在，我们遇到了一个问题」

    「问题？」

    「我有索敌的技能。然后……头目的房间是二重门」

    「不是说只有一个房间了吗？」

    「然后，在正式进入之前……打开这扇门的地方站着一个看门人。如果贸然打开门，就会被斧头或什么的从最上端砸中头」

    亚美咽了一口气。

    「要是无意中打开了门的话？」

    「如果对方是个老手的话就会当场死亡」

    亚美摇了摇头。

    「太担心妹妹的事情……好像有点冲昏头脑了。在普通的情况下，在开门之前我会观察里面的情况……」

    「确实太不小心了。不要再这样了……下次我会打你的哦」

    妹妹被掳走了。

    被卖为性奴隶几乎是确定的，然后一般来说被强奸了也是在预想之内……不如说那个概率还比较高。

    当然，弄不好也有可能被杀了。

    顺平也认为，在这种情况下无法冷静下来，某种程度上也是无奈之举。

    可是──这样下去是不行的。

    在不远的将来，顺平必须要回到那个地下迷宫。

    时间有限。

    亚美在这个世界上也已经称得上实力者了。但即便如此也有很多危险的地方。

    本来亚美是在顺平的支持下急速提升等级的，说白了就是被过度保护的幸运儿……这样的要素很大。

    顺平之所以能在迷宫中幸存下来，是因为有机遇和觉悟。但是，到目前为止，亚美什么都没有。原本也只是C级的盗贼，如果没有顺平，她就会在B级冒险者选拔考试中死去。

    「下次会打我……这说法有点不舒服呢？」

    「我不能永远和你在一起。而且我不想让你死。如果你还像现在这样一直都是呆呆地，说话多少有点难听也是没办法的事」

    「很强呢，顺平」

    「很强？」

    亚美点了点头。

    「打我可以哟？因为我爱上顺平了。但是，我觉得这种做法对别人来说是行不通的」

    这时顺平噗的一声笑了出来。

    「嗯？怎么了？」

    「因为你总会有各种各样的错误呢……太可笑了」

    「可笑吗？有什么可笑的？」

    顺平抱着亚美。然后抚摸着她的头说。

    「除了你以外，我都无所谓。所以我本来就不会说你什么」

    「……？」

    「不，不对。你的妹妹也很有价值。因为那是你很珍惜的东西。虽然对我来说无关紧要，但是对你来说很重要……就是那样的价值」

    「……真的吗？」

    「我会对无关要紧的家伙认真在意吗？又或者说我会浪费时间去指导无关要紧的家伙，沉浸在优越感中，像个爱自慰的傻瓜一样吗？」

    「……不像」

    顺平用自己的嘴唇堵住了亚美的嘴唇。

    虽然无法对亚美说出口，但有一种叫做爱的感情支配着顺平的内心。

    短暂的拥抱和亲吻后，顺平说。

    「我真的不想让你死。所以……拜托了，要时刻注意周围。你只要稍微不小心就会死掉……因为你只是盗贼职」

    想了一会儿，亚美亲吻了顺平的脸颊。

    「嗯。谢谢你，顺平。话说呢……」

    「嗯？」

    「你是我的第一个男朋友真的是太好了呢」

    「吵死了」

    面对无奈的顺平，亚美做出了认真的表情。

    「不，真的」

    「我在日本可是完全不受欢迎的哦？」

    「长相还算不错，体型也很瘦。相当聪明冷静。虽然对敌人毫不留情，但对自己人却会贯彻守护，虽然不择手段，但绝不是外道。并且还有那值得夸耀的人外的战斗能力」

    「……」

    「至少在这个世界上，比在哈佛上学的现役模特帅哥石油王的公子……还要更有吸引力」

    「怎么可能呢……」

    「就是这样的。因为是出自一个漂亮女孩之口的，所以不会错。话虽如此，早泄的话就全都完蛋了呢」

    于是顺平僵住了。

    想起了一些事情。因此那早泄二字让他心情变得沉重。

    片刻之间……在沉默的同时拼命寻找话语。

    「………………………………………………………………………………」

    「嗯？怎么了顺平？」

    顺平用悲痛的声音向亚美提出了抗议。

    「…………用次数填补过了吧」

    「哈哈！呵呵呵！哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    就像正太神一样用鼻子，亚美抱着肚子笑着。

    「…………别那样笑啊」

    「不，虽然的确是那样的呢。虽然一天七八次……但是你觉得用次数就能弥补了？尽管很多时候连五分钟都不到，虽然……几乎没有休息时间呢？」

    「那样不就行了吗」

    但是，亚美双手抓住顺平的头，把他拉到自己的身边。

    「顺平啊，到了三、四十岁一天还能做几次？做不到吧？」

    「我也不知道啊」

    说起来，这又回到之前的问题了。

    顺平必须在不久的将来回到那个地下迷宫。

    但是，亚美用湿润的眼睛说。

    「我不会满足于此。无论未来几年还是几十年……想被顺平拥抱，想拥抱顺平」

    这么说着的同时，亚美把自己的嘴唇贴在了顺平的嘴唇上。

    亚美的舌头瞬间伸进顺平的口内。

    比刚才更激烈更浓厚的接吻。

    随着唾液的拉丝，亚美和顺平同时笑了起来。

    「真是不甘心啊……输给顺平了哟」

    「不甘心？为什么？」

    「先迷恋上对方的，好像是我」

    顺平不由得笑了起来。

    这是顺平的台词，到了喉咙差点就说出来了，说出来之后会很麻烦吧。

    「吵死了。这样的话开门吧？」

    「不，但是顺平……？现在打开不尴尬吗？」

    「嗯？为什么？」

    「如果对方是守门人或者是保镖。当然一直在窥视着只隔着一扇门的我们的情况吧？」

    「是这样的吧？」

    「刚才的对话全部都被听到了吧？」

    刚开始一直有压低声音，但到中途就忘了这件事。

    「是这样吧」

    面对坦然回答的顺平，亚美露出困惑的表情。

    「顺平怎么不动了呢？」

    「反正……」

    说着的同时顺平笑了。

    「只要杀掉就行了。这样一来，知道我们对话的人就会消失了」

    原来如此，亚美拍了拍手掌。

    「总之要小心开门。然后把在里面的人杀掉就好了吧？」

    「啊啊，就是这么回事。必须不能让知道刚才的痴态的人活下去，不好意思去死吧」

    「不过，这个对话也太过分了哦」

    「嗯？什么意思？」

    「你不知道这扇门的里面藏着什么东西吧？强度也不清楚不是吗？」

    「但是，刚才的对话确实被听到了吧？」

    「不，不是说这个哦？是以无论出现什么都要迅速击杀为前提的吧？」

    「啊啊，是这样呢」

    对此，亚美感慨地摇了摇头。

    「前提是这个世界的暴力都有办法解决吧？那就是说……说得太过分了。但是大概……顺平的话真的有办法做到呢」

    「但是，那只是现在。不要以为会一直持续下去哟？」

    「嗯」

    然后亚美把手放在门把手上。

    「那就打开吧？」

    「啊啊」

    无论是顺平，还是亚美，都已做好了应付突然攻击的准备。

    以万全的准备打开门的顺平和亚美，看着站在眼前的人哑口无言。

    「一直在听外面的对话吗……怎么说呢那个……」

    年龄大约在十岁左右。身高一百四十厘米左右，到肩膀的黑发半长发。

    「啊、啊、啊、啊…………」

    亚美说不出话来。

    取而代之的是顺平这样问少女。

    「全部……都听见了吗？」

    少女点了点头。

    「那个，这个，那个……怎么说呢……」

    然后，他以难以言喻的表情微微低下了头。

    「姐姐和……姐姐的男朋友？那个………………………………多多关照」

    顺平和亚美以哪里的喜剧里的姿势当场倒地。

    这家伙从一开始就搞砸了……顺平抱着头。

    怎么办……看着亚美，她紧紧地抱着妹妹。

    「对不起迟到了呢？很辛苦吧。很苦吧。已经没事了……已经没事了」

    看到这一切的顺平点了点头。她是作为性奴隶被掳走的。

    这里是为了钱就会杀人的人们的巢穴。

    在那样的情况下呆了几天，还认为能保持着纯洁的身体是不可能的吧。

    「嗯。没问题哦姐姐。没有被做什么残酷的事哦」

    听到坂口奈奈美的回答，顺平意外地皱起了眉头。

    「真的？」

    「嗯。真的……直接说的话……因为我还是处女」

    「不会吧？真的……真的吗？」

    「没有被做什么残酷的事哦。说到最糟糕的事情，就是每天只有一顿饭」

    听到这句话，亚美从心底松了一口气。

    然后两腿一软当场倒下。

    「太好了……真的是太好了」

    「对了……奈奈美……可以这样叫吧？」

    顺平向少女搭话。

    「嗯。这边也可以叫顺平哥哥吧？」

    「那倒没关系」

    实在是有点肉麻的感觉。奈奈美和亚美很像，虽然不能说是绝世美女，但一般来说已经很可爱了。一个班里大概会有一两个……嘛，大概就是那种感觉的可爱。

    与这样的女孩子初次见面，突然被称呼为哥哥的话，那多少会有点尴尬，这是人之常情吧。

    「话虽如此，说句的不好听的，处女没被弄丢简直就是奇迹呢……怎么想都很可疑哦？这里只有我和亚美，所以说真话比较好。伤害过你的人，我会负责把他们逼入地狱的」

    「喂顺平……」

    「没有必要瞒着哦？」

    奈奈美无奈地摇了摇头。

    「我真的什么都没被做」

    顺平沉默了一会儿。

    「真的？」

    「嗯」

    「那么，你为什么没事呢？」

    「得到了帮助」

    「得到了帮助？谁的？」

    就像窥探亚美的样子一样，奈奈美用向上的眼神看着姐姐。

    「放心，可以全部都说出来哦。因为这家伙值得信任」

    奈奈美点了点头，把视线转回顺平。

    「我觉得是同样的日本人。是个二十多岁的漂亮人」

    「日本人？」

    「嗯。在这个盗贼团里她是干部级的……不知道为什么，她帮助了差点被强奸的我」

    「唔――」

    「到底是怎么回事呢？」

    顺平和亚美互相看着对方，脸上都露出惊讶的表情。

    「那么，那个人去了哪里？」

    奈奈美指了指与顺平他们进来的方向相反的门。

    「就在那里面」

    嗯……亚美把手伸向下巴。

    「头目的房间？为什么……」

    「没有什么奇怪的吧？如果是女人，又是盗贼团的干部，必然的认为是情妇的可能性很高。」

    「原来如此。就是这么回事」

    啪的一声，亚美拍了拍手掌。但是，奈奈美接着说出了令人不安的话。

    「准确来说，是要杀掉头目还是什么的……她说要夺走什么重要的东西」

    顺平踏出一步。

    「如果是亚美妹妹的恩人的话，助她一臂之力也未尝不可」

    亚美也点了点头，追随着顺平。

    「不是未尝不可……不是哟」

    「嗯？」

    「是无论如何也要助她一臂之力」

    亚美和顺平同时点了点头。

    顺平小心翼翼地打开了门。

    「怎么了，顺平？」

    「嗯……大概不需要我们出场了吧？」

    打开门的房间里面血沫四溅。

    血海中，伫立着一个二十出头的女人。

    那是西洋剑，手里拿着一张似乎是从头目那里夺来的技能卡──是纪子。

    「好像已经结束了呢」

    纪子注意到亚美，然后瞬间睁大眼睛咧开嘴微笑着。

    「黑发……？还有……那个化妆的感觉。你也是地球的转移者吗？」

    纪子对亚美从下至上，用目光细细地打量着。

    「奈奈美酱……的姐姐是吗？」

    「妹妹好像受到照顾了呢。非常感谢」

    「啊啊，这种事你不用在意哟？」

    亚美深深地低下头。

    「所受之恩，我一定会还给你的」

    听到这句话的纪子笑了。

    「哈哈……不，是规矩还是有礼貌呢」

    「……规矩？」

    「你啊……是个非常正经的人呢。我想也一定是个温柔的人吧。我喜欢你哟。这样的人呢。但是──」

    「……但是？」

    「众所周知，这个世界是很残酷的哟。明明生活在这样的世界里……所谓的温柔，就跟愚蠢无异哟。我觉得今后还是小心点为好」

    亚美浮现出难以言喻的表情。

    然后，在那里注意到。

    奈奈美，像小动物一样微微颤抖着。

    站在妹妹视线前面的顺平。亚美也在看到顺平的表情的瞬间冻结了。

    ──即使用恶鬼罗刹来形容也不够，把全世界的怨念集中起来，没日没夜地熬制足一个星期──那样的愤怒，在顺平的脸上浮现出来了。

    愤怒的顺平只有一个想法。

    总之是──

    ──纪子。不会错呢……

第五卷 第八章 迷宫探索者４

    ──阿努比斯。

    在埃及神话中享有与狮身人面像同等的知名度。

    冥界之神，拥有人类的身体和狗的头部。

    在亚洲来说就是作用类似于阎罗王的神。

    阎罗王──对于日本阎罗王这个名称更容易理解吧

    阿努比斯和阎罗王都是冥界的审判长。

    阎罗王用净玻璃镜这面镜子，判断死者的生前状况，审判是否下地狱，阿努比斯则用拉（埃及神o）之天平，决定死者的罪状。

    但是这个阿努比斯，在『狭间迷m』被当作神话领域的BOSS级怪物。

    例如，地狱的看门犬凯尔贝洛斯在狭间迷宫中被视为低级BOSS。

    但是，阿努比斯是冥界入口的绝对者，而凯尔贝洛斯只是阿努比斯无数的随从使魔中的一只。

    实际上，阿努比斯在狭间迷宫中是中层区域的最终BOSS。

    在外面的世界里，是可以单骑毁灭多个大国的超规格外的魔物。

    然后最近……那个规格外的存在，对外边世界的某个迷宫产生了兴趣并开始进行干涉。越过次元的障壁，放出了大量作为侦察兵的使魔凯尔贝洛斯。

    结果，凯尔贝洛斯等以很随意的感觉在外面的世界里阔步。

    虽说如此，外面的世界也有强者。

    作为应对狭间迷宫的安全装置──各地都有火土水风的龙种。

    特别是之前火和土的龙皇之间的骚动。

    对于从狭间迷宫走出的迷途之人，一旦被世界认定为――有可能会对自身造成危害，就会立即采取制裁。

    因此，本来就算再怎么涌出凯尔贝洛斯这种程度的魔物，也不会放任不管。

    但是，这次，火和土的龙皇已经死了。

    另一方面，水和风的龙皇决定采取观望。

    ──因此，事实上，目前没有人能够阻止阿努比斯对现世的干涉。

    从狭间迷宫传送过来的凯尔贝洛斯最先遇到的是武装盗贼团。

    迷宫中几乎见不到的活饵。

    凯尔贝洛斯等对超过三十具的肉魂垂涎欲滴，发出欢喜的呐喊。

    别说是小孩和大人，甚至是老鼠和狮子的实力差距。

    当然，盗贼团很快就被凯尔贝洛斯歼灭了。

    接着，他们遇到了一群人类强者。

    被认定为S级的有六名。其中一人的力量可以说是SS级的。

    其他的也都是在S级中处于最上位的人，都是公认的人类最高峰。

    简单地说，就是被称为勇者的人所率领的一群人。

    人类对抗魔物的最终兵器。开拓人类未来之剑。

    或许，如果是他们，即使是狭间迷宫，如果是低层，也是可以用正攻法进行攻略的。

    作为BOSS配置的单体凯尔贝洛斯――如果是勇者一行的话，一定能打倒它。

    但是这次，六名S级冒险者要对付的，是二十五只凯尔伯洛斯。

    反而是被围殴的状况。

    不可能胜出，不到一分钟冒险者们就溃不成军。凯尔伯罗斯等没有受到任何损失，完胜对手。

    不，所谓完胜多少有些语病。

    在确认是凯尔贝洛斯们的瞬间，作为一团人中的队长的女勇者和魔剑士敏锐地认识到敌我之间的实力差距，瞬间选择了逃跑而不是战斗。

    但是其他成员对自己的实力过于自信。对于开战前女勇者叫出的「一切抵抗都白费了！放弃攻击全力逃跑！」，他们选择了无视，试图抵抗凯尔伯罗斯。

    结果，六人中那四人的无力抵抗，只不过是作为逃跑的诱饵。

    特别是大魔术师放出的爆裂魔法引起了巨大的烟雾。多亏了她，一开始就决定全力逃走的女勇者和魔剑士才得以逃掉。

    　　

    森林之中。

    哈、哈、哈。

    在黑暗的夜晚，男人野兽般的低沉的喘息声回荡着。

    呵、呵、呵。

    与此相对应的，女人的气息。那绝对不是娇喘的声音。

    因为受到强烈的撞击，身体结构上如何并不清楚，只是肺还再呼吸而已。

    啪嗒啪嗒啪嗒。

    篝火红色的火焰淡淡地照耀着赤身裸体的男女。

    拥有难以想象的美貌，拥有齐腰金发的女勇士，以及原本的黑发被强行漂白成茶色，全身黑色的魔剑士。

    「赛莉莎小姐哟？」

    「闭嘴吧外道！」

    女勇者赛莉莎，被凯尔贝洛斯撕咬的双臂缠上绷带简单止血后，突然变成了突然转变的魔剑士的饵食。

    「弱者只能闭嘴呢」

    魔剑士──将顺平推入狭间迷宫的不良少年们的队长木户翔太，将浑身的重量打在了勇者赛莉莎的鼻头上。

    「啊哈……」

    正如木户所说，无法使用双手的勇者根本没有战斗能力。

    木户一边将下半身压在赛莉莎身上，一边再次打出重击。

    「啊哈……」

    木户对流着鼻血的赛莉莎问道。

    「赛莉莎小姐哟？你哦？我是怎么在短短几年内变强的……昨天你有听说过吧？」

    木户一边说着，一边往赛莉莎的脸上挥动着左拳的铁锤。

    「啊、啊、啊……不要、不要、不要……不要再打……了……」

    对着流着泪的鼻柱，这次是右拳。

    「不要……啊啊啊啊啊啊！不要、不要、不要、啊……！」

    无视女勇者赛莉莎的恳求，木户接着从架子上拿起棒子又打了一下。

    「啊……！不要………啊………我……！」

    「故事很简单。我是一路杀过来的哟」

    「这个、这个、这个……杀人吗？杀怪物吗？」

    「我是你知道的异世界转移者。来到这个世界还不到十年呢。即使在那段时间里四处猎杀怪物，也无法到达排名前几位。」

    「……什么意思？是找到了我们不知道的高难度迷宫……独占高等级怪物了吗？」

    「不是拉。人类哟，人类。为了赚取经验值，没有比这更轻松的」

    「……人……类？」

    「故事很简单。高等级怪物现在到处被捕猎，几乎是濒临灭绝的物种了。你知道那个理由吗？」

    「积累经验值的话，单体就能成为战术兵器。财富和名声都能随心所欲的得到……必然会发生对魔物的争夺」

    「所以我才盯上了人类。因为那个已经杀得差不多了。因为有这么多傻瓜们会替我赚经验值啊？你们不停地猎杀低等级的魔物提高等级，结果……全部贝我吃掉了」

    无语的赛莉莎。

    「哈哈哈哈！」

    木户发出了无比疯狂的笑声，用力地摇了摇头。差不多接近极限了吧。

    从刚才开始慢慢地木户的腰部的冲力变强了。

    「那个……什么……？」

    「这么说来，在街头巷尾，我很喜欢接受那些无坚不摧的迷宫和讨伐委托，与不顾性命的队伍同行，因为一定会有一个人生存下来，所以还能受到好评哦？」

    「呃，你是在任何逆境中都能活下去的――两名幸存者」

    「理由很简单」

    「难道……」

    赛莉莎露出脸色苍白的表情。

    木户吐出了她想象中的语言。

    「潜入高等级的冒险者小队里给他们盛上一碗饭。即使给与他们debuff状态也要确切地用物理攻击手段将其杀死！目标是那些领取安全佣金意识低下的人们哦！不会被怀疑要杀人！」

    「……怎么会……你……是……」

    「哈哈哈哈哈哈……肚子……肚子痛……」

    木户抱着肚子笑着，继续说着。

    「幸存者的绰号？逆境中强者？真的会让人发笑啊……那是当然的吧？我还能生存哟？不管怎么说，在遇到危险之前，我先对队伍上所有人的饭都下了毒，然后就把他们全部杀掉，只留下经验值……这样做了哦？」

    「不会吧……去年……弗兰大迷宫……和你同行的……我的妹妹……拉米亚……也？」

    「啊啊，边侵犯边杀了她。和你一样是处女啊。如果使用毒药的话，再漂亮的人也会因为流鼻涕、流眼泪、呕吐和腹泻而变得乱七八糟……那个也已经萎了，萎了」

    听到这句话的赛莉莎哑口无言，并毫无顾忌地说了出来。

    「…………你这个……腐烂的外道」

    「感谢您的夸奖。在我们的业界，这样的话是褒奖……真的是谢谢了」

    右边的正拳再次飞向赛莉莎的鼻子。

    「因为原来很漂亮，所以还不错，但是如果再继续打扁鼻子的话就会萎了哦……？能不能再顺从一点呢？」

    「啊……这……这以上的……暴力……啊……不……不要啊……」

    「嗨哟哟」

    又一拳打在赛莉莎的鼻子上。

    「啊啊……不……不要……」

    「总之闭嘴。再把鼻骨弄坏的话，我真的会萎的」

    「啊啊……」

    「在萎掉之前先来一发吧」

    木户加快了腰部的撞击速度，闭上了眼睛。

    「……不……不行……中出……不……」

    「啊……啊……啊……啊！」

    木户的背部微微地痉挛了一下，慢慢地减弱了腰部的动作，笑了笑。

    「就是这么回事，包括你的妹妹在内……全都是我杀的。高等级冒险者的装备也剥掉了那是当然完美地完成了！」

    表情呆滞的赛莉莎因受到打击而说不出话来。

    「反正，你们俩姐妹一起都被我利用了。哈哈哈哈哈！」

    「…………太……太过分……太过分了……」

    木户满脸笑容地问绝望的赛莉莎。

    「对了，说中出不行……为什么？」

    「……这、这……孩子……吧」

    「你啊……我想不会吧……？」

    「……什么？」

    「你在担心你的孩子吗？没有那种必要」

    「那为什么……」

    「说明到这里还不明白吗？」

    木户的表情由滑稽扭曲成丑恶，望着身旁滚动着的勇者的圣剑，嘴角不再松弛。

    「是这么回事哦，圣剑、处女和勇者的经验值……多谢款待！」

    「…………啊……啊…………啊……」

    「啊啊，那个，你啊？」

    「……什么？」

    「对处女来说太过分了吧？」

    与此同时，用双手勒住赛莉莎的脖子。

    「啊……和哈……嗬……嘻……砰……！」

    「我已经爽完了，你已经不需要了」

    他笑着说。

    「好吧，再见了」

    颈动脉被完全压住。

    这意味着赛莉莎的脑部完全停止供血。

    不久，赛莉莎翻了个白眼，嘴里冒出了泡沫。

    木户不停地对颈动脉进行压迫。

    「从完全的心跳停止后我还会掐十分钟以上哦？勇者的生命力还真是无谓的高啊」

    虽然不知道有什么好笑的，木户当场就开始笑了。

    「就是这么回事……去死吧！发情母狗的勇者！！！这样一来，我是勇者一行唯一的幸存者……成为现存S级的最强！为了让老子上位……成为食粮吧！」

    「哈哈……哈哈……」

    一段时间后，赛莉莎全身失去了力量，全身肌肉松弛。

    然而，正如预告的那样，木户毫不留情。

    没有减弱双臂的力量。

    一分。

    二分。

    赛莉莎的脸被紫色的血充满。

    三分。

    赛莉莎的脸膨胀起来。

    四分。

    赛莉莎的眼球受到压迫，呈现出乒乓球一样的形状。

    「呵呵……不好啊」

    木户的那个性器官膨胀了。

    「我不喜欢丑陋和毁容的脸。可是，不知为什么，会对刚坏掉的尸体……勃起不止」

    这么说着，木户双手掐着脖子，将阴茎插进了赛莉莎的阴部。

    「啊啊啊」

    喘着粗气挺着腰。

    五分。

    「啊啊啊」

    六分。

    「啊啊啊」

    七分。

    赛莉莎的眼睛飞了出来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    木户的冲击加快了节奏。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    八分钟过去了。

    面对变成尸体的勇者，魔剑士的自慰还在继续。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    九分钟过去了。

    木户当场大叫。

    「射了，赛莉莎――！然后去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就这样，木户把今天第二次的精液射进了赛莉莎的体内。

    已经化成一具尸体，自然毫无反应。

    但是木户在抽出鸡巴的同时，满意地点了点头。

    「刚刚死去的女人的阴蒂……为什么这么绝妙呢」

    木户一边微微痉挛，一边沉浸在做爱的余韵中。

    「真的……不管怎么说能转移到这个世界真是太好了。在日本不可能有这种情况啊……」

    抬头望着天这样自言自语的时候──当场响起了啪啪啪的热烈的掌声。

    「果然是个渣滓呢。真的是个完美外道……说实话我都想逃了哟」

    上下都是黑色的燕尾服。

    金色的短发头上戴着礼帽，看起来像个十多岁的少女这样喃喃说道。

    「又是你啊？」

    面对表情厌烦的木户，少女摇了摇头。

    「天生的神经病在我们身上是很少见的。而且你是……」

    「神经病这说法很过分啊」

    「之前也说过了吧？为什么我们的大脑会变得异常呢？」

    「r之牢狱……是这样吧？」

    「嗯」

    少女一边点头一边继续说。

    「人类的头脑要变得奇怪是需要勉强维持生命的……需要几千年。在拷问等特殊环境下会飞跃性地缩短……你最多也就活了二十多年吧？天生就到这个地步……真的很有才华呢」

    木户无奈地耸耸肩。

    「是被夸奖呢，还是被贬低呢……」

    「总之。你是我们的伙伴」

    「是狭间迷宫吗？那个攻略小组……」

    少女点了点头。

    「没错」

    「只要到达最深处就能实现任何愿望的迷宫……吧。如果那件事是真的的话，嘛……很有魅力呢」

    少女摇了摇头。

    「相当有魅力呢，这可是千载难逢的机会哟？」

    「话说回来，我之前也说过了……这简直就是恶魔的劝诱啊。你真是胡来啊」

    木户像是想起了什么似的，把手托在下巴上，眼睛望着遥远的地方。

    「但是，没想到把武田那垃圾扔进去的那个迷宫就是这样的地方呢」

    「因为到了那种程度，把羔羊扔进那个迷宫里的人也很少，所以……。所以我们对你感兴趣。不，你真的很棒哦」

    「很棒吗……完全没有被夸奖的感觉。」

    少女意外地做出了认真的表情。

    「人渣是指不择手段吧？而且这也可以说是生存能力本身。从这个意义上说，你绝对是个天才。那已经是一个超级天才了」

    「……真的没有被夸奖的感觉哦？」

    「嗯，我个人来说一点也不想夸奖你呢？」

    「喂，你……」

    无法捕捉的对话，让他想起转移时遇到的那个神……木户想。

    「嘛，不需要说明，因为您的情况完全没有风度。要不择手段的话，大多数情况下……不得已，都是不得已才会做出这样的选择。但是，你好像是天生的人渣。而且，很遗憾的正因为是这样的你……我的主人想让你成为我们的一员」

    木户吐出一口恶言。

    「风度……吗。你真是个坏家伙。本来嘛？要采取肮脏的手段还得要有风度吗？那种东西只会碍事吧」

    听到木户的话，少女开始放声大笑。

    「哈哈！哈哈哈！嘛……确实你说得没错。你这个渣滓」

    「你不是想劝诱我吗？还是说想要嘲笑我？」

    「我虽然也是走过悠久岁月的人。神也好，『龙爪旅团』的头目也好……或者是她也好……和迷宫探索者相比，我还只是个孩子」

    「……迷宫探索者？」

    「和我们一起来的话……迟早会明白的。那么，怎么办呢？我也没有时间了。已经是第四次和你接触了。如果再推迟回信的话，就无法继续交流了。这是最后的机会」

    对于这样告诉她的少女，木户竖起了两根手指。

    「有两件想确认的事」

    「想确认的事？」

    「首先一个是……如果到达最深处的话，真的是什么样的愿望都能实现吗？」

    「我是这么听说的。但我认为这是真的」

    「我不是要听你的认为。我要问的是要怎么证明这件事是真的」

    「没有办法证明」

    但是……少女高举手掌。

    「……【物理演算法则介入】。重力系数介入」

    「嗯？物理演算法则介入？刚才……做了什么」

    「果然发动大招……需要花费不少时间呢。第一个问题的回答暂作保留，稍微边走边说吧？」

    少女就这样沿着森林的兽道朝东边走去。

    回收了勇者赛莉莎的遗体旁边滚落的圣剑，木户跟在了少女的后面。

    「这是第二个问题。到达最深处的所有成员都有实现愿望的权利吗？只实现一个人的可能性是？」

    「关于那个我也保留吧」

    「喂！」

    就像吃了一招肩透（相扑的躲闪技）一样，木户当场傻了。

    「不要紧哟。我会以你满意的形式回答的。对了──」

    「什么？」

    「你的愿望是什么呢？是返回地球吗？」

    木户哈哈地笑了起来。

    「那样的地方为什么非得回去不可呢？」

    「想回归故乡，那是一般的人之常情吧？」

    「我是在接近底层的高中上学的，而且还是个不良少年哟？」

    「嗯？」

    「恐怕在学校，甚至是在社会上我这样的人都是行不通的。想要在一些上流的公司上班……应该很难吧。想靠创业一招逆转就更加不可能了。如果那样做90%会被社会瞬杀的」

    「攻略小组中也有日本出身的人，所以明白。在日本这个国家好像很重视学历吧？」

    「学历啊……反正，我也有各种各样的想法，如果不是研究人员的话，学习就没有意义了。但是，作为社会齿轮的规格选定不是会有意义吗？」

    「齿轮？」

    「选择优秀的奴隶还是不优秀的奴隶。在上级劳动市场……为胜者服务的奴隶……会得到相应的待遇」

    「嗯……看来你果然不傻呢」

    「因为真正的胜利者和渣滓不一样。例如，同样是不工作的neet，如果生为资产家的孩子的话……没错，拥有土地不是很容易吗？把不动资产的管理投给房地产公司也能活下去，既有社会信用，又受女性欢迎。但是，如果生为穷人，那就只是个啃老族。两种情况，实际上什么也没做……都只是个不工作的neet而已哦？」

    「……」

    「如果是上流劳动市场的话……虽然也可以工作，但是对于这个底层高中的我来说，那简直是遥不可及呢」

    「只要努力学习就好了吧？只有拥有大学的最终学历，就能获得通往您所说的上级劳动市场的入场券了吧？高中只不过是一个中间点」

    「的确如此。之后就是关系了。而且我没有关系。所以……我绝对是办不到的」

    「为什么？」

    「我有讨厌的话语。也有喜欢的话语」

    「话语？」

    木户露出了开心的扭曲的笑容。

    「我讨厌的话语是『踏实地努力』。喜欢的话语是『谢谢款待』。从努力的人那里抢东西的时候心情最好」

    少女脸上浮现出生理上的厌恶感，毫不掩饰地说道。

    「原来如此。这还真是比想象中的还要渣呢」

    「那么，在这个世界上我是绝对的强者。钱和女人都能随心所欲……即使是身为强者，也要给对手设好陷阱，然后再夺过来。我就是这样发迹的」

    「你至今为止走过的路是……在我看来你真是个纯粹的人渣呢」

    于是，少女停下脚步。

    「嗯？怎么了？」

    「到了。在这里，森林结束了，视野开阔了」

    「什么意思？」

    然后，木户哑口无言。

    ──漂浮着。

    就像从天上漂浮岛俯瞰地面一样的──不，事实就是如此。

    现在的高度超过了1000米，眼下可以看到远处海边的水平线。

    「这个是……？」

    「从刚才的地方开始，半径二百米内的全部……也包括了地下。仅此而已」

    「……哈哈！这到底是什么！难道，这就是你的【物理演算法t介入】吗」

    「然后以这个光景，能作为你的两个问题的回答吗？」

    「什么？」

    少女挺起胸膛，张开双手。

    「我们都可以做到这样的事。而且――能做这种事的我们真的相信最深处的东西。这样不就能够证明了吗？」

    「…………」

    望着眼前广阔的景象，木户满意地点了点头。

    「不论最深处的愿望是真是假，至少这种力量是真实存在的」

    「因为这就是真实哦」

    少女微微点头。

    「如果我接受了你们的提议……我也能行使这样的力量了吧？」

    「倒不如说……如果不能做到这种程度的话就麻烦了呢」

    听到这话的木户耸耸肩。

    「没办法啊」

    「嗯？」

    「实现任何愿望，说实那只是一种奢望。但是……刚才也说过，物理运算法则介入的力量……这是真实的」

    「如果是……」

    木户伸出右手说。

    像是在回应似的，少女也伸出右手，两人的手握在一起。

    「如果能使用这个力量，至少在迷宫以外我可以作为绝对者君临天下」

    「基本上，只要没有特别的事情，就只能呆在迷宫里……」

    木户惊讶地说。

    「现在你不是已经出来了么。那么也有从迷宫内走到迷宫外的方法吧？」

    原来如此……少女拍了拍手掌。

    「以背叛为前提吗？你觉得会让你做那个吗？」

    「那是我得到【物理演算法则介入】的能力的时候，需要仔细思考的事」

    「总之──」

    少女点点头。

    「你同意就行了呢」

    「就是这么回事啊」

    听了这话，少女露出安心的表情。

    「我的工作终于要结束了呢」

    「四次……是啊。确实，你也很难缠啊」

    「那么，向你进行各种说明和技能的转让」

    「技能的转让？」

    少女伸出手掌叮嘱道。

    四周被光包围之后，少女的手上出现了两张闪闪发光的卡片。

    「技能卡」

    说到这里，少女把两张卡片交给木户。

    看到卡片上的内容，木户讶异地皱起眉头。

    「究极技能【物理演算法则介入】……究极技能【死亡回归】？这是什么啊……?」

    「以特殊的方法转让技能。但是，关于【物理演算法则介入】的技能……不能继承熟练度。因为这是个人的脑内运算能力和精神性所左右的能力。然后【死亡回归】中根本就没有熟练度这个概念」

    「但是【死亡回归】……吗？非常不吉利的名字呢……」

    少女在那里微微一笑。

    「总之请默念。接受技能」

    「哦、哦……」

    技能卡转换成光，与发出的炫目的光一起被吸入到木户的心脏部位。

    「这样你在得到物理运算法则介入的权限的同时，也得到了【死亡回归】的技能。先设定好存档点吧？」

    「存档点？」

    「是啊。姑且以现在这个瞬间为起点，请用心默念」

    「哦、哦……」

    木户的身体瞬间闪着青白色的光。

    看到它的少女从心底感到安心一样──深深地叹了一口气。

    「太好了……平安地设定好了。这样……总算……」

    「那么，我接下来该怎么办呢？」

    「让我们先讨伐一下不死者之王吧？」

    「不死者之王？」

    少女指了指东边的方向。

    「是有着魔王级危险度的魔物呢。在从这里往东走的地方有一个不死者的迷宫。在那个地下迷宫中，大多数会作为看门人被安排在第一层呢」

    「喂喂魔王级？是说让我一个人去打吗？那是不可能的啊。先教我【物理演算法则介入】的技能的使用方法吧……应该有很多吧？」

    「我不知道哦」

    「诶？不知道……？」

    「我也一样」

    「喂喂，这是怎么回事啊？」

    面对狼狈不堪的木户，少女开心地扬起嘴角。

    「【物理演算法则介入】的技能是……这是一种将个人的自我与外部世界的物理法则进行干涉的力量」

    「……再多说点吧……我听不懂你的话呢？」

    少女想了一会儿说。

    「在你的脑子里，任何妄想都是随心所欲的吧？」

    「那是……谁都是这样的吧？」

    「那个物理干涉的力量……是把妄想扩大到现实的力量。换句话说……那是个人的自我的力量。因为是每个人的想法的力量……每个人力量的表现方式必然也不同。因此，我们不能让任何人来教我们」

    「喂等下！也就是说……不能简单地使用吗？」

    「嗯」

    少女点点头。

    「攻略小组的平均年龄非常高……超过千岁的人很常见」

    「所以到底是怎么回事呢！？我的寿命最多也就八十岁吧？」

    少女叹了一口气，摇了摇头。

    「正因为如此才由【死亡回归】对吧？」

    「……诶？」

    「那么，这个就是问题了。要在什么时候人类的潜在能力才能够完全发挥出来呢？」

    「……」

    对着无语的木户，少女高兴地说着话。

    「答案很简单。是快要死掉的时候。在人生最大的危机关头不使用全部的能力……什么时候使用呢？」

    终于把事情咽了进去的木户一边流着冷汗一边说。

    「要被杀好几次、甚至几十次……是要那样锻炼吗？」

    「不是哟？」

    「那是什么意思？」

    「几千次，甚至几万次……要说被杀的话？」

    少女理所当然地继续说着。

    「无论是脑浆被挤出当场死亡，还是被剥皮，或是死于数年的拷问之上……一次的死亡就是一次的死亡。用尽可能没有痛苦的方法去死就好了吧？」

    「喂……」

    「我理解你的心情。嘛，我的那个时候也是这样的。所谓的攻略小组……真的是斯巴达呢？」

    木户表情僵硬地说。

    「是不死者之王吗？是魔王级的讨伐吗？我是……绝对不会做那种事的哦？」

    「这个技能原本是攻略小组的组长制作的技能。然后是转让之后来到了我这里的。那么，转让是始作俑者吧？实际上，这是一个联结」

    「联结？」

    「嗯，可以设置时间限制和解除限制的条件。至于有什么样的联结呢……就要问我们伟大的队长了。他可以设定各种条件，除了他之外都做不到」

    「原来如此。那么，在这次的情况下时限是多少呢？」

    嗯，点了点头的少女伸出三根手指。

    「是三天。死也好不死也好，强制的三天，时间会回到刚才设置的存档点」

    然后木户……倒吸了一口气。

    「这三天……会永远重复下去吗？」

    「从经验上看，大概一千次左右，头脑就会变得很奇怪。不管做什么怎么做，过三天就会恢复原状。无论是积累巨额财富，还是立下什么功，或是与绝代美女结为情缘……一切都会重归于无」

    「r之牢z吗……说得真不错」

    「反正……我是觉得现在还没有什么实感，但是马上就会明白的了哟。在无限的时间里，人是无法忍受的呢」

    「……」

    「那么，这个循环的解除条件是不死者之王的讨伐吗。一开始你会很愉快地度过，但是很快就会变成厌倦。不管怎样，如果不达成条件的话，就会被强制送回这里」

    「与不死者之王战斗也会死呢。话虽如此，不去战斗而无视你们的命令，同样的事情就会没完没了地重复着，没有出口……吧。如果想要出去的话，就必须在多次死亡中单独击破魔王级的怪物……」

    「明察」

    「但是有一件事我很在意」

    「什么事呢？」

    「【死亡回归】的技能是可以转让的……。但是，为什么你要转让给我呢？为了强化个人战斗力，你们被赋予了各种各样的不死性吧？那样的话……那里不会产生矛盾吗？转让的话你的不死属性就会消失了吧？如果是这样的话，人会一个一个不断地流逝吧……」

    「原因有很多很多，而最直接的理由是……我已经快要坏掉了哟」

    「快要坏掉了……怎么说呢？」

    「【物理演算法则介入】的条件事自我的依存。心里坏掉了就不能很好地运用力量了哦？」

    然后，木户沉默了一会儿。

    「按照自己的想法扭曲物理法则的力量……是吗？」

    「换句话说，推动任性的强烈意志是发动能力的源泉。心里坏掉了的话……就没有办法保有坚强的意志了吧？」

    「也许是这样吧……」

    「同样的事情无数次地重复，死亡也在无数次地重复。恒久的时之生活的意义──请想象一下。然后……我个人的保质期已经达到了极限」

    「正因为如此才转让……吧」

    少女感慨地点点头。

    「内心坚强一点比较好。正因为如此你才更珍贵。不，或者说一开始就坏了比较好吧……在这种情况下」

    少女满怀爱意地眺望着眼前的景色。

    「再见了」

    「说再见……」

    「在把【物理演算法则介入】的技能转让给你之前，我……进行了最后的两个干预。一是把现在立足点的重力系数慢慢恢复原状。慢慢地立足点会回到原来的位置吧。当然，你不会死。然后另一个是──我让身体周围的所有阻力为零，变成无限接近零的防御力。」

    这么说着，少女向着上空超过千米的眼下，慢慢地踏出了一步。

    在重力加速度的驱使下坠落的少女，用安心的笑容望着木户说道。

    「终于解放了。我会在这里──死掉」

    少女很快变成豆粒大小，不久就看不见了。

    如果少女的话属实，不久地上就会绽放出红玫瑰吧。

    木户倒在地上仰望着天空。

    就那样沉默了一会儿之后，开始笑了。

    「哈哈……哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！仔细想想这不是很幸运吗？确实有很多麻烦……但是关键是通往最强的道路已经得到保证了吧？把心折断的话──我就能成为最强了吧？」

    木户握紧了拳头。

    「我会做的……！不管是攻略小组的队长还是迷宫的踩破……我会最大限度地利用这种情况四处走动！金钱和女人的一切都按照我的意愿……我会做的！打败那个叫不死者之王的家伙……用你来血祭吧！」

第五卷 第九章 复仇之机

    压制野盗集团的当晚。

    身体状况不佳的顺平一绑上俘虏就早早地裹在睡袋里了。

    用篝火取暖的亚美，妹妹奈奈美和纪子，视线在双方之间游移。

    「嗯。纪子小姐……确实在这个集团中算是了不起的人物吧？」

    「是这样的呢」

    「我有个请求……」

    「明明说过是有借有还主义的，话音还没落完就准备再借一次了吗？妹妹──保护了奈奈美酱的是我哟？」

    纪子笑了，亚美哈哈地吐了吐舌头。

    「不要说那种话啦。等我出人头地了会还的啦」

    「即使这么说……」

    「那么，换个说法吧？我帮你引出了臭名昭著的悬赏头目的干部，拜托你听听我的请求……也可以这样说吧？」

    纪子把手放在怀中的刀具上。

    「等下，纪子小姐」

    亚美也，一边将右手伸进附着了毒液的怀中的小刀上，一边伸出左手，制止了纪子。

    「为什么要等下？你是打算要先找事吗」

    「我没有要找事的意思。我的妹妹也得到了你的帮助，我想和你保持友好的关系」

    嗯……纪子歪着头说。

    「有能听的话，也有不能听的话哟？」

    「其实很简单。作为唯一的生存下来的盗贼团的干部，可以表面上向我们投降吗？」

    纪子不解地歪着头。

    「那当然没关系……反正我会马上离开这里的。对于这一群人也没有什么留恋，剩下的那些人也就无所谓了……都是些没办法的混蛋。那么，打算怎么做呢？」

    「我们想让盗贼们有更多的选择」

    「选择？」

    「就这样全部被杀被报告给公会，或者……喜欢的话也可以帮忙挖个洞，无论哪一边都可以选择哦」

    「总之，主要是你们想搞点小工程，而想要那份劳动力吧？」

    「就是这么回事呢。最长一周左右，所以……能请您谅解吗？谢礼是从野盗团收取的金钱的两成怎么样呢？」

    纪子向亚美伸出了右手表示愿意谅解。

    「因为你的同伴像怪物一样呢。识时务者为俊杰」

    亚美也伸出了右手，回应纪子的握手。

    「因为奈奈美很喜欢你呢。会给与带她升级的其他费用的……所以妹妹也想拜托你哦……」

    「暂时也没有可去的地方，暂时在村子里逗留……倒也不坏。根据条件的不同，也可以听一下追加的请求。但是，我不能理解」

    「不能理解？」

    「妹妹的话你自己去照顾不就好了吗？可以看出你也是个相当的实力者呢……」

    「没有时间了」

    「时间？」

    「那个人和我……能一起度过的时间大概已经……所剩无几了」

    面对露出悲痛表情的亚美，纪子左右摇了摇头。

    「我知道了。总觉得有各种各样的理由……大概吧」

    「反正，就是这么回事……妹妹就拜托你了」

    对着低头行礼的亚美，纪子耸耸肩说。

    「但是，如果会对我自己造成危险的话，我马上就会撤退的呢？」

    听到这句话，亚美也耸耸肩。

    「即使我是你的话也会这样」

    然后两人紧紧握手。

    于是数日后──

    不死者迷宫。

    由不死者之王统治的这个迷宫，曾经是达玛斯村的土著们信仰的对象。

    以掌管生命的轮回以及司掌不死的神作为崇拜的对象，这在现代的地球上也不是什么稀奇的事。

    但是，如果那是僵尸类的不死者的话，被说成是邪教也是没有办法的事。

    受到来自周围村落的歧视和白眼。

    领主也会差别对待地征收重税。

    这样的迫害持续了多年。

    最终，达玛斯村的大多数居民在与反对意见的冲突中，经历了流血等诸多曲折，最终决定放弃自己的信仰。

    然后，用大岩石和砾石堵住了迷宫的入口。

    从达玛斯村步行三十分钟就能到达广阔的森林。

    经过漫长的岁月，现在这里正在进行清除堵塞不死者迷宫入口的岩石和砾石的工作。

    「但是顺平？真的好吗？」

    「什么？」

    「我回到村子里和妹妹再会了。本来应该是要在村子里稍作停留……休息之后就前往王都。然后和顺平一起成为A级冒险者……我们本来计划就这样告别了的不是吗？」

    「但是，情况变了。你必须把妹妹带走了。那么，要做的事有很多呢」

    「……我必须成为能赚钱的人，和姐妹一起生活在这个世界上。因为没有监护人……为了防身，有必要获得最低限度的自保能力。要不然的话，我不能和顺平一起去」

    「然后，为了妹妹的等级……现在正在挖掘不死者的迷宫。这里附近别说魔物了，连野兽也没有出没」

    「以前学者先生调查过，从迷宫溢出的灾祸的光芒覆盖着整个岛，所以一般的魔物是不会靠近的」

    「就是因为这个，才会被说成是更加阴森的岛吧？」

    「没错，就是这样呢。那么，所谓的不死者之王是个不得了的怪物吧……我们应付不了吧？」

    「如果是传说中的实力的话的确是如此吧。即使是S级的冒险者也很难打败它呢」

    但是，只要知道攻略法，即使是1级的无职业……甚至是小孩子也有讨伐的可能。

    这件事顺平心里有数。

    不，正因为如此，顺平才发出了挖掘这个迷宫的指示。

    「我真的很感激顺平能和我在一起……但这样真的好吗？」

    「所以说什么意思？」

    「赶时间……对吧？然后，能让顺平浪费的时间连一秒都没有对吧？本来……和我同行本身也……是个无理的请求……是吧？那当然，一边旅行一边处理委托的话，也不完全算是在绕远路，不过，还是顺平一个人做比较快吧？」

    啊啊，顺平点了点头。

    「我现在的当务之急是成为A级冒险者，转成高级职业，大幅度提升自己的状态值」

    「那样的话……」

    「但是……」

    顺平露出了难以启齿的表情。

    「的确，陪着你在这里逗留的话，只会导致我的时间安排被延误吧。如果成为了A级冒险者的话，接下来就是要去打倒高等级的怪物，或者潜入最高难度的迷宫中获取稀有道具之类的……我还想做这种事」

    反正，应该只是杯水车薪吧……顺平心中浮现出无奈的笑容。

    我不认为在外面的世界，即使做尽了常识范围内的强化方法，到那个迷宫里也能行得通。

    至于等级本来就几乎看不到上升的希望呢。

    但是，总比什么都不做要好一些，这也是事实。

    「虽然我不太明白……顺平应该是有迫在眉睫的生命危险，所以必须马上变强吧？」

    顺平无言地点了点头。

    「那么顺平没有必要和我交往吧？」

    亚美的话让顺平浮现出虚幻的笑容。

    必定要成为A级冒险者。可是，除此之外，反正在外面的世界能做的事，也只有那么一点点了。

    「这是限期内的一时冲动。反正要善始善终嘛。在你们姐妹有一定的生活基础之前，我会和你们在一起的」

    「但是……」

    「不管怎么说，不死者迷宫最深部也有宝物吧？我也对那个有点感兴趣哦？也许会对我有些帮助」

    「司掌不死的宝物？我觉得邪教的传说大概也只是妄想罢了……」

    这种事顺平也知道。

    但是，作为呆在这个地方的理由，没有比这个更合适的了。

    ──找了很多理由，只是想和亚美在一起。

    顺平当然知道只有这么一个理由。

    「总之，得让野盗们努力才行。不管怎么说……他们也是主动说要协助我们的」

    「哈哈……不是顺平威胁的吗？」

    「威胁是意外的。我只不过是根据他们的自由意愿提出建议而已」

    亚美一脸无奈地回应。

    「要不被冒险者公会抓住斩首，或是帮助我们就答应解放他们，那当然会选择帮助我们啦」

    在顺平的视线前方，运送满满一袋砂砾的小个子们和用铁锹粉碎大岩石的大汉们正汗流浃背地工作着。

    被封印了的迷宫的入口，成为像采矿现场的大工程。

    工作者是前几天被他毁灭的野盗的幸存者。

    故意留下一半活口，是为了让他们之后做这个工作。

    现在，顺平和亚美正站在现场监督的立场上进行监督。

    「但是……果然呢。虽然干掉了所有的干部，但是杂鱼级的基本上也是猛者云集，力气真大啊」

    正如亚美所说的那样，工程开始后的几天内，地表就挖出了巨大的洞。

    在很久以前的文献中，可是花了几年的时间填埋起来来的空洞。

    但是，按照顺平的设想，在开始工作的两日内，开掘工程就已经完成了百分之四十。速度惊人。

    「不做到这种程度的话就麻烦了。不过……工作态度也太糟糕了」

    与此同时，两名俘虏各奔向完全不同的方向――向树林中奔去。

    虽然俘虏们都很紧张，但谁都没有说出「逃跑了！」的声音。

    不仅如此，所有人都将视线投向了顺平们，窥探着他们的反应。

    俘虏们只能工作到日落，然后才能得到一顿饭。

    然后用绳子和席子绑起来起来睡觉，凌晨起床继续工作。

    如果要逃跑，只有在劳动或吃饭的时候。

    这是所有人都知道的，如果顺平们对这次的逃跑马虎应对的话，大家就会边喊着「我也我也！」边逃跑向森林吧。

    不，本来两人就向不同的方向逃跑了，所以认为这个逃跑本身就是有计划的也许会更自然。

    如果，顺平和亚美分别去追赶，就会失去对现场的监视。

    如果是这样的话，被追赶的最初的两个人虽然会被抓住，不过，大多数的人员都会为了那点成功的可能性而行动吧。

    「那么，顺平怎么办呢？我去左边──」

    亚美的话被顺平制止了。

    然后从怀里拿出小刀向左边投掷。

    瞬间，传来了微弱的呻吟声和人倒下来的声音。

    「左边的人杀掉了。你要继续监视这些家伙」

    「诶？怎么？如果能用小刀解决的话……你不顺便杀掉另一个吗……」

    「那边的马上就杀掉了，可是这边还没杀掉。是有充分的理由的」

    「那又是为什么呢？」

    「嘛，看了你就明白了──」

    「……？」

    顺平突如其来的大叫。

    「正在工作的你们啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！现在开始是十三分钟的小憩！！」

    话虽如此，但所有人都已经看得入神了。即使没有宣布暂停，也都停下来了，关注着顺平和亚美，以及逃走的两人。

    顺平也知道这一点。

    「喂、亚美？」

    「什么？」

    「就这么办吧」

    「诶……嗯……」

    说话的同时顺平消失了。

    没有任何预备动作，只留下一阵风──

    与此同时，所有的观众都沸腾了起来。

    「什、什、什么啊……这个速度……」

    包括亚美在内，确实是全员都看不到的动作。

    大家都对顺平消失的事情咂舌了。

    话虽如此，但该男子逃走后已经过了一分钟多。而且对手是A级悬赏集团的关连者，绝对不是杂鱼。

    就是这样的人在视野不好的密林中，全力冲刺，以z字形地逃跑了。

    这不是一条直路的追逐。

    如果是单纯的赛跑的话肯定顺平是能赢的，但是在半捉迷藏的情况下会怎么样呢？

    就在所有人都屏息等待顺平再次登场的时候，再次刮起了风。

    然后在那里的是──

    ──应该消失了的顺平，站在了原来的地方。用右手抓住逃走的男人的脖子。

    顺平把男人往地上一扔。

    「嚯啊！」

    顺平毫不在意地对颤抖的男人说。

    「不是说过逃跑就会被杀了吗？」

    「呼……呼……嗯……啊！呼……呼……嗯……啊！呼……呼……嗯……啊！呼……呼……嗯……啊！」

    顺平一脚踢向男人的鼻柱。

    鼻骨粉碎的男子从鼻子里喷出大量血液一边大叫。

    「啊啊啊！」

    「那么，我不是说过逃跑就会杀掉了吗」

    「啊……啊啊啊啊啊！啊、啊、救命啊啊啊啊啊啊！」

    「毕竟，我也不是什么魔鬼」

    「啊、啊、救救我啊！」

    顺平压抑着焦躁的心情说。

    「所以才说过的，对吧？我也不是什么魔鬼。别这么害怕啊？」

    「……怎么说呢？」

    「给你十分钟的时间。你随便的逃吧」

    「……诶？」

    「没关系，快逃吧」

    「什么意思……？」

    顺平从怀中取出计时器。

    「倒计时开始了。可以了吗？还有九分五十八秒呢？你现在还有哪怕是一秒钟的时间可以浪费吗？」

    男人做了个决死的表情，又重新开始全力奔跑。

    就在刚才，一定以上的实权者在森林中肆意逃窜了一分钟以上，所有的俘虏都认为很难再去追踪。

    但是，顺平瞬间就把对方拉回来了。

    但这次是十分钟。

    别说是有一定实力的人了，就算是没有任何力量的孩子，只要在森林里逃跑十分钟，就算熟练的老手也很难找出。

    一般来说都会这么想吧。

    然而，他们这样想才是顺平真正的目标。

    顺平坐在树桩上一动不动地看着计时器。

    做着紧急的工作的十分钟只是一瞬间，但是等待的十分钟总会觉得很漫长。

    对顺平来说也是如此，他打了个大哈欠，站了起来。

    「还有三十…………二十…………十…………五……四……三……二……一……」

    计时器为零的同时，顺平随着风当场消失。

    观众们一副「你的速度我知道了哟」的表情。

    但是，下一瞬间，所有人的表情都僵住了。

    几秒不到，顺平──再次从先前的地方重新出现，右手抓着那个本应该逃掉了的男人的脖子伫立在那里。

    「我应该最初九跟你们所有人说过了吧。逃跑的话就会杀掉哦？」

    说完这句话的刹那后，顺平用刀划破了男子的颈动脉。

    大家浑身战栗。其中一名男子茫然地叫了一声。

    「啊、啊、啊……」

    男人望着怀中的计时器，开始流出了眼泪和鼻涕。

    「在看计时器呢，你好像注意到了？」

    顺平的话吓得男人不敢动。

    「啊……啊……啊……」

    「好了，允许发言」

    男人脸色铁青似地说。

    「……从宣布十三分钟小憩开始……到现在为止是十二分五十八秒」

    顺平深深地吸了一口气，大声叫着，让所有人都能听见。

    「从我这里逃跑是不可能的！但是我会遵守约定！如果你们清除了堵塞迷宫入口的所有瓦砾，你们就不会被杀……反过来说，如果中途逃跑，就会被快速杀死！杀人的约定和不杀人的约定我都一定会遵守的！」

    听到这句话的同时身体微微一颤――小憩结束了。

    全员回到工作岗位，亚美和顺平在树桩上坐下。

    这时，传来了呼唤二人的声音。

    「哥哥真的是……好厉害呢」

    「还不习惯这种见血的暴力行为吗？」

    看着一脸苍白表情的奈奈美就在那里。

    「……我不擅长应付那些人。不……我不擅长战斗。血腥味……悲鸣……这些我全部都不擅长」

    也没办法啊。

    看着那些杀害了这个世界的养父母的人。

    一定是受到了某种创伤。

    「这个……姐姐……午饭到了哦」

    亚美接过奈奈美手中的包裹。

    「纪子小姐她……对我很好呢？」

    「等级也提高到5了，姐姐」

    听了这话，顺平叹了口气。

    这附近别说是魔物，连野兽都没有。

    但是，顺平和亚美都不能离开这个地方，所以为了方便，坂口奈奈美的强化工作就交给纪子了。

    纪子自称有A级冒险者的实力。

    虽然状态值是这样的，但顺平认为在技能上有了相当大的提升，综合起来恐怕有S级吧。

    在她的带领下，奈奈美做了一次需要过夜的远征――几天内就提升了5级。

    以世间一般的情况来说这已经是个令人惊愕的速度了，但是，即使那样的速度，顺平也不能安心地离开坂口姐妹。

    不死者之王……有必要让坂口奈奈美单独讨伐呢……

    这是只需要杀掉一只就能上升到200级的怪物。

    如果奈奈美能干掉那个家伙的话，至少在外面的世界里就不会有这样那样的不如意了吧。

    幸好不死者之王是只要中了陷阱就能简单处理掉的魔物，所以对于奈奈美来说可能是最方便的对手了。

    「那个，这是哥哥的午饭……」

    「哦，谢谢」

    顺平伸出手来，奈奈美被吓得身体后仰。

    「啊，对……对……对不起」

    「不，没关系」

    「你的脑子里明明知道哥哥是安全的……但是身体无论如何都做出了反应」

    「实话实说也可以哦？也不擅长应付我吧」

    「……」

    顺平摇着头，放弃似的笑了。

    「──的确我身上的血与死的味道太浓了。你的反应是生物的……生存的本能的最正确的反应。那个危险感知能力不是通过技能来的吧？既然如此，就是第六感了吧。我觉得你会变强的哦」

    亚美用难以言喻的表情插嘴。

    「那就吃午饭吧」

    时间到了第二天的傍晚。

    不死者迷宫的开挖工作，进行到了五成左右。太阳完全落山的同时，俘虏们的工作也结束了，一天一顿饭的分配也开始了。

    今天的现场监督不是顺平和亚美，而是顺平和纪子。

    亚美和奈奈美回到了村子。照顾年幼的二人的老夫妇被野盗杀害，在教会举行了埋葬和葬礼。

    这个世界上也有凭吊死者的习惯。

    亚美对我说，希望顺平也能一起来，但因为那是家人之间的事……所以坚决拒绝了。

    或者说，对于认为有必要和纪子单独在一起的顺平来说，这个机会正好适合。

    ──毕竟，不能在亚美姐妹面前杀掉保护了亚美妹妹的纪子吧？

    压制野盗团的时候并没有制裁纪子就是这样的理由。

    坐在代替监视台的树桩上，顺平问同样坐在旁边树桩上的纪子。

    「纪子……小姐？」

    「嗯？怎么了？JP君？确实……来自美国……是吗？」

    因为顺平对亚美严厉地「除了亲人以外不要透露自己是日本人的事」这样说了。

    必然的，纪子从亚美那里听到的顺平……作为外表上看到的白人的美国人介绍了。

    但是不管亚美如何，从奈奈美那里得到情报的可能性很高。

    即使最坏的情况被曝光也是没办法的事，但至少从现在的纪子身上看不到这种征兆。

    如果知道自己是顺平，就会警戒自己一定会来杀人，如果是这样，相互厮杀将不可避免。

    「那么JP是什么的简称呢？」

    「詹姆斯・菲利普哟」

    「嗯……」

    纪子用怀疑的眼神看着顺平。

    「然后呢，那个……我有一些话想要说」

    「话？」

    「之前就有点……想和纪子小姐谈谈呢」

    顺平从物品箱里拿出了葡萄酒。

    接着，拿出玻璃杯，递给纪子。

    纪子抿嘴一笑，吹响了口哨。

    「虽然不知道是什么话……反正，你看起来不像个会说话的孩子呢？」

    「那倒也……是啊。不讨厌喝酒吧」

    顺平一边往纪子的杯子里倒酒一边问道。

    「不如说是我的兴趣呢」

    「兴趣？」

    「嗯，来到这个世界之后，大家是沿着怎样的轨迹来到这里的呢？我大致听说了亚美的情况……呢」

    纪子用嘴碰了碰玻璃杯，再次吹响了口哨。

    「这个很美味呢」

    「对女性来说，这种甜的酒很好喝吧……」

    是发酵过程中的酒。

    与其说是酸味，不如说是明显的碳酸风味。

    和酿造完成的酒相比，果糖的甜度相当高。

    接近葡萄饮料的味道吧。

    「明白了。酒也很好喝，监督的工作也很闲……那么，是我的事情吧？为什么……你想要知道那种事呢？」

    「美国和日本。我们在有人权保护的法治国家里出生长大。而且也有相应的道德观念。但是，在这个意义上，这个世界……就像原始时代一样」

    稍微想了想，纪子虚幻地笑了。

    「哈哈，基本上就是这样呢」

    「从那之后……我在犹豫该怎么活下去。所以仅供参考……同样处境的……我想，请让我参考一下从地球转移过来的人们的生活方式。转移到这个世界之后会想到什么，然后会做什么」

    亚美看了一会儿玻璃杯中的红色液体。

    然后一口气喝干了全部。

    「说的话会相当过分，没问题吧？」

    「嗯，没关系」

    顺平一边往亚美的玻璃杯里倒葡萄酒，一边这么说。

    「哈哈哈……这是……不是很想跟人说的事呢？那么……可以的话就不要对人说了呢？特别是……我觉得奈奈美酱听了会受到打击的」

    「那已经够了……」

    扭动着玻璃杯的纪子抬起头来看向了天空。

    「看到那对姐妹的时候，我莫名地伤感了起来」

    「……」

    「或许是想让谁听一听这种感受呢」

    纪子就这样开始滔滔不绝地说了起来。

    转移到异世界后，开始在狭间迷宫附近的村子里生活的事。

    然后，把青梅竹马作为祭品送进迷宫的事。

    被木户抛弃，卖到奴隶市场的事。

    被巨人买了，为了能接受那巨大的东西在阴道和子宫做了外科手术的事。

    听到这里的顺平从物品箱里拿出了下一瓶酒。

    这次是浓稠的蒸馏酒。

    纪子的话还在继续。然后又被巨人给卖了，被原来的同班同学买回来，在那里被强行强奸了的事。

    ──然后自己，从那个绝望的深渊切换心情，从被夺取的一方站到夺取的一方的事。

    从那里开始辗转讨好强者，趁他们不注意杀掉，接着夺来金钱、装备和经验值。

    技能猎人的能力和从强者那里夺取技能的关键部分被隐藏了下来。

    但是，拥有同样能力的顺平，前几天还看到了杀死野盗头目的纪子手里拿着技能卡，隐约察觉到了这点。

    除此之外，纪子只是淡淡地说出了一切没有添盐加醋的事实。

    说完这一切，顺平沉默了。

    一分钟、二分钟、三分钟──

    或许是更多的时间。

    然后，顺平主动打破了沉默。

    「……你是怎么想的？」

    「什么？」

    「……最初作为祭品奉上的青梅足马」

    过了一会儿，纪子摇了摇头。

    「一切都只是马后炮……呢」

    「马后炮？」

    「说实话。我有一种特殊的能力。还有那个家伙……大概也有这种特殊的能力。从状态值上看，我和他都是战五渣。嘛，也是后来才知道的，当时也是没办法呢」

    顺平确信了。

    ──纪子果然也持有很强的能力。

    虽然这是外面世界的标准，但可以肯定的是，她夺得了相当稀有的技能。

    顺平和纪子的状态值有天壤之别。但是，顺平自己也面对过这样的人，所以绝对不能大意。

    「那么，马后炮是指什么呢？」

    「我是为了活下去才对木户……嘛，是当时的领军人物呢。我巴结了他。并献出了儿时伙伴的生命」

    「……嗯，是这样呢」

    顺平把手伸向怀里。

    从魔兽的犬齿那里，清楚地传来了冰冷的触感。

    「其实不然……我想也有过两个人一起逃跑的想法。然后，大概……这才是正确的答案。那时的我无论如何都想要拼命地活下去……只能把女人当作武器」

    「……原来如此」

    顺平摇了摇头。

    「葡萄酒之后威士忌也空了，差不多该开场了吧。虽然是黄昏前，但是喝得有点多了。毕竟还在监视俘虏呢」

    「嗯，就这样吧」

    「……很抱歉让你说了很痛苦的话呢」

    「哪里哪里。谢谢你听了我讨厌的话。总觉得轻松多了哟」

    「……是啊。把憋着的事情告诉别人并不是坏事。我真的是这么认为的」

    顺平站了起来。

    「那就这样真的结束吧。然后给所有的俘虏饭吃，再把他们绑起来」

    「今天谢谢你呢」

    对了……顺平拍了拍手掌。

    「不知道漫长的人生会发生什么。在这之前我也好……你的青梅足马也好，也不一定会再遇到了」

    「有无限接近百分之零的可能」

    「但是，不是零。如果能见面的话，我可以帮你传达你的意思……有什么想要传达的事情吗？」

    顺平微微一笑，再次把手伸向怀里。

    右手感受到犬齿冰冷的触感，脑海中浮现出数个划破纪子颈动脉的画面。

    还有一种选择，就是切断手脚，然后扔进发情的哥布林、奥加等族群中……因为考虑到也有保护亚美的妹妹的恩情，所以多少可以加以酌情，也可以考虑当场死亡就原谅她。

    纪子对顺平的问题，仰望天空想了一会儿。

    「是呢……。不要说出我的名字，一定要活下去……只这样告诉他」

    「……不要说出名字？」

    「如果那个人还活着，我这个存在本身只会让他心情不快吧」

    「原来如此……。而且，不是道歉……只有从上方视线的声援……是吗？是你把他推入了绝望的死地吧？」

    顺平的肌肉紧绷，仿佛马上就能刺穿魔兽的犬齿。

    纪子垂下眼睛，用几乎消失的声音说。

    「因为我没有……对不起这个资格。只是……对他……真的想让他活下去」

    「……」

    「……」

    「……」

    长时间的沉默。

    顺平从犬齿中放开了手，吐出一口恶气。

    「传话确实收到了。如果遇见的话一定会传达给对方的」

    这时远方的天空亮了起来，传来了爆裂的声音。

    一看，夜空中开出一朵花。

    「啊……」

    「是烟花吧」

    放了好几发烟花。

    星空被彩色点缀成绚烂的夜空。

    今天是被野盗袭击而死亡的人们的联合告别仪式……

    正因为人数众多，教堂才会收到相应的布施，多少有些华丽。

    「会想起小时候呢。庙会和烟花大会……好怀念啊」

    听到眼前的男人这么说，纪子皱起了眉头。

    ──在美国，有庙会的文化……？

    她认真地看着顺平的脸。

    「喂？」

    「怎么了呢？」

    「你……说……什……么……」

    刚要开口，就传来了爆炸的声音。

    在中国的旧历中，有过年的时候放鞭炮的习惯。

    好像和那个差不多。但是这次的爆炸……有点过分了。

    不过，在遗体告别仪式上，顺平匿名捐赠了相当数量的金币，难怪神父干劲十足。

    「好厉害的声音啊……那么，怎么了吗？」

    「嗯」

    纪子摇摇头。

    「……？」

    「什么都没有。因为……即使确认了也是没办法的事」

    「……嗯？顺便一提，纪子小姐接下来打算怎么办呢？」

    「我打算等亚美和奈奈美酱安顿下来之后再离开。我呢──必须开始杀死他们」

    顺平发自肺腑地笑了笑。

    「真是奇遇啊。我也是这样哟。我也有──无论如何都必须要杀掉的家伙」

    互相都有必须杀掉的对象。

    而最终的目标，恐怕也是同一个人吧。

    但是──顺平和纪子的道路从此不会再有交错。

    为了原谅一切而共同斗争，纪子对顺平的心伤得太深了。

    无论如何……顺平抬头望向天空。

    ──没错杀……吧。暂时保留吧。要是变成这样，只能看看情况了……是吧。

    看着在夜空中绽放的久违的烟花，顺平咂了咂舌，但他的脸上却掺杂着一丝安心的神色。

    两天后。

    在宣告清晨的雀鸣声中，亚美在床上问顺平。

    「逃跑的人只有两名呢？」

    「而且，死者也只有他们两名呢」

    「那个杀鸡儆猴真是立刻有效呢……从那之后，就没有逃跑者了呢。我觉得这真的很厉害哟」

    「那是啊，那么仔细地演示了之后，如果我逐一监视的话是不可能逃掉的」

    「然后，除此之外……工程的工作效率也在上升」

    「啊啊」

    顺平点点头。

    「不愧是高等级的悬赏集团。体力活的效率非常高，今天就能把入口的瓦砾都清理干净了吧」

    但是……亚美愁眉苦脸地说。

    「顺平真的要解放那些人吗？」

    「啊啊，因为是约定啊」

    「但是，如果把那些家伙放到野外……」

    顺平向亚美抛了一个媚眼。

    「当然，所谓的解放，也只是从劳动中解放出来哦？然后交给附近的公会」

    「诶……」

    亚美无语了。

    「最后也只会被斩首吧？顺平给他们要生存还是要死亡的选择了吧……说过你不会杀掉他们的吧……」

    顺平竖起食指，一边说着，一边摇着头。

    「不，所以，不会被我杀掉哦？的确，我是有，现在马上就会被引渡到公会，要么被干掉，要么劳动，选一个吧，这样说的吧？那么，是要劳动后交给公会……还是要当场死在那里呢？」

    「但是，如果被引渡到公会的话，会在众目睽睽之下被处刑人杀死不是吗？好的话是送断头台，坏的话则会被绑在马上拖着跑直到死亡……」

    「不、不、不」

    对连连摇头的顺平，亚美微微摇头。

    「所以，不会被杀我哦？」

    理解了话的意思，亚美露出了微笑。

    「哈哈……哈哈哈哈！顺平也相当残酷呢？好久没听过这么可怕的诡辩了哟」

    「反正，我不是什么坏人……但也绝对不是老好人呢」

    本来……顺平继续说。

    「根据公会的说法，如果把这些人带走的话……我们A级的指标到此为止就完成了。反过来说，如果不把他们交出去，就不能成为A级了呢？那么，当然了，也不能再浪费时间了哦」

    「浪费时间……呢。那么，顺平接下来怎么办？」

    顺平沉默了一会儿。

    那个，本来就决定了要传达给亚美的事情。

    还有，决定性的那句话什么时候说，关键是是否要毫无保留。

    对沉默不语的顺平，亚美焦急地问。

    「喂，我问你接下来打算怎么做？」

    「如果确定了不死者迷宫的最深处有什么的话就会离开吧。你的妹妹到那时为止应该已经有了某种程度的能力了」

    「……为什么会这样呢……结果……你也不打算告诉我呢？」

    「因为这是无可奈何的事啊。要是有什么办法的话……对你……会对你说」

    两人沉默不语，只在床上用力拥抱。

    第二天。

    在清除了覆盖迷宫入口的瓦砾后，顺平按照宣言释放了野盗俘虏。

    话虽这么说，那是要把所有人都送到附近街道的公会里。

    所有人的腰和双手都绑着绳子的样子，是即使被认为是带着一群奴隶的努力商人也没有办法的光景。

    被宣告死亡的一群人的眼中完全失去了理智。从这个意义上看，也有近似于一群奴隶的地方。

    亚美目送顺平把他们带走。

    那样的事对亚美来说没什么可做的。

    和他一起睡觉，起来，和他一起监视俘虏，给他们食物，然后用绳子把俘虏绑起来。

    虽然是这几天的例行工作，但如果不做的话，就会变得很麻烦。

    纪子和奈奈美一早就潜入到不死者迷宫的低层。

    按照顺平的说法，那里的只是一些初出茅庐的冒险者也只能应付得来的杂鱼。

    所以，如果交给纪子的话……没有什么危害的事情。

    没什么可做的，在村子的中央广场上，亚美望着流动的云彩。

    「能和顺平在一起的时间……还有一周？或是两周？又或是……一个月？」

    即使叹气，也没有人回复。

    就在那时。

    突然出现的冒险者风格的男人们七名，向亚美搭话。

    「那里的漂亮小姐？」

    「嗯？嘛，我不否认漂亮这件事……但即使这么说，比我漂亮的人有很多哟？」

    亚美不以为然地回应了。

    「怎么说呢，不否定吗？吓了一跳呢。可以稍微问一下吗？」

    「在此之前首先要告诉我你们是谁吧？」

    「失礼了」

    说着，一个三十岁左右的男人低下了头。

    从装备来看，很明显是剑士。

    但是，从装备的质量来看，明显不是一般的剑士。

    他所带领的集团也是如此。

    「我们是S级的冒险者。主要是追查悬赏集团的去向」

    「是野盗集团的事情吗？」

    「这么快就能说出来真是帮大忙了」

    稍微思考了一下，亚美说。

    「……那件事已经解决了」

    「解决了？」

    男人用近乎疯狂的声音问亚美。

    「到底是怎么回事？」

    「不，只是已经解决了」

    「对方可是A级悬赏集团……是一群不得了的人啊？」

    亚美被抓住两个肩膀，困惑地歪着头。

    「嗯……我该怎么说呢？」

    「唔？」

    「总之，很厉害的哟。男女二人组……就这样，怎么说呢，被搞定了」

    男人将双手从亚美的双肩上放下。

    「最近传闻的……那个赏金猎人的二人组吗」

    男人好像明白了似的频频点头，继续说着。

    「但是，如果是这么有实力的人的话……一定是我们这一群人想要的。你认识那两个人吗？」

    「我只是在远处看了一下……」

    「嘛，那是当然的。那么……野盗团被毁灭了，是这样的事对吗？」

    「是的，一个男人把一群野盗绑起来，带到附近的街道去了」

    「完全……我被耍了。这不是白跑了吗？」

    男人半开玩笑地笑了，然后把手伸进自己的怀里。

    拿出一枚银币，对亚美说。

    「那个，这么说的话我们就回去了吧。白跑了一趟了呢……」

    「这些钱是？」

    「能不能请你带路到穿过森林的街道呢？这附近岔道很多……太难办了哟」

    过了一会儿，亚美点了点头。

    「嘛……好像还能得到佣金，反正有空，也可以呢」

    亚美一群人在昏暗的树林中穿行。

    「有什么……不觉得奇怪吗？」

    「什么奇怪？什么意思？」

    「基本上，魔物不会出现在这个岛的周围哟。这个岛本身有一个非常强大的迷宫……一般的魔物是不会靠近的」

    「是有这么听说过」

    亚美讶异地皱起了眉头。

    「但是，现在……感觉到有很多魔物的气息」

    听到亚美的话，一群人中领头的男人发出感叹的叹息声。

    「你的职业是？」

    「是盗贼」

    「是吧。气息探测的技能也非常精练」

    「你也注意到了吧……？」

    「啊啊，当然的吧？我们是S级的赏金猎人哦？当然，队伍之中也有厉害的盗贼。反正，你不用担心哦」（翻译菌：这个S级时我猜的，我的原文里估计漏了这个英文字母，从下文猜他们的强度是S级的）

    唔……亚美用手摸了摸下巴。

    「但是，真的没问题吗？」

    「从反应来看至少而是只呢。是走散的魔兽家族的同伴还是什么的呢？」

    然后，周围弥漫着的膨胀起来的杀气，一群人紧张了起来。

    同时，男人也把手搭在腰间的剑柄上。虽然进入了警戒状态，但所有人的表情都很从容。

    但是，亚美的背后却流着令人讨厌的汗。

    亚美也从怀中抽出小刀。

    「不，没关系，你什么都不用做。倒不如说有可能会妨碍到我们，所以希望你能在安全的位置上看一下呢」

    「诶？」

    「魔兽群……不知道强度，反正是杂鱼吧。世上几乎不存在能打倒我们的魔物。在这样的乡村里遇到那样的事是没有道理的」

    对此，亚美也有同感。

    原本，就从未没有听说过在这么人迹罕至的地方出现过强大的魔物。

    但是……无论如何也抹不掉不祥的预感。

    「嘛，虽说是杂鱼……如果把魔兽的尸体带去的话，就可以充当路费的吧。毛皮就不用说了，根据种族不同，肉也卖得很贵呢」

    男人开玩笑似的那样说。

    亚美也笑着回应道。

    「嘛，也就是给我的那一枚银币的程度吧？」

    这样说着，两人相视而笑。

    「虽说如此，也要小心呢？」

    「哈哈哈哈，再说一次，哪个世界里会有S级冒险者队伍必须警戒的……有那样愚蠢的魔兽呢？」

    「嘛，那是当然的」

    「如果有那样的东西的话请一定要带到眼前来――啊！」

    瞬间──男人的上半身消失了。

    猛烈的冲击波在周围肆虐。

    超过音速的什么东西从亚美的眼前经过，然后男人就那样支离破碎──就是这么一回事

    ──完全出乎意料。

    亚美马上踏出后退一步，和只剩下下半身的男人拉开了距离。

    总之，首先要确认周围的状况。

    好像有什么东西从远处飞跃过来，一下子就把男人的上半身给吞噬了。

    没错。

    把视线移向那个东西跳过来的方向。

    好象是在跳跃之际，留在地面上的巨大的脚印，很明显是野兽的东西。

    「啊！」

    「哇！」

    「是……糟了！」

    轻轻的惨叫声，接着在周围──血、内脏、脑浆飞舞四散。

    一个接一个像破抹布一样的S级冒险者被击溃，被吃掉，倒下。

    只要看他们的动作，就感觉不到他们和亚美之间的力量差距。

    虽说是S级，但好像是S等的上位程度的人。

    「有点……饶了我吧！」

    亚美当场胡乱地飞来飞去。

    ──总之，站着肯定不行。如果是移动的目标和不是移动的目标，就算是孩子也能知道哪个更容易被打中。

    在来回走动的过程中，亚美努力把握着情况。

    男人带领的那几个人，眨眼之间就被杀掉了。

    从连战斗的迹象都没有的事可以看出，神速的撕咬，当场死亡是确定的。

    「不！」

    「然后……呜！」

    接着是两个人的惨叫。

    至此，S级的赏金猎人全军覆没。

    在亚美的视野里，刚才就看到了拥有三个头的狗。

    这个是……亚美想。

    「凯尔贝洛斯？」

    这是日本有名的神话中的魔物。最近，我听过好几次的传闻。

    那个魔物现在，分散在亚美的周围……。而且数量，超过二十体……

    「哈哈……哈哈哈哈……这是什么，这是什么啊？」

    突然出现在眼前的死神。

    以亚美的实力根本无法与之抗衡。作为那个证据，从完全无法目视的动作就可以看得出来。

    嗯。在盗贼的职业中，回避是优先的状态值，这样的状态点数的分配──都不能正常捕捉的动作。

    周围，S级队伍血肉横飞。

    自己作为最后的猎物被留了下来，恐怕被认为是力量最弱的人吧。

    「啊……」

    在亚美眼前十米的位置，一只的凯尔贝洛斯停下了。它一边咕嘟咕嘟地把口水滴在地上，一边看着这边。

    「……啊……啊……那个…………」

    所谓冒险者，就是接受金钱委托，做着包括肮脏的工作在内的各种荒唐的工作。

    所以，她想，这样的时刻迟早会到来的。

    如果置身于这个荒唐的世界之中，那是理所当然的事情。

    但至少在绝对强者顺平身边的情况下，亚美也没想到会发生这样的事情。

    老实说，那是一种傲慢。

    因为一枚银币的程度，就跟随一群来历不明的人的事情，除了傲慢以外，不知道该如何表达。

    过分依赖顺平的结果，是心里的疏忽……

    亚美咬牙切齿。

    然后，凯尔贝洛斯双脚用力，以音速向这边跑来。

    ──啊啊，这下完了呢。

    迫近的对手的──动作完全看不见。

    在绝望中，亚美闭上了眼睛。

    ──顺平……奈奈美就……拜托了……

    闭上眼睛，紧咬嘴唇，准备迎接人生最后的冲击。

    ……

    但是，无论过多久冲击都没有到来。

    亚美战战兢兢地睁开眼睛。

    「技能【暗黑领域】」

    只有这句话传到了亚美的耳朵里。

    不知不觉间，原本明亮的四周被一片漆黑笼罩着。

    不仅如此，周围的生命气息也消失了。

    这时，亚美突然从背后被人抓住。

    「啊……啊────！」

    在黑暗中，亚美想大声喊叫。

    但是，他的嘴被手掌堵住了。

    「拜托了……不要说话」

    听到了声音，亚美恢复了冷静。然后做一个深呼吸。

    「……纪子小姐？」

    「你……真是来了一个不得了的好地方啊？」

    亚美看了看四周。

    然后冷静地分析了现状，倒吸了一口气。

    「这个……是隐密系的技能吧？这一片黑暗……而且，在相当的程度上也进行着气息和声音的切断吧？」

    「反正，烟幕的效果顶多就五十米左右的程度」

    「不得了的技能……不是吗？」

    「嘛……」

    纪子意味深长地笑了。

    「因为很辛苦才入手的呢。当然，如果不能更有效地利用的话就麻烦了。话虽如此，这是以既定坐标为中心展开的烟幕……不能一边张开烟幕一边移动。也就是说，你不能从这里出去」

    「但是，为什么纪子小姐？现在……应该和奈奈美一起潜入了不死者的迷宫……」

    「是你的妹妹。不知道哪里来的话……说直觉感觉不好呢？」

    「反正，那孩子确实是能感觉到了死亡的气息……虽然有这样的方面……」

    「所以才来看看情况的哟。我让那个孩子在迷宫里等着，放心吧」

    「但是……」

    纪子耸耸肩说。

    「神话的魔兽……呢。因为用技能张开了特殊的烟幕，所以警戒着没有靠近……。被烟幕吞没的家伙们也在原地待机，做好准备立即反击。」

    「纪子小姐？不能在张开的烟幕中逃出去吧？如果是这样的话，大量的凯尔贝洛斯在等着的这种状况下……只是为了争取时间的无用功吧？没有其他有效的技能了吗？」

    「虽然有各种各样的技能，但是在对到现在为止的怪物通用的技能，现在使用只能让那些家伙晕眩的程度。那么……这个烟幕就更有问题了呢？」

    「问题？」

    「虽然是能让凯尔贝洛斯那样的遥远格上的对手也能通用的稀有技能，但是因为是这样所以肯定有时间限制。本来一对一面对面对峙的状况的话，几乎可以确定是能逃跑的关键技能。」

    「时间……限制？」

    「嗯，时间是三分钟。在这个时间内，我能做的，我能为你做的就只有这一件事」

    「一件……是吗？」

    「嗯，是的，至少给你“1”个状况说明吧」

    亚美不解地歪着头。

    「你的妹妹，隐藏在不死者迷宫的低层。这是真的。但是，凭妹妹的直觉来这里是骗人的」

    「……你在说什么？」

    「应该在迷宫的最底层的不死者之王，不知为何出来了。于是我把小妹妹藏了起来，为了救她出来，寻找着你和你的男朋友」

    「不死者之王……吗？」

    「最底层，是打算和你男朋友一起攻略的吧？那么，实际上如果是你的男朋友的话就可以攻略的对吧。反正，我确实觉得那是可以修正的意外……但是这边这种情况实在接受不了啊」

    「凯尔贝洛斯……」

    「是啊，这么大的集团，即使是大国也对抗不了几天，甚至只能几个小时。根据我的搜索技能，凯尔贝洛斯包围了村子」

    「连索敌技能都有吗？」

    「重要的不是这里……就像几个小时前离开村子的人都被杀死了一样」

    亚美露出惊愕的表情。

    「那时怎么回事？」

    「和不死者迷宫的入口打开的事，有什么关联吧，不过，我也不明白。唯一能说的是，这种情况，这种力量的面前无论如何什么也做不到。甚至是你的男朋友大概也是，如果是以凯尔贝洛斯集团为对手的话，即使有几十个S级的上位集团也敌不过。也就是说，无可救药。不用说正面对抗，没有特殊技能想要离开村子，也会被杀呢……」

    「……」

    「那么，如果不能用正攻法打破现状的话……怎样才能欺骗敌人，顺利地击退敌人呢……就是这么回事吧」

    「能逃掉吗？在这种情况下？对方是以超音速追来的哟？」

    「一般情况下是不行的。所以──」

    刹那间，纪子狠狠地踢了亚美的后背，使其飞了出去。

    「──对不起啊。我能够温柔地对待你们是……只有在安全的情况下游刃有余的时候。因为……因为我要活着，我有应该要做的事呢」

    同时解除了烟幕。

    一边警戒一边看着烟幕的凯尔贝洛斯们的视线集中在了亚美身上。

    纪子也在场。但是，野兽们的视线只投向了亚美。

    明显的违和感。

    是的，当亚美感觉到的时候──

    「我就坦白了把？现在，这个状态是技能……【大脱走】【气息雾散】【神速】【舍肝】……的重叠哟。再见了啦」

    说完这句话，纪子以疾风的速度悄无声息地跑了出去，消失了。

    【舍肝】这个技能是，使敌人的全部注意力集中到我方的技能。

    虽然是紧急时刻非常有用的稀有技能，但也是被他人讨厌的技能。

    万一队伍上的伙伴发现你有这个技能的话，马上就会被围殴赶出。谁会喜欢呢，就把后背交给一旦有情况就会抛弃自己的人呢。

    取得本身非常困难的超绝稀有技能使用者也几乎没有，不过，因为恶名昭著所以知名度很高。

    「可恶……从一开始就为了把我用在这里……为了这样而特意去做的……」

    亚美的解读是正确的。

    发现凯尔贝洛斯分散在村子附近的森林里的瞬间，纪子决心抛弃坂口姐妹离开村子。

    但是，她注意到用搜索的技能从村子里出来的人被无差别地杀害了。

    普通地逃跑的话就会被杀……于是想到了【舍肝】这个技能。

    结果，本应也会投向自己的凯尔贝洛斯们的包围网――也投向了亚美。

    「等等，等等，坂口亚美。冷静点……在这里闹别扭了有什么用啊。现在，处于最危险状况的是我……关于奈奈美大概……目前应该是平安无事的。就像纪子说的那样，可以把它看作是隐藏在迷宫低层比较安全的地方」

    因为，对纪子来说当时还是安全的状况。那么她……至少，应该是温柔地对待了奈奈美。

    「好……！」

    几乎全凭直觉，亚美的身体横冲直撞地跳了起来。

    猛烈的质量经过刚才亚美所在的空间。

    「总算躲过了……刚才的几乎都是偶然。只能捕捉到最初的瞬间」

    周围是成群的凯尔贝洛斯。

    亚美带着苍白的表情，惨叫着说。

    「──来吧！」

    为了不错过初始动作睁大眼睛，在对方摇晃的瞬间再次向右横飞。

    「啊……」

    跳跃中，腹部发热。

    像在地面上打滑一样着地，抑制着跳跃的势头，亚美战战兢兢地看着自己的腹部。

    皮和肉都裂开了，内脏露了出来。

    ──这个，不好了。反正……没救了。

    内脏好像有一部分受伤了。

    这是相当关键的状况。

    汗水一下子喷了出来，亚美倒在了地上。

    变成了仰望森林树木和天空的亚美的视野。

    就像是为了遮住它，三只凯尔贝洛斯逼近了过来。

    「──这个……真的完了」

    即使能挺过这一关，也会因为腹部受伤而撑不了太久。

    虽然知道这一点，但对眼前的凯尔贝洛斯，亚美感到恐惧，身体无意识地颤抖着。

    眼前的，是将死亡这一概念具体化的毫无疑问的神话中的魔兽。

    正因为不是人能对付的存在，所以危险度也被认定为神话级。

    所有的人都会被这股力量所折服，然后奉献自己，只能被吃掉。

    但是──

    如果是那超越人类的东西――就不在此限了。

    从树上落下的黑影，浮在空中，手在行动。

    同时，咻咻的斩击声在森林中响起。

    以三头为立足点飞来飞去，一次又一次地剖开巨大的颈动脉。

    凯尔贝洛斯的颈动脉有人类拇指那么粗。

    流动的血液量也很多，血流也很快。

    刀具上涂满了剧毒，从颈动脉瞬间蔓延到全身。比那时候让他吃掉手臂的速度还要快。

    伴随着一声重低音，凯尔贝洛斯倒下了。他瞪大眼睛，从三个嘴巴里不检点地吐着舌头。

    顺平一边拍着巴掌，一边为难地说。

    「……只是稍微不在家，好像变得相当的手忙脚乱了呢」

    「…………奈奈美她……在不死者迷宫……被抛弃了……」

    顺平的视线落在了亚美的腹部。

    「好……是啊」

    面对表情沉痛的顺平，亚美虚幻地笑了。

    「……嗯……我……已……经……不……行……了……不……死……者……之王……那……家……伙……在……低层……呢……」

    就算是见到了顺平，亚美十有八九也是没救的了。

    这个村子里没有使用恢复魔法的人，也没有医疗设备。

    如果有万一的可能性的话，那应该就是马上采取应急措施，以最快的速度去数十公里外的大城市。

    但是，亚美说。

    奈奈美在不死者迷宫。

    那边好像也是没办法等待的状况。

    「纪子怎么了？为什么会被抛弃了呢？」

    「……纪……子……小……姐……。为了……让自己……得救……」

    「够了。不要说话了亚美」

    我点点头，亚美含着汗水微笑着，闭上了眼睛。

    「真是的……每个人每个人每个人每个人每个人每个人……为什么都是这样啊……」

    顺平瞪着四周的凯尔贝洛斯。

    「不管是不死者之王还是凯尔贝洛斯？在最初登场的boss中……像杂鱼一样涌出来了吗？」

    顺平像吐出一样咆哮。

    「这个世界还要多少不知所谓的规则才能会心满意足啊！混蛋！」

第五卷 尾声 最深部

    不清楚哪个时空的某天。

    这里是被称为迷宫的最深部的场所。

    一望无际的，是岩石般的荒野。

    在寸草不生的那个地方，地平线一直延伸着。

    这个阶层进来的同时就是安全地带。

    ──坂口奈奈美和乡田洋平，并肩站在安全地带。

    「……这里是最终阶层。打开下一扇门，就是整个世界的深渊」

    看起来是三十多岁后半的略显老态的男性――实际只有二十八岁的寻宝猎人在摇着头。

    「世界的深渊？不是迷宫的终点吗？」

    「是的。深渊。正如攻略小组的首领所预测的那样，恐怕那个地方是宇宙能量的堆积……所有有意志的知识生命体的深层无意识，混沌的漩涡」

    乡田洋平若有所思地举起双手，仿佛要投降一般。

    「用日语说也OK」

    听到这句话，坂口奈奈美温柔地笑了。

    「谢谢」

    「嗯？怎么了？」

    「我能够保持清醒的……剩下的次数不足千回了吧。让我那原本已是极限的心到这里还依然拥有着，你的幽默起了很大的作用呢」

    「还是老样子，说着意义不明的事……」

    「能把你带到这个地方，是非常难得的。所以当我把你带到这个地方的时候，我会以坦率的心情向你道谢」

    「……？」

    「总之，你看那个。那家伙是这个迷宫最底层的恶魔」

    「原来如此……那样的话是不可能简单就通过的啊」

    从安全地带出来的前方，她们前方一公里处有一个巨大的岩石状物体。

    那个岩石一般的怪物周长达十二公里，高六百米。

    如果比喻的话，就是像航母一样的玩意。

    ──而且，那是像乌龟一样的生物。

    伴随着咕咚一声重低音，一块岩石的高度上升了。

    那意味着乌龟已经爬起来了。高度大概在八百米左右吧。大概是认识到她们是敌人的证据吧。

    「喂，怎么办啊？就这样在安全地带蹲着看情况吗？」

    「这个阶层的安全地带在入场的五分钟内会消失。想要进行守城战是做不到的」

    「……嘛，因为小姑娘有【物理演算法则介入】的技能啊。不管对手是什么大家伙都没有问题的。实际上，在前两个阶层那么大的家伙都是被一刀两断的吧？」

    不是的。坂口奈奈美左右摇了摇头。

    「那家伙会屏蔽【物理演算法则介入】本身。然后它还能理所当然地使用物理演算法则介入。毕竟是那样巨大的身体呢？」

    「喂，那个……？」

    「说得没错。拥有热源雷达和必中的导弹的美军最新型战斗机，和手持竹枪的女中学生进行战斗，真是荒唐呢」

    「怎么办啊？可是，到现在为止全部都能一刀两断长驱直入的小姑娘。有对策吗？」

    坂口奈奈美摇了摇头。

    「所以，攻略小组也袖手旁观。我也没有动手。到这里……我真的认为它是与全知全能的神是同义的」

    看着乡田洋平的表情，脸色苍白。

    「喂喂，真的该怎么办呢？」

    「这个迷宫就像一个监狱」

    听到这句话，乡田洋平焦急地说着。

    「一旦迷路就再也出不去了。我知道那件事」

    坂口奈奈美指着那巨大的龟型怪物。

    「是的。这个迷宫像监狱一样。那是阻挡在最后最后的墙壁……也就是看守。试着行使【鉴定眼】就可以明白了」

    「真是个时髦的名字啊……恶魔岛吗」（翻译菌：这个也可以翻译成阿尔卡特拉斯，阿尔卡特拉斯岛又被成为恶魔岛、罪恶岛，是不是用音译作为名字会更合适呢？）

    「啊啊，我也是这么想的」

    半坏了的乡田洋平开始笑了起来。

    「哈哈！无法逃脱的监狱岛！哈哈！没有比这个更适合的名字了！这么大的地方也真就是个岛呢！」

    伴随着干涩的笑声，竖起大拇指的乡田洋平向坂口奈奈美询问。

    「那么，你真的打算怎么办呢？小姑娘？虽然不能说是必胜，但不管怎么说也最少要有一种吧……赌上性命能有可能活下去的方法？否则到这里来就没有意义了。即使概率很低，我也会按小姑娘的计策行动的？」

    「不管怎么做也……百分百赢不了哟？我们的冒险就此结束了」

    「…………………哈？」

    坂口奈奈美深深地叹了口气说道。

    「把你带到这里的次数是七百二十二次。七百二十二次中与恶魔岛的战史是七百二十二战七百二十二败。其中，七百零四次是在一分钟之内，我和你都被杀死掉。剩下的十八次中，有十五次是在四处逃串。至于坚持战斗的三次有确实反击的是只一刀……或者是两刀。当然，没有一次伤害是有效的」

    「……诶？」

    「顺便一提，我单独来这里的次数是那个的几十倍，但都完全不是对手。因为有你的第六感的危险感知……因为比单独作战能坚持的概率会稍微提高一些。所以我才会把你带到这里来」

    「小姑娘？」

    「什么？」

    「被杀掉了……你在说什么？」

    「说得没错」

    「什么意思？」

    嘴角上扬微微一笑的奈奈美接着说。

    「那么到底是什么意思呢？」

    总之──她再次开口了。

    「我们的冒险就此结束了。但是……不只是会被杀掉。下次还能活用这次被杀掉的经验。无论多少次……无论多少次……我都会继续挑战。是的──」

    然后，坂口奈奈美继续说。

    「──因为我是迷宫探索者」

    【恶魔岛】

    危指定　究极

    特征　以陷入迷宫的人类的绝望为动力源的迷宫最强的生物，最深处的看门人。拥有与航空母舰一样庞大的身躯，用一句话概括就是大怪兽。具有阻断物理演算法则介入的技能，相反，恶魔岛可以使用物理演算法则介入。除此之外，所有状态值都封顶了，所有状态异常都无效。被称为逃脱不能的监狱岛，这就是恶魔岛这个名字的由来。

第五卷 插图



第六卷 序章

    网译版 转自 真白萌

    翻译：肥无止境

    满月之夜──

    在弥漫着浓浓绿意的大森林的某个地方，穿着和服的少女一边仰望闪耀的星星一边嘟囔着。

    「虽说是到迷宫外面来了……但是，我也不知道该往哪里去好呢」

    叹着气，少女继续说道。

    「虽然能读懂人心……不巧的是并没有持有索敌的技能呢」

    就在这时，从在森林中彷徨的少女的背后传来了声音。

    「这个是、这个是。难得在外面的世界里走着的人呢」

    少年高亢的声音响起。回头一看，少女露骨地皱起了眉头。

    「你啊……是神呢。有什么事吗？」

    被称呼为「神」的少年，从心底里高兴地歪着嘴。

    「你是，觉吧？对我读心不就好了吗？」

    就像少年说的那样，她是持有能读懂对方内心的【觉】的能力的妖怪。本来是栖息在『狭间迷宫』的某个阶层的怪物。

    「你在数什么呢。要是对你读心的话，我的大脑会一瞬间超出容许量导致神经被烧掉的哦」

    「那就没办法了。能读懂我的心和记忆的话，我想……也许我和你会成为朋友呢」

    「朋友……是吗？神与魔物？绝对全知全能的你在寻求朋友吗？」

    「这样看来我还是很孤独的啊。毕竟是在经历着要活在永恒的苦行呢。所以我一直在寻求我的理解者。」

    听到这句话的觉把轻蔑的目光投向神。

    「你不是在寻求理解者，而是在寻求与自己处境相同的人吧？」

    「的确如此。就像穷困潦倒的人，会嫉妒、想报复、攻击富人和权力者，想把他们赶到和自己一样的处境……和那个很像呢。说实话，我很羡慕你们」

    「也不是不知道你想要说什么，但你不是神吗？用穷人做比喻是不是有点奇怪？」

    「一样的。不管是最穷的还是最有钱的……那种事无所谓。无论是人类，还是全知全能的神……在这个时之牢狱的面前，都是无能为力的」

    「……」

    「就是这样，看来你总算注意到了呢？」

    面对无奈地眨着眼的神，觉耸耸肩回应。

    「但是，难道，我并不是全部的关键吧」

    「啊啊，如果是你的能力，能让他大幅接近踏破迷宫吧。但是，还有很多其他障碍呢」

    「可是……」

    觉叹了口气。

    「为什么到现在都没发现呢，这么简单的事情。我读到过迷宫探索者坂口奈奈美的记忆，应该不止一次两次了」

    「啊啊，是这样呢」

    嗯嗯地点了点头，神满足地笑了。

    「那是因为？我限制了觉的技能极限……我稍微摆弄了一点呢。迷宫内的难度调整除了最里面的恶魔岛之外，可以根据我的意志在某种程度上进行干涉。不，真的只有一点点」

    「什么呀……那是？」

    「武田顺平君的词典值……就像记忆障碍一样呢。类似于我现在戴在你身上的枷锁。如果解除了那个，你就能稍微比至今为止更深刻，更详细地读到坂口奈奈美的记忆」

    「为什么？ 坂口能保持清醒的极限次数只剩下一点点了……为什么要在这个时候那样做呢？」

    「说句实话吧？能够踏破迷宫的，只有武田顺平和坂口妹妹。深层域的攻略小组是绝对攻略不了恶魔岛的」

    「尽管如此，为什么要帮助那些人？」

    「坂口妹妹会就这样失去理智，变成在迷宫中彷徨的神经病哦？会变得不存在有可能攻略的势力呢」

    「那个会成为你的麻烦吗？」

    「啊啊，会哦。那可不是开玩笑的……会很大哦。对攻略迷宫的挑战者们的观察，是我的毕生事业哟？如果真的没有那些拥有丝毫攻略可能性的家伙们在迷宫里的话……我不是会不开心吗！」

    「反正，也许就是这样吧」

    神浮现出意味深长的微笑，但觉却没有注意到。

    「话虽如此，这是几乎违反规则的干涉」

    「那时，本应是全知全能的你，却……为什么唯独对这个迷宫里的有所顾忌呢？」

    无视了这个问题，神问觉。

    「觉？我有一个问题」

    「什么？」

    神露出天真无邪的笑容。

    「为什么你那么温柔呢？有什么需要特意来到迷宫外面的事吗？就这样放任不管就好了吗？」

    唔……觉用手摸了摸下巴。

    「坂口妹妹的记忆，我读过好几遍。如果是……不能这么认为吧？」

    「什么事？」

    「我也，通过坂口妹妹的记忆，间接被囚禁在时之牢狱中了呢。说实话，从我读到她的心的那一瞬间起，我对一切只抱着诸行无常的无力感。所以……我的愿望只有一个」

    「原来如此。你也想结束这一切……吧？」

    「没错。那时的神哟？」

    「难题啊？」

    「能告诉我武田顺平的住处吗？」

    「到那里的话就干涉太多了哟」

    「差不多吧。那么如果再没事的话我就走了。我这里也没有那么多时间」

    「啊啊，对不起啊。那么──旅途愉快」

    觉离去的声音回荡在寂静的森林中。

    不久，那个地方就只有神了。

    神一边抬头望着月亮，一边自言自语。

    「迷宫的最深层。穿过恶魔岛的前方，你觉得到底会有什么呢？你们的目标是什么呢？」

    双眼望着遥远的地方，神的歪起了嘴角。

    「喂，武田顺平君？ 恐怕你，会到达迷宫最深处吧。那时，你究竟会做出怎样的选择呢……让我好好期待吧」

第六卷 第一章 假死

    阴暗的森林里弥漫着血腥味。仿佛嘲笑那里的状况一般，响起了怪鸟的咯咯咯的叫声。

    抱着伤痕累累的坂口亚美的顺平大声疾呼。

    「不死者之王和凯尔贝洛斯吗？从迷宫之初中出来的BOSS……在外面的世界这边也像杂鱼一样涌了出来，到底是怎么回事啊？该死的……这个世界还要多少不知所谓的规则才能会心满意足啊！混蛋！」

    咕嘟咕嘟，大粒的口水滴落地上的声音。

    周围分散着二十多个凯尔贝洛斯群，向顺平露出敌意的吼叫着。

    其中的一只，朝着顺平跳了过来。

    「现在根本没有时间去管你们这些家伙啊！」

    抱着亚美的顺平直接向附近的树枝飞跃。

    以一纸之隔，躲过了凯尔贝洛斯的攻击。

    还不忘在凯尔贝洛斯的颈动脉上，用涂抹了自己血液的小刀割上了一刀。

    不知道怎么回事。

    顺平落在树枝上没多久，凯尔贝洛斯倒到地上的重低音就响起来了。

    「真的就像以前那里的BOSS RUSH一样」

    看着痉挛的凯尔贝洛斯，顺平露出了无奈的笑容。

    「这就是，拥有压倒性力量的迷宫中的BOSS啊。如果是现在的我，随便来都能完胜哦。不……这种情况下，是应该坦率地为我变强而高兴吗」

    然后，顺平看着眼前的凯尔贝洛斯群咂舌。

    「这是一个获得经验值的好机会呢……」

    看着手臂中濒死的亚美，摇了摇头。

    然后，又飞到了别的树枝上。

    「遗憾的是，很不巧现在没有时间以狗狗们为对手呢」

    咚咚咚。

    顺平直接在树枝与树枝之间跳跃。

    然后，以猛烈的速度试图脱离。

    顺平为了尽可能不摇晃亚美，不停地飞来飞去。

    这是因为，亚美伤势相当不好。

    离开被凯尔贝洛斯们袭击的场所已经经过了二十分钟。

    即使是现在，想要立刻实施简单的治疗。

    但是，在不能确信凯尔贝洛斯的危险已经完全消失的情况下，不能这么做。

    就这样在树枝上飞来飞去，又过了几分钟。

    「到这里就应该真的没问题了吧。索敌技能的范围内是没有问题的」

    顺平降落在树林中的湖边。

    再次确认周围没有凯尔伯洛斯的踪迹之后，把亚美放到了地面。

    实施了最低限度的止血之后，再次仔细检查了一遍。

    「果然，不太好……」

    由于内脏外露，在没有治愈技能和医疗器械的情况下，实在是束手无策。

    正要用水冲洗伤口的时候，亚美用微弱的声音对顺平说。

    「已经……可以了。不管如何，没救了」

    「到最后也不要放弃。继续再挣扎再挣扎再挣扎」

    「……不管做什么都没用了。没有高稀有度的药物……也没有厉害的恢复术师。所有路都不通……已经没有办法了」

    「不要放弃。不管多么不讲理的状况，只要拼命动脑筋去抵抗，意外地总会有办法的」

    「……就像是……跨越了……很多次……不讲理的……事……一……样……呢」

    这时顺平用力点了点头。

    「啊啊，跨越了很多次。连续遇到了相当不讲理的情况……都跨越过去了，所以我才会在这里」

    「一点点也好……告诉我你的事情吧」

    「啊啊，然后我一直在挣扎挣扎，不停地挣扎，所以才遇见了你。所以你也不要放弃。我也想想，你也想想。怎么做，才能活下去」

    面对顺平笔直的视线，亚美无奈地笑了。

    「……是呢。想想……吧」

    这时，亚美吃惊地倒吸了一口气。

    「怎么了？」

    「简直……就像童话故事一样……」

    「童话故事？」

    「在不死者之王的迷宫的下层……听说有宝物库。那里有很多稀有的宝物……」

    顺平用手摸了摸下巴，一时僵在了原地。

    「本来，不死者之王就是邪教的信仰对象呢」

    「……没……错……」

    「即使不死者之王本身没有收集宝物的癖好，也不可能有信徒会随意上贡贡品的事情。但是在那里混有回复类的药也不奇怪哦」

    只是……顺平摇了摇头。

    「去那个洞窟，下到下层，然后攻略不死者之王。光过去就需要几个小时。那么长时间，我不认为你的身体还能坚持」

    已经失去过多的血液，亚美的脸色变得苍白。

    这是内脏外露的重伤。即使采取了应急措施，也不能延长多少生命的时间。

    「喂、顺平？」

    「什么？」

    「你觉得我的职业是什么？」

    「嗯？ 是盗贼吧……啊，原来是这样啊」

    「嗯。技能【假死】……是实在无能为力的时使用的技能」

    「假装死掉，躲过不死系和动物系的魔物，这是本来的使用方法吧？说起来，这是一种笑话一样的技能……仅限于这次可以使用」

    「嗯。生命活动的水平……包括血流速度在内，使之降低至极限。几个小时左右就到极限了吧……即使是拖延时间也……」

    说到这里，顺平用手制止了亚美。

    「不要再说话了。不要浪费体力」

    嗯，亚美点了点头。

    「最重要的是，如果是假死状态，血流也会微弱，可以防止血液流出。然后，只留下维持生命所需的最低限度的机能，就能防止能量的损耗了吧？」

    亚美再次点了点头。

    然后，慢慢地闭上眼睛，当场就不动了。

    看着看着，亚美的出血变少了。

    「技能发动了呢」

    顺平抓住亚美的脉搏，轻轻点了点头。

    「虽然能争取到一定程度的时间……话虽这么说，但是在内脏露出的状态下还是有限度的吧」

    顺平朝作为不死者之王巢穴的迷宫方向望去。

    「抓紧时间吧……」

    嘟囔着的同时，全速跑出了去。

      

    坂口奈奈美奔跑着。

    在昏暗的洞窟内，一心一意地奔跑着。

    ──也就是说。

    原本，奈奈美是和纪子一起行动的。

    目的是为了在不死者之王潜藏的洞窟内的浅层部分赚取经验值。

    纪子作为冒险者，一般来说可以说是相当的强者，而且纪子对她非常亲近。

    幸运的是，浅层的魔物，相对于纪子的实力来说是属于弱者的一类。

    所以当然，那里没有危险……原本是这样的。

    事情发生在刚才。

    和纪子一起，奈奈美积极地狩猎着低等级的不死者。

    实在是单纯的工作，机械地狩猎杂鱼……就是这么简单。

    但是，在工作的中途，纪子突然发出惨叫。

    进入纪子视野的是本应在洞窟内的最下层的──不死者之王的身影。

    纪子立刻躲到暗处，决定火速撤退。

    但是，她判断很难带着奈奈美离开这个地方，所以决定向谁求救。

    「可以吗？一定会回来的，在这里老实点哦？」

    「知道了」

    就这样，奈奈美呆在原地等待救援。

    纪子在奈奈美的周围施展了除魔的结界。

    纪子也是经历过各种死亡考验的强者。因此，在这种情况下采取的措施是适当的。

    但是，纪子制作的安全地带，有致命的缺陷──不对，在这种情况下，纪子的解读太过显浅，这才是正确的。

    确实，纪子施予的东西是让浅层域的魔物无法接近的高水平的神圣结界。但是，纪子离开后，对于出来的像不死者之王一样的高等级的魔物来说，那种程度的结界完全不会成为障碍。

    结果，防御很快就被攻破，不死者们为了寻找血肉而向她袭来。

    ──因此，现在的坂口奈奈美，正在奔跑着。

    唯一一个被留在洞窟内的十岁左右的少女，而且几乎没有战斗能力的她能做的只有逃跑。

    气喘吁吁地跑着的她，被从斜后方传来的声音吓得背脊发抖。

    ──咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。

    把视线投向发出声音的右方。

    那是，骷髅骑士正跟她并排跑着。

    ──咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。

    在奈奈美视野的正中央，骷髅骑士高兴地像笑着一般敲打着上颚和下颚。

    「啊！」

    肺腑中传出一声短得透不过气的惨叫。

    她当场摔倒了。

    滚来滚去，想爬起来。

    已经被一望无际的不死者包围了。

    确认了周围的情况后，她像是放弃了似的摇了摇头。

    怎么逃都没有生还的希望了……

    她当场就呆住了。

    屈身，呈三角坐的姿势。

    由于过于恐惧，她把自己的脸埋在膝盖之间。

    ──咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。

    骨型的魔物们，能听到快乐地敲打着骨头的声音。

    将视线向下遮断视觉，但听觉却还是那么灵敏。

    只能一边颤抖，一边用双手捂住耳朵。

    ──咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。咔嗒咔嗒咔嗒咔嗒。

    没有实体的不死族们亢奋的笑声。

    那些正在渐渐地接近着她。

    ──唰唰唰唰唰唰。

    就在这时，不知是谁在高速挥舞刀具的声音在洞窟内响起。

    奈奈美惊讶地把向着地上的视线转向上方。

    然后她咽了一口气。

    一个接一个被打倒的不死者们。

    对眼前压倒性的单边游戏，奈奈惊愕了，看了片刻。

    ──嘭、嘭、嘭。

    顺平他，骨架型的魔物与轻微的打击声一起被粉碎了。

    另一方面，一般来说幽灵型的魔物以物理攻击难以起作用，但只要是具有杀神属性的魔兽凯尔贝洛斯的犬齿，就不受此限制。

    ──唰唰唰唰唰唰。

    每当挥动魔兽凯尔贝洛斯的犬齿时，幽灵型的不死生物就会逐一消失。

    时间只有几秒钟。

    就在这一瞬间，他收拾掉了那些蠢蠢欲动的尸体，一边把武器放回怀里，一边问道。

    「有没有受伤？」

    「……哈」

    顺平把手放在奈奈美的头上。

    「也就是说，之后就是有因缘的对手了吧」

    「因缘？」

    「不，不要在意。这只是我的自言自语」

    在顺平的视线前方是不死者之王。而且是两个──

    「为什么留下了不死者之王呢？」

    「果然，如果和杂鱼一起杀掉了会很不是滋味吧。作为BOSS」

    奈奈美想了一会儿，无可奈何地问顺平。

    「本来可以和杂鱼一起打倒的？」

    「所以，我打算……总之攻击无效。因为实际上也不知道要怎么做，所以暂时留下了呢」

    盯住不死者之王。

    顺平没有将视线从敌人身上移开，开始翻着自己的腰包。

    然后拿出手枪，把它递给了奈奈美。

    「这个是……枪？」

    「防身用的。保护好自己的身体吧」

    用不安的语气问顺平。

    「但是哥哥？能战胜不死者之王吗？」

    「大概……吧」

    「但是，那个是任何攻击都无效的吧？」

    「是啊。所有的攻击都是无效的」

    「怎么才能战胜这样的魔物啊……」

    「但是，除了不经意的攻击。那家伙一旦被找到弱点，其实是很脆弱的」

    「但是，我觉得做不到不经意的攻击呢」

    「啊啊，一般来说是不行的」

    「那么，要怎么打倒它呢？而且对方有两个哟？」

    听到了奈奈美的话语，顺平嘴角上扬微微一笑。

    「其实，说起来很简单。做的事情也非常简单哟」

    「简单……怎么可能这么简单……」

    「不，很简单！不管怎么说，只要用速度来玩弄它们就好了！」

    下一瞬间，顺平从奈奈美的视线中消失了。

    回过神来，发现顺平就站在这两个不死者中的一个的眼前。

    「哟，好久不见。不，因为是不同的个体，所以这样说也很奇怪。反正，那时候，完全比不上你呢」

    像分身术一样，不死者之王的前后左右出现了顺平的残像。

    四个顺平同时向不死者之王抛出话语。

    「仔细想想，所谓的格斗就是对对手出其不意的事情吧。伪装成打右直球，用左手抓住投掷。用右手假装会受到攻击，结果是左边」

    在那里，顺平的残像全部消失了。

    不死者之王慌忙地转过头来，环视着四周。

    但是，不死者之王却看不到顺平的身影。

    因为那时，顺平已经跃上了不死者之王的头顶四米的地方了。

    顺平的脚朝上，头朝下，随着自由落体坠落。

    前方是环顾前后左右惊慌失措的不死者之王。

    不死者之王似乎还没有掌握到顺平的位置。

    「以压倒性的速度，假装从前后左右的某个地方来，突然从上面来──」

    掉下来的顺平用双手抓住了不死者之王的头。

    「──作为不经意的攻击，这个怎么样！？」

    喀啦。

    不死者之王的头旋转了一百八十度。

    就那样注入力量，更进一步转动不死者之王的头。

    卡拉卡拉，不死者之王的头不停地旋转。

    像被扭断的不死者之王的脊梁骨一样分裂的顺平，用力从身体里扯开头盖骨。

    然后就那样，扭动身体着地。

    同时，将不死者之王的头盖骨放在地面上，用全部体重踩踏，踩成粉碎。

    「看来以我现在的速度，用体术进行的普通攻击，在你们之中完全可以被认定为是不经意的攻击了呢」

    顺平满意地点点头，将视线转向左侧。

    「那么，剩下的对手已经是一个了哦」

    然后面对剩下的一个的不死者之王。

    从同伴们瞬间被击倒的事情中，可以看出不死者之王动作中的焦虑。

    「不死者之王听了也会吃惊？在害怕什么呢」

    顺平冷笑了一声，不死者之王的肩膀颤抖着露出了愤怒的表情。 

    然后，向着顺平突进过去 ──

    ──清脆的破裂声，在洞窟内响起。

    与声音的同时不死者之王的头部弹飞了出去。

    「诶……？」

    顺平口中传出惊讶的声音。

    不死者之王就那样倒在了地上。

    「喂喂真的吗？」

    视线的前方，从铁制的筒头微微升起烟来。

    「不死者之王它，只在看着哥哥你。我从一开始就不被认为是战斗人员……没有被对方理睬」

    「刚才的适当时机的枪击，是瞄准了的吧？」

    「应该是非战斗人员的我的攻击……变成了不经意的攻击。还有，我觉得这个魔物有很多经验值。如果可以的话，我就把它干掉了」

    顺平用力点了点头。

    「这是正确的答案。我觉得你很有战斗的直觉。喂，让我看看你的状态面板」

    拿到状态面板后，顺平吹了一声口哨。

    「但是，一下子超过100级了呢。话说你呢？职业是，村娘？」

    「我是无职业。所以我不能跟着走上冒险者之路赚钱的姐姐……」

    「这么一来，你也……」

    先看看吧，说完这句话后，顺平望着不死者之王的尸体开始思考。

    ──持有技能超级【解体】技能的我，应该能拿到那个对踏破迷宫最有用的技能……

    短暂思考后，顺平用手摸了摸不死者之王的尸体，寄托了自己的愿望。

    「剥取对踏破迷宫最有帮助的技能！这就是这次的超级【解体】的最大目的！」

    不死者之王的身体被转换成发光的粒子，下一瞬间变成了一张卡片。

    「闪耀彩虹色的卡？这个是我第一次看到呢……」

    捡起卡片，顺平歪起了头。

    「乱码了。完全看不懂。不，也有可以读的文字。……『系统上的故障』？还有技能名……【轮回转生】？这是什么？」

    无法理解的顺平歪着头。

    「话虽如此，彩虹色的卡……一般情况下会认为是，不得了的稀有技能……是吧？」

    顺平在技能槽里收纳了【轮回转生】的技能。

    完成了一连串的工作后，顺平忍不住问了几句。

    「像刚才的我一样做同样的事试试看」

    「像哥哥一样？」

    「啊啊，你大概也有作为技能猎人的适性。能和我做同样的事」

    「我该做什么呢？」

    「另一边的不死者之王是你打倒的。既然如此，只要触碰尸体许愿，就会出现某种技能卡片。」

    就像那句话所说的那样，奈奈美将手掌放在了不死者之王的尸体上。

    淡淡的光蔓延开来。

    然后尸体瞬间被转换成技能卡。

    「出了什么技能？」

    「……是【物理攻击无效】」

    不错，顺平笑着说。

    「不仅有战斗的直觉，运气也很好呢」

    「这是那么厉害的技能吗？」

    「啊啊，不只是很厉害的水平？有那样的等级和技能的话，你几乎不可能死。如果我们做好准备，也许我们就能夺得世界的霸权呢」

    咕噜咕噜地吞下了口水。

    「那种程度的技能……是我的？」

    「不管怎么说物理攻击都是无效的。那是极品中的极品呢。这样我肩上的担子也就卸下来了呢」

    「那个……我有个问题」

    「什么？」

    「为什么哥哥会在这里呢？」

    顺平没有回答问题，催促着她前进。

    「没有时间了。以最底层为目标来说的话」

    不死者之王的洞窟最底层。

    顺平他们靠着灯光，在漆黑的黑暗中前进。

    在隐约的灯光照射下的是一片钟乳石。

    阴凉的洞窟内，回荡着清凉的水滴声。

    「喂、哥哥？虽然花了很多时间探索这个阶层……但真的会有宝物库吗？」

    顺平指着里面的方向。

    「你说的不就是那个吗？」

    正如顺平所说，在前进方向的尽头看到了真红色的门。

    「时机……也太刚刚好了吧？是我问哥哥的瞬间哟？」

    「说实话，我也吓了一跳」

    两人互相凝视，然后一起笑了。

    「但是，真的有这样的东西呢」

    「嘛，既然找到了，怎样都可以啦」

    朝着门继续向前走了一会儿。

    虽然已经完全没有能阻止顺平他们的魔物存在的可能性，但是为了以防万一，对周围的索敌也不敢怠慢。

    接着，顺平把手搭在了红色的门把手上。

    门随着沉闷的声音打开了。

    透过门缝洒落下来的光太刺眼了，让顺平不由得闭上了眼睛。

    看来宝物库里相当明亮。

    「哥哥？为什么会有这样的光？」

    「好像是受到那个东西的影响」

    在顺平手指的前方，奈奈美也看到了。

    「魔法道具？」

    「就像不需要电力的荧光灯一样吧。嘛，总之……宝物库里的光源好像被确保了呢」

    「但是，为什么只有这里？」

    「不是打着宝物库的名号吗？进入室内的瞬间冲击很重要吧？」

    「什么意思？」

    「请以宝物库制作者的心情来考虑。好不容易收集到宝物，打开房间的瞬间如果是一片漆黑的话……宝贝也会哭的吧。这可是最重要的第一次」

    「嘛，可能确实是这样的呢」

    顺平环视了一下室内。

    铺着长毛的红地毯，墙壁和天花板都是大理石。

    而在十米见方的室内，杂乱地摆放着不少金银财宝。

    「果然是宝物库没错呢？」

    「嘛，看起来是的吧」

    宝物大部分都是金币宝石之类的。

    顺平对那些连一瞥都没看就吐槽了。

    「值钱的东西完全不需要。稀有物品保管在哪里呢？」

    「不是在那里吗？」

    奈奈美指的是室内一角的空间。

    然后顺平皱起了眉头。

    「但是……那个别被糟蹋了」

    确实房间的一角有保管稀有物品的空间，不过，有被毁坏的痕迹。

    「不死者迷宫的宝物库，好象出现了盗墓的现象。当然也有守卫宝物库的人……」

    顺平把目光转向中间转动的东西。

    「也就是说，第三个就在这里了吧」

    看到觉得是不死者之王所穿的破衣服，奈奈美不禁无语了。

    「或许，剩下的两个和上位的不死者爬到浅层，是有原因的呢」

    「也就是说是在追盗墓者吗？」

    啊啊，顺平点了点头。

    「但重要的是，不死者之王在这里被葬送了这件事」

    无法掌握顺平发言的意图，奈奈美不由得微微摇头。

    「……？」

    「你明白那个的意思吗？」

    「是要小心注意那个行家的存在吗？」

    「就是这么回事。而且，宝物库的宝石和财宝都没怎么碰过。稀稀落落的东西都被糟蹋了」

    她咽了一口口水。

    「那些人已经不需要钱了呢」

    「感觉很不错。嘛，就是这么回事」

    「但是，所谓不死者之王，不仅仅会是单纯为了盗物而盗墓，S级的冒险者也不是能简单应对的魔物呢？」

    顺平用力点头，脸上浮现出不好了的表情。

    然后无奈地说。

    「话虽这么说，但既然是你能打倒的，S级不就有可能了吗？」

    「那倒也是……这个暂且不谈，真的会有药吗？」

    「总之，不去找是不会有开始的吧」

    「确实是被糟蹋过了，不过，还残留着很多稀有物品的样子呢」

    以奈奈美的话为开始，顺平们开始搜查室内。

    二人一个一个地拿起留在室内的稀有物品，行使【鉴定眼】。

    ──确实在外面的世界里都是些名品吧……果然还是和迷宫内到手的道具相比，有天壤之别。

    顺平一想到这些，不禁发出感叹声。

    「唉……」

    「找到了吗？」

    「不是……只是有点怀念」

    她手里拿着一把日本刀。

    【混沌樱花】

    物品等级 稀有（Ｓ）

    特征 从江户时代的日本流入到异世界的产物。与当时用刀剑锻冶技术制作的实物的剑不同，『狭间迷宫』的混沌赋予了作者对刀剑的强烈情感。其结果是，根据使用者的手腕，就连钢铁厚实的装甲也能轻易地切开。但是，无法斩断Xm。

    顺便一提，从日本流出来的刀，不知道为什么，大多是无法斩断Xm的，这是刀这种武器的界限，也是一种规格。攻击力+ 300 /对人属性/对灵属性

    「根据【鉴定眼】，好像是穿越时空而来的一级品」

    奈奈美的脸颊上稍稍染上了颜色。

    「其实我，在日本的时候很喜欢历史剧和大河剧呢」

    顺平不禁笑得喷了出来。

    「那个年龄啊？那真是个不错的业余爱好呢」

    奈奈美低垂着头，用微弱的声音说。

    「经常被说呢」

    「反正，那把日本刀我给你不就行了吗？在这里的稀有物品中，这是一种常见的东西」

    「是」

    奈奈美小心翼翼地抱着日本刀。

    顺平嘴角微微一笑。

    「那个就算了，Bingo」

    顺平拿到的是架子上摆放的袖珍威士忌大小的瓶子。

    「Bingo……是吗？」

    顺平把它拿到眼前，用力点了点头。

    「那个是药吗？」

    「自己行使【鉴定眼】吧」

    「超级药水（Extra Potion）……有将致命伤恢复到重伤程度的效用。因为能从绝对救不了的伤中生还的事，也有被称为不死鸟（凤凰、Phoenix）之滴……是吧。这样的话姐姐就能得救了吧？」

    「啊啊，大概吧」

    奈奈美露出安心的表情，顺平也松了一口气。

    「话虽这么说，药虽然已经到手了，可是如果亚美先死了，那就得不偿失了」

    「好的，赶快吧」

    于是，两人结束了对宝物库内的探索，返回地面。

      

    就在顺平和奈奈美脱出迷宫的时候。

    木户翔太走在亚美被凯尔贝洛斯们袭击的森林中。

    怪鸟发出令人毛骨悚然的咕咕咕的叫声回荡在森林里，乌鸦从刚才开始在森林里忙忙碌碌地飞来飞去。

    「好像在附近产生了大量尸体。怪鸟呀秃鹰呀乌鸦呀，吵得很厉害呢」

    鸟儿们争奇斗艳地吵闹着。

    木户毫不在意地走着。

    「好了，总算结束了对不死者之王的讨伐了呢」

    他背着的包里，满满地都是行李。

    而且，从身上的口袋里也露出了项链、手套等装备。

    「但是，宝物库真的太美味了。在这里，我的装备焕然一新。」

    不久前，木户在洞窟内最下层的宝物库讨伐了不死者之王。

    然后，理所当然地对宝物库毫不客气地糟蹋了。

    「话说，狭间迷宫产的装备不是这样的，这些全是废品程度的东西罢了……真的很期待呢」

    哼着小曲走向森林里的他，脸上浮现出愉快的笑容。

    「从第二千次开始就数不过来了……真是的，不知道死了多少次了呢」

    就在这时，木户发现了倒在地上的少女。

    「……唔。女人」

    慢慢靠近，用舔舐似的目光看着少女。

    「脸已经足够及格了。对于只是路过的侵犯来说是无可挑剔的」

    但看到露出的内脏，他皱起了眉头。

    「话虽如此，就算是我，也不会有被这个对手迷住的心情呢。话说，这是死了吗？」

    抓住少女的脉搏，木户点了点头。

    「……假死状态吗」

    木户的嘴角微微一笑。

    「反正，是在挣扎着等待救援吧。这么说来，心地善良的我，抛弃濒临死亡的女人，就这样走掉是不可能的哦」

    他这么嘟囔着，啪的一声敲响了响指。

    「乌鸦呢，可是魔剑士的使魔哦。最开始的时候，作为诱饵扰乱对手，困住对手都很有用呢」

    很快，周围开始聚集了几十只乌鸦。

    「放任着她濒临死亡不管是不好的。我不喜欢半途而废」

    哈哈哈，木户从心底里高兴地点头。

    「话虽如此，救人也是一种浪费。但是，我讨厌半途而废。那么，在这里杀了她就行了」

    木户又啪地一声打响了响指。

    「假死……是的。虽说是假的，但尸体就是尸体。那就郑重地埋葬掉吧」

    随着信号的响起，乌鸦向假死状态的亚美扑了过去。

    「世上少有的，鸟葬假尸体！哈哈！哈哈哈！大概是这个世界的第一次吧！？好家伙！我的想法……真的是！」

第六卷 第二章 复仇

    木户的鸟葬之后经过了几十分钟的时候。

    在昏暗的树林中，顺平和奈奈美小跑步向亚美的身边赶去。

    「还没有到吗？哥哥？」

    喘着粗气，顺平生硬地回答道。

    「马上就到了」

    就在这时，顺平达的耳朵里传来了乌鸦的叫声。

    「乌鸦吗？」

    「也有听说过会聚集在死肉里的事……快点吧？」

    一种不祥的预感从顺平的后背传来，冒出了冷汗。

    然后两人加快速度再过几分钟。

    森林骤然开阔，一片湖泊展现在顺平们的眼前。

    与此同时，顺平和奈奈美停下了脚步。

    确认了亚美状态的两人的脸，看见的瞬间渐渐变得苍白。

    顺平抬头望着天空，手握拳头，指甲甚至深陷其中。

    奈奈美忍不住当场呕吐了。

    「这是，怎么回事？」

    眼前，躺着一只眼睛被乌鸦啄掉的亚美的尸体。

    「怎么会……太残忍了」

    内脏被吃得乱七八糟，亚美变成了一具完全的尸体。

    周围响起的是乌鸦的叫声，然后是男人──木户翔太的爆笑的声音。

    「哈哈！哈哈哈！自己造成的假死状态，毫无抵抗被乌鸦吃掉的话就麻烦了！嘛，要是我不叫乌鸦来的话，就不会变成这样了！哈哈！哈哈哈哈！真的很抱歉呢！太愚蠢了吧！」

    阴暗的感情，从顺平的心底涌出来。

    那是那天被丢进迷宫时无法匹敌的猛烈的愤怒。

    顺平从怀里拿出一把小刀，对准木户的大腿投了出去。

    没有瞄准头和心脏，是有理由的。

    不能一击必杀──

    即使要杀了他，也要让他在现世尝尽地狱的刑罚之苦，然后再把他送回阎罗王那里……就是出于这样的理由。

    「什么……？」

    然而，令顺平惊讶的是。

    投掷出去的小刀在中途翻转过来，飞回了这里。

    顺平空手抓住了以猛烈的速度返回的小刀。

    「要是吃下那个，估计会吃苦头的。如果是这样的话，就没有问题了」

    眨眼之间，顺平连续向木户投掷了好几把小刀。

    伴随着风切声，无数小刀以猛烈的速度冲向木户。

    这一次，他的目标是头部和心脏，如果击中的话，一定会成功。

    「没用的。那样的攻击对我来说是行不通的。没错，【向量变换】」

    木户露出清凉的表情，将手掌伸向顺平。

    随即，小刀再次在空中翻转，飞向顺平。

    「那个……折返回来的只有，三把么……」

    顺平避开那些小刀。

    看到眼前不可能出现的光景，奈奈美害怕地问顺平。

    「哥哥？什么……发生了什么事？」

    顺平完全没有把视线从木户的身上移开，默默回应了奈奈美。

    「这个系统的能力，我至今为止见过很多次。所以它本身并没有那么令人吃惊……」

    顺平继续说着。

    「什么……这是？」

    顺平露出淡淡笑容，饱含杀意地瞪着木户。

    木户也笑了，瞪着顺平。

    就那样互相瞪视几十秒。

    这期间，顺平在心里进行着问答。

    ──杀得了吗？

    分析了刚才的【矢量变换】的情况和木户的动作。

    然后，确信地点了点头。

    ──如果是现在的我，杀掉他没有问题。

    虽然扭曲物理法则的反击确实很麻烦，但实际上返回顺平方向的小刀只有最初的一把和之后的三把。

    其他十把刀几乎都没有好好捕捉到顺平，而是朝后方飞去的。

    由此得出的结论是，木户的【向量变换】还不成熟。

    在公会考试中，顺平所杀的原田良一。

    或者是自称是龙的少女。

    和那两个人相比，木户的物理干扰能力远不如他们。

    而且，木户的状态值本身也没有什么大不了的水平，一看就能掌握。

    在这一点上，与原田和龙的少女相比，就像是孩子以下的次元吧。

    「关键是……只是个刚学会了特殊能力，就得意忘形的山之大将呢」

    顺平向木户跑去。

    瞬间到达最大战速，向怀中伸出手。

    然后以神域的速度放出魔兽凯尔贝洛斯的犬齿。

    「很遗憾」

    「什么？」

    右手拿着的魔兽凯尔贝洛斯的犬齿，被木户操纵的漆黑的魔剑挡住了。

    顺平立刻从怀里掏出小刀，瞄准木户的颈动脉，紧追不舍。

    果然这次木户也没有反应，被捕捉到了颈动脉──却没有看到。

    但是……小刀不穿过脖子。

    「不错，这个也很遗憾呢」

    「无伤……是吗？」

    「根据【鉴定眼】，是带有神杀属性的呢」

    「什么意思？」

    「魔兽凯尔贝洛斯的犬齿哟。用【物理演算法则介入】提升防御力……如果是那个犬齿的话可能会行得通。嘛，我是为了不让你这么做才用剑接的」

    奇怪……顺平直冒冷汗。

    「我知道第二发攻击行不通」

    「知道这个能力的人，当然，就会明白呢」

    「但是第一击……为什么会来得及反应？你的视线完全没有移动。应该连用眼睛捕捉我的动作都没有做到。那个怎么会对我的动作有反应？」

    听到顺平的话，木户脸上浮现出丑恶的笑容。

    「我是脱离了这个世界之理的异次元的存在。这才是，集合了这个世界的丑恶……给了我正面挑战噩梦般的迷宫的力量」

    「没有成为问题的答案哦？」

    「反正，我马上就明白了」

    「然后，那个能力……是物理法则介入吗？虽然我也是迷宫的相关人员，但是我没有那种能力。但是，我是在那个迷宫中生存下来的」

    「诶？一般人应该连几个阶层都过不了吧？用怎样的魔术生存下来的？」

    顺平把刀子扔到原地后，把左手拇指的皮肤撕碎。

    「就是这样……生存下来的哦！」

    「是的，这也很遗憾。如果是受到了毒血的攻击就连老子也会受不了的。但是，一滴也不会沾上老子的哟」

    木户的动作很快。

    就像一开始就知道顺平会这么做一样的反射速度。

    结果，木户利用小盾，一滴也没淋到顺平的血液就躲开了。

    顺平向后飞，暂时与木户保持距离。

    「……为什么要知道血的功效？」

    听到顺平的质问，木户忍着笑说。

    「在回答那个问题之前，你也听听我的问题好吗？为什么要用【拟态】呢？原来的外表不是这样的吧？」

    顺平噗的一声开口了。

    如今顺平的伪装堪称完美。连青梅竹马的纪子也完全没发现。

    这么短的时间内不可能被木户识破。

    面对狼狈不堪的顺平，木户又说了几句话。

    「你说过是迷宫的相关者吧？我早就知道你是这样的了。不管怎么说，是我把你推入了地狱的深渊呢」

    「木户……你！？」

    「脸色变差了，不要紧吗？武田顺平！」

    顺平把魔兽凯尔贝洛斯的犬齿藏进怀中，掏出两把小刀。

    「喂，武田？除了魔兽凯尔贝洛斯的犬齿以外，我不会受到伤害的哦？」

    「二刀流可是我的得意之技哦。我会好好地把你的脑浆打出来的，你放心吧」

    相互瞪了几秒钟，木户又抿嘴一笑。

    「但是，武田哟？」

    「什么？」

    「我真的是个肮脏的家伙」

    顺平全身战栗。

    「肮脏？什么意思？」

    顺平用僵硬的表情说着，木户举起一只手大声喊道。

    「喂，那边的小妹妹？现在开始我要攻击你了哦？」

    木户手里拿着一把魔剑，在树荫下向别处投掷。

    魔剑以超过音速的气势向着一条直线飞去。

    唰地一声，魔剑掠过她的肩膀，从她的右肩喷出了鲜血。

    「应该是物理攻击无效的……为什么，什么伤害会行得通？」

    「因为物理法则介入。反过来说，刚才的那把刀的攻击速度远远超越了音速，如果没有物理攻击无效的技能的话，上半身会炸裂四散吧」

    确认情况后，顺平吐出了一口气。

    「……不好意思」

    听到顺平的话，木户用力点头。

    「啊啊，是这样的呢。小刀的二刀流，大概是暗号吧？」

    「……」

    「收到信号之后，那个小妹妹就会从上风中用喷雾器向周围喷洒毒血。如果是这样的话我就无法战斗了」

    「……」

    「为了应付强敌，你们提前商量好了这种手段。真是太谨慎了」

    「为什么……为什么什么都知道？」

    听到哑口无言的顺平，木户愤怒地回道。

    「什么嘛，被杀了许多许多次的话谁都会知道吧。你这个白痴！」

    木户一脚踢向了顺平的鼻梁。

    顺平偏侧半身回避掉。

    木户咂了咂嘴，吐了一口唾沫。

    「但是，被我欺负了的猪君有出息了呢」

    「……出色？？」

    「小刀一百零二次。毒血二百六十九次。正儿八经地互殴，被你的速度玩弄了八百九十二次，然后被雾吹了三次」

    「是什么次数？」

    木户抿嘴一笑。

    「是我被你杀掉的次数。事实上，我无法察觉到你的攻击」

    「那么，最初的攻击是？」

    「我几乎是凭直觉做的。没有预习是不行的，不过，即使预习过了也只有百分之十能挡下第一发。嘛，纯粹的战斗能力哪一个更高呢，压倒性的是你哟」

    「……死了许多次……真的你到底想说什么？」

    「例如？现在，你为了进行最后的逆转，想用牙齿伤害口腔，喷出毒血对吧？」

    顺平冒着冷汗问木户。

    「为什么你会知道？你是想说你有预知能力吗？」

    「嘛，严格说来是不对的，没错。不管怎么说，只是把过去看到的结果进行了溯源而已。」

    「真的，你刚才在说什么？不，你做了什么？」

    木户哼的一声笑了。

    「如果被问是什么，只能说是【死亡回归】了呢」

    「死亡回归……？」

    顺平倒吸了一口气。最后无奈地开始笑了。

    「哈哈……妈的……哈哈哈……！」

    「喂？很好笑吧？不管死掉多少次都还是这样子？到第十次为止，每次重生的时候，我都会放声大笑。」

    「真是的……这是个什么世界！？【物理演算法则介入】和【死亡回归】……实在是太不讲理了啊！果然是个像游戏一样的世界啊！」

    对顺平的话，木户一声不吭。

    「这是一个令人无奈的现实」

    想了一会儿，顺平问木户。

    「为什么要向我透露那样的技能呢？我是你的老对手了吧？」

    「首先一点，你不可能获得这个技能」

    「可是，让我无谓地警戒，只会对你不利不是吗？」

    「当然，我也不是笨蛋。多少有些慎重啊。所以，当然这也是我第一次把这个技能告诉你。」

    「为什么这次要告诉我？」

    全身紧绷的木户说。

    「因为是最后一次了哟」

    「是说最后？」

    「我已经和你玩够了哟。上次也好，上上次也好，也都是我的胜利。这个是第三十五连胜。你能做的和不能做的，我全部都知道」

    「既然赢了我，为什么还要接着和我战斗好几次？」

    「我的【死亡回归】，不管是否死掉，在限制的时间内不去指定场所就会自动循环。也就是说，完成了想要打倒的目标后，只要去指定的地方，循环地点就会被更新。然后，赢了你的我，本来，向指定场所更新循环地点就可以了，不过，没有那样做，到时间期限之后就会被强制回归呢」

    「为什么要做那种事……？」

    木户右手食指左右摇动。

    「真的不明白吗猪君啊。不，现在叫武田顺平比较好吧？你玩过RPG游戏吗？」

    「RPG游戏？当然，因为我也住在日本呢」

    「喂，武田啊？你有想过要去打倒终极Boss吗？」

    「完成了活动，按照引导去到了最后迷宫。如果终极Boss比自己强的话，到能战斗为止会不断提升等级，但是，如果能想办法打倒的话会就那样去挑战Boss吧？」

    「这就是我和你的最大区别。我是谨小慎微的类型。」

    「……？」

    「不，是把Boss当成杂鱼来蹂躏会兴奋的类型哟。不管是对游戏的终极Boss，或是从噩梦难易度的迷宫中的生还者……呢」

    听到这句话的顺平瞪大了眼睛。

    「三十五连胜……是这个意思啊」

    「啊啊，所以，我在能打倒你之后，也不断地反复研究。为了让你无论在身体上还是精神上都受到伤害，怎么做才最有效呢？」

    木户竖起一根手指。

    「第一，用压倒性的力量打倒你。这是绝对条件」

    「……」

    接着竖起第二根手指。

    「其次，剧透的事情很重要哦」

    「剧透？」

    「嗯嗯，本来的话，你要压倒性地比我厉害。但是，因为我的能力，你就只能像垃圾一样被我蹂躏。本来的话是能像渣滓垃圾一样碾压对手的……就是这样啊？看着传达了这个事实时你的绝望的表情──也就是说，现在这样。这个真的很舒服哦？」

    然后木户竖起第三根手指。

    「然后，最后……要在你的眼前侵犯你最想要保护的东西」

    望着奈奈美，顺平的表情僵住了。

    「所以才会在刚才的攻击中，没有杀掉奈奈美吗？」

    「啊啊，就是这么回事」

    「你这个……腐烂的外道！」

    从心底里快乐地笑着的木户。

    「谢谢。你的那句台词，是为了愉悦我的快乐的最好调味料哦？」

    木户感慨万千地抬头望着天空。

    「侵犯了那个小妹妹之后，我对你的复仇也就结束了。喂，武田？你作为猪君的时候，打败了我许多许多次。那可是罪该万死的哦？」

    木户这么说着，开始朝着奈奈美走去。

    「在哭泣的女人面前，你什么也做不了……只能一味地奏响呜咽的悲鸣声」

    「喂！？木户！？真的打算要做吗？奈奈美还只是个孩子……！」

    「很不巧，我是不拘泥于年龄的人哟」

    焦急之余，顺平无意间接近了木户。

    「像往常一样，当被人质动摇时你会变得很脆弱」

    木户在顺平的肚子上打入了一个右钩拳。

    「库！」

    「因为是一边倒的回避率，赤手空拳一击就能把你击沉」

    木户抓住倒在地上的顺平的头发。

    然后将左钩拳击向他的下巴。

    造成脑震荡的顺平，一下子就倒下了。

    「啧……！」

    木户瞥了一眼倒下的顺平，再次朝奈奈美的方向走去。

    「腐烂的外道……！」

    「再说一次，那可是对我最好的褒奖。那样的事情我是最清楚了哦」

    他带着下贱的笑容，毫无怯意地走了过来。

    木户咔嚓咔嚓地解开皮带，铺上了草席。

    「第一次会很痛哦」

    虽说是打倒了不死者之王提高了等级，果然还是抵挡不了木户的力量。脸色苍白的奈奈美抬头看着木户──

    ──就在这时，事情发生了。

    在铺好的草席前头。

    从落在地上的木户的影子里，浮现出一张女人的脸。

    「稀有技能【影潜（Shadow Walker）】」

    女人眨眼之间从木户的影子里爬了出来。

    然后和木户几乎零距离对望。

    女人，用双手温柔地夹住木户的脸，浮现出柔和的微笑。

    「好久不见，翔太」

    「你是……纪子？你要做什么？」

    近距离的接触，纪子的嘴角变得妖艳。

    「我被你推入地狱了呢」

    「啊啊，这么说来，是在性奴隶市场和饲主之间被买来买去了吗？」

    「是啊。你把我卖给了奴隶市场了呢？用卖掉我的钱买的剑，现在还在珍惜地使用着吗？」

    「正好在那之后马上在迷宫里发现了宝石。那把剑被换掉，换成了稀有等级更高的魔剑」

    「……原来如此呢」

    「啊啊，这么说来，你是被流放到奴隶市场，不停流转，然后被巨人买了下来之后变得不得了了呢」

    听了木户的话，纪子虚幻地笑了。

    然后直接把木户的脸拉了过来，将自己的嘴唇重叠在嘴唇上。

    「你……纪……子……？」

    木户慌忙把纪子推i开。

    接着站起来走了几步取得了距离。

    「我只是为了杀你，才学会了各种各样的稀有技能哦」

    「你做了……什么？」

    「这是其中最强的也是最糟糕的技能──【恶魔之吻】哟」

    沉默了片刻后，木户大声喊道。

    「【恶魔之吻】……不就是个自爆技吗！？」

    呵呵，纪子妖艳地笑了。

    「是啊。我全部的HP和MP，作为炸药注入了你的头部。作为代价，我也会就这样死掉呢」

    纪子做出手势后，脸上浮现出笑容。

    「如果在地狱里相见，我会继续吻你的哦」

    纪子就这样上半身崩塌，向前倒下。

    「你丫的，纪子……！你丫的啊啊啊！！！」

    与此同时，突然响起了爆炸声。

    木户的头部冒起了烟。虽然就那样屈膝，但还是勉强站住了。

    「纪……子……！ 你这个……屎一般的……碧池……！」

    木户的右眼，一半都飞出来了。

    木户一边翻着白眼，一边从左右的鼻子和耳朵里流出血，一边大叫。

    「在最后的最后……还……是……做了……什么啊！」

    木户使出浑身力气，用力踩着纪子的后背。

    哗啦一声，内脏溃烂的声音响了。

    纪子一边咳着血，一边挤出要说的话。

    「……顺平！趁现在杀了他！我的生命……不能……不能白白浪费了！」

    「不说也在会做的！」

    不用听纪子说的话，顺平已经潜到了木户的背后。

    「完蛋了！」

    涂满毒血的魔兽凯尔贝洛斯的犬齿割裂了木户的颈动脉。

    很快，毒血在体内循环，木户的膝盖像折断了一般。

    「我是不会死……的……这个……也……【死亡回归】的……」

    这时，顺平抿嘴一笑。

    「你觉得会让你这么做吗？我是可以抢夺技能的哦。而且我还持有超级的【解体】。即使是……【死亡回归】还是什么的稀有技能，都能再死掉的瞬间剥取哦……技能是不能发动的哟？」

    「……哈？你在说什么？」

    沉默了一会儿后，木户慢慢地理解了顺平的话的意思，完全理解了──

    ──睁大了眼睛。

    「那……怎么会……在这里……老子……居然到这种地步……不可能」

    「喋喋不休的……祸从口出啊。如果我不知道【死亡回归】这个技能的话就不会变成那样了吧」

    「不可能……这怎么可能啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好像毒也差不多起作用了呢？」

    这次木户倒在了地上。

    「去死吧！」

    顺平用魔兽凯尔贝洛斯的犬齿，一击刺穿了木户的心脏。

    大量的血液溅出之后，头部也被完全地压碎，手脚的肌腱也都彻底地被切裂了。

    「做到这种程度应该没问题了吧……要是这个家伙装死骗人呢，对这个混蛋来说也是可能的吧」

    手触摸了木户的身体，光的粒子包裹着周围。

    手里拿着彩虹色卡片的顺平，看着上面写着的字苦笑了一下。

    「【死亡回归】只读懂到这里。后面都是用乱码标记的」

    告一段落后，顺平把视线投向了垂死的纪子。

    「纪子？你是什么时候注意到我的真面目的？」

    「烟……花的……时候……呢」

    顺平从怀里取出一个小瓶子。

    「喝吧」

    他直接把瓶子里的液体倒进纪子的嘴里。

    「这个是？」

    眼里重新充满生气的纪子,惊讶地问顺平。

    「是超速效的止痛药。因为想听很多话啊。奄奄一息的说不出话来」

    「不是药而是止痛药？」

    「啊啊，是止痛药。因为是内脏被压坏的状态，时间也不会很长呢，所以要缩短时间哦？首先，是从什么时候开始潜伏在木户的影子里的？」

    与眼睛里蕴含的生气相反，她的脸色渐渐失去了血色。

    虽然用止痛药进行了治疗，但是身体已经马上要接近极限了吧。

    「在逃离凯尔贝洛斯之后，偶然发现了木户。运用了所有的隐密系技能，趁空隙钻进了影子里。之后是为了等待一击必杀的机会……一直窥视着」

    「原来如此」

    然后纪子开始流汗。

    同时，身体也开始痉挛。从染成土气的皮肤来看，很明显不能会拖多久了。

    「喂顺平？」

    「什么？」

    「我恨木户。从那以后，我一直走在肮脏的道路上。不断杀人，不断掠夺。然后……成了现在这个样子……这就是修罗之路的末路吧。我觉得你也是把仇恨转化为力量生存下来的……所以……最后千万不要成为像我一样的」

    于是顺平说出了一句。

    「我只不想被你这么说哦」

    「……是呢」

    纪子露出悲哀的微笑，用向上的眼神问顺平。

    「喂，顺平？小时候我哭的时候……你经常抚摸我的头安慰我吧？」

    「可能也有过那种事吧。已经过去了的往事，不记得了哦」

    「喂，最后的愿望……像以前那样……摸摸我的头吧？在最后的瞬间，哪怕只有一个人对我温柔……死而无憾」

    「……」

    但是，顺平却无动于衷。

    「喂……求你了……」

    「……」

    顺平还是没有动。

    「……这样啊。明白了」

    纪子虚幻地笑着，继续说。

    「……………对不起呢」

    顺平背对着纪子，挥着手说。

    「啊啊……那就这样吧。走吧？奈奈美」

    确认了顺平离开的背影，纪子一味地流着泪，然后──闭上了眼睛。

第六卷 第三章 记忆

    没有说话，顺平只是一味地在森林里走着。

    时间快到黄昏的时候，顺平们在发现了一个可以野营的地方。

    立刻着手野营的准备。

    奈奈美点燃柴火，顺平在树木之间铺上吊床。

    「喂，哥哥？」

    用像团扇一样的工具给火种扇气的同时，向顺平询问。

    「什么？」

    「为了帮助姐姐的药……没有对纪子小姐使用的，是吧？」

    「是在宝物库找到的药吗？」

    就像质问一样，她继续说下去。

    「嗯，有那个的话，想帮的话就能帮她的……对吧？」

    「啊啊，是呢」

    奈奈美停下手中的工作，用难以言喻的表情问顺平。

    「为什么要对纪子小姐见死不救呢？」

    「是了结哟」

    「了……结？」

    顺平深深地叹了一口气说。

    「这是纪子最后的话。不要在复仇的尽头迎来像自己一样悲惨的死亡……这是她说过的」

    「……是的」

    「就如你之前说的话，尽管如此，我的心中还有别的东西。不管怎么说她都是我的青梅足马。和木户们不同，我也有一点想法」

    听了这一连串的对话，奈奈美也果然明白到了顺平、纪子、木户之间有不浅的关系。所以顺平也毫不隐瞒地说了。

    「……所以？」

    「杀死了木户。然后……和纪子说话的时候，我就决定了这里为止就是我修罗道的终点了」

    「既然如此，为什么还要舍弃纪子呢？」

    「所以，只是为了画上句号，为了……真是造物弄人呢。要是在那里救了纪子，我就不知道该如何是好了」

    顺平话中的意思，让奈奈美陷入了沉思。

    沉默了一会儿后，奈奈美问顺平。

    「喂，哥哥？」

    「什么？」

    「纪子小姐，到底和你发生过什么事？」

    挂完吊床的顺平从旅行背包中拿出了菜板。

    「说来话长」

    他从另一个袋子里拿出培根、蔬菜和水。

    「先做饭吧。彼此都没有食欲吧，只喝点简单的汤就好了吧？」

    「……是的」

    两人把食材分开，把盛有水的锅放在火上。

    「真的会很长哦？」

    「好像发生了很多事呢」

    「是啊，连对亚美都没说过呢」

    「但是……」

    奈奈美带着困惑的表情问顺平。

    「姐姐和哥哥呢……是一对恋人吧？」

    「我想我们就是那种即使被这样认为也没有办法的关系呢」

    「但是，哥哥你，没有跟姐姐说过自己的事哦」

    「就是这么回事」

    「告诉我的话……可以吗？」

    顺平拿起盛有汤的杯子，吸了一口。

    「也有不得不去告诉别人的时候吧。那就是，彼此都认为合适的现在吧？」

    「……是呢」

    天还没黑，话题就开始了。

    顺平把这段历程，一个一个，仔细地告诉了奈奈美。

    ──在高中被欺负了的事。

    木户的事，纪子的事。

    转移到异世界，被二人欺骗被推落『狭间迷宫』的事。

    从不死者之王开始的迷宫的事。

    食人族的村庄，多利亚德的事，巨型乌贼，魔女和人造人的事。

    然后在迷宫外与亚美相遇，坠入爱河，一直到现在。

    把那些全部都说出来了。

    说到最后，顺平深深地叹了一口气。

    「从那以后的事，你也知道了」

    面对那壮烈的故事，奈奈美只是铁青着脸一边点头一边听。

    「喂，哥哥？」

    「什么？」

    「我的话也……可以听听我说吗？」

    「啊啊，没关系哦」

    ──这次是换奈奈美开始说了。

    身体本来就体弱多病，幼年时期几次差点死掉的事。

    不管是在日本还是在这个世界上，姐姐一直守护着身体虚弱的自己。  

    虽然奈奈美没有对姐姐说过，但在这个世界上，照顾自己和姐姐的老夫妇的男人……自从姐姐当冒险者赚钱后，就开始对奈奈美提出了一些要求。

    那可是，在现代的日本，会成为问题的轻微虐待。

    在这个世界上确实也是常有的事，话虽如此，但是，这样的……也并不是简单的事情。

    但是，奈奈美一直没有对姐姐说过。

    要是这么说的话，姐姐肯定即使只是赌气也会选择带着自己两个人单独生活的道路，如果变成那样的话，可以预见，两个人的生活肯定会充满破绽。

    「彼此，发生了很多事啊」

    「……是的」

    ──说完一切后，两人只是抬头望着天空。

    满天的星星。一颗流星落下。

    在静谧的夜晚，顺平张开了嘴巴。

    「然后，现在，我们就在这里。」

    「我第一次跟人说了这个事。连姐姐都没说过……」

    听到这句话，顺平露出了苦笑。

    「那个我也一样」

    对于顺平的话，她用无法言喻的微笑回应。

    「是呢」

    她只是深深地叹了一口气。

    再次陷入了长时间的沉默。

    几分钟，或者几十分钟，两个人只是在沉默，只能将视线投向天上闪烁着光芒的星星。

    「大家……大家都死了呢」

    「啊啊，都死了呢」

    「人类……很容易死掉呢」

    「啊啊，真的很难呢」

    这时，顺平的脑海里浮现出自称是神的少年的侧脸。

    他曾说过，他在悠久的岁月里，为不能死去而苦恼着。

    从某种意义上来说，也许有值得同情的地方，但在目前这种情况下，顺平只能对这句话怀恨在心。

    顺平苦笑着说。

    「在这个世界上，一个响指就能杀人或是起死回生……明明也有这样的神呢」

    「哥哥？那是指转移的时候遇到的神大人吗？」

    「啊啊，没错」

    「响指？」

    「是的，一个响指就被爆头了呢？然后，再一个响指，他的头又恢复原状了」

    困惑の表情を浮かべるなずなを见て、顺平は首を倾げた。

    「难道，那家伙在你们的那个时候没有那样做吗？」

    是的，奈奈美点了点头。

    「我和姐姐的那个时候，没有那样的事。不过……」

    「嗯？怎么了？」

    「如果是神大人的话，杀人和复活都能简单做到吧？」

    「嘛，因为是实际操作过的呢」

    「我想，在包括那个神大人在内的这个世界的法则中，是不是也又能让人类起死回生的法则呢？」

    顺平想起了在公会考试时从关西口音的男人那里听到的消息。

    他说过，只要到达迷宫的最深部，无论什么愿望都能实现。

    「虽然是传说中的世界，但好像有只要到达最深处，无论怎样的愿望都能实现的迷宫。神大人也使用过起死回生……大概，那是有可能做到的」

    「只是在传说中的世界里吗……果然姐姐是不会复活的呢」

    顺平把手掌放在奈奈美含着眼泪的头上。

    「还想再见一次姐姐吗？」

    「是这个世界上对我温柔的人都死了，亲人只有姐姐。如果一个人活在这个世界上……还不如死了……」

    「的确这是一个混账的世界呢」

    然后顺平思考了一会儿。

    不久，他又把充满决心的目光，投向奈奈美的方向。

    「喂，奈奈美？」

    「哈？怎么了？」

    顺平深深地吸了一口气，然后站了起来。

    然后啪的拍了一巴掌。

    「做好准备」

    「……准备？」

    「现在马上去王都」

    「王都？为什么呢」

    「我和你，都要成为A级冒险者哟」

    「是说要提高状态值吗？」

    「就是这么回事。之后在外面的世界提高等级和收集装备到最后一刻。然后──去往传说中的世界」

    「传说中的世界？是刚才说过的迷宫的事吗？实际存在的吗？」

    「啊啊，被称为『狭间迷宫』」

    「那个，哥哥被推落的，拥有噩梦难度的迷宫……」

    「据我所知，这就是让亚美起死回生的方法。做好觉悟的话，我可以带你去」

    奈奈美用力点头。

    「反正，我对这个世界已经没有留恋了。在这个绝望的世界里，如果连姐姐都没有的话……但是，如果是我的话会不会拉哥哥的后腿吗？」

    「你已经不是杂鱼了，也有和我一样的技能猎人的力量。说起来，我一个人恐怕踏破不了吧。但是，如果和你合力……可能性会大大提高」

    「……那就努力看看吧」

    「快点。如果要照顾你的话，真的连睡觉的时间都有珍惜呢。要有计划的，把在外面能做的事以最快的速度全部做完」

    就在这时──

    顺平从怀里掏出小刀回过头来。

    「那真的是个糟糕的选择。你们根本就没有注意到吗？」

    「和服……是吗？」

    在顺平视线的前方，站着一个穿着和服的少女。

    「嗯。穿和服呢。有那么稀奇的吗？」

    「你……是？什么人？」

    这时，穿和服的少女「呵呵呵」地笑了起来。

    「啊啊，这么说来这次还没有遇到过呢。反正，如果遇到过的话，不管怎么说我和你总有一方会死掉的呢──我是觉。是在那个地下迷宫里爬出来的妖魔哟」

    「妖……魔？」

    顺平从怀里又掏出了一把小刀，准备转移到两刀临战状态。

    奈奈美也，从枪套中把出枪来对准觉。

    看到二人，觉无奈地笑了。

    「互相残杀什么时候都能做到哦？本来，能感受得到，丝毫我对你们的恶意和敌意吗？」

    听到这句话的顺平和奈奈美互相交换了眼神，暂时放下了武器。

    「……」

    「……」

    觉满意地点了点头，催促着奈奈美和顺平当场坐下。

    「刚才也说过了吧，互相厮杀随时都可以进行。如果要做的话，先说几句话再做好吗？」

    「话……？」

    觉坐了下来，虽然离顺平不远，但还是坐了下来。

    呵呵呵，觉开始笑了起来。

    「不、不，说起来的话，就算说到天黑也说不完呢。那个、武田哟？还是杀了我比较好吧？不，杀了再说更快呢」

    「哈？杀了你……什么意思？是你提议和我们说话的吧？」

    就像不明白似的，顺平轻轻地摇了摇头。

    「是技能哟。杀掉我，夺走我的记忆」

    「对不起，我真的不知道你在说什么」

    「太麻烦了……觉是能读懂内心的妖魔。把『第三只眼』作为道具就可以了」

    「第三只眼？」

    「就像一个外置硬盘」

    「虽然是非常容易理解的比喻，但是台词却没有幻想世界的元素呢」

    嗯，点了点头，觉用右手指着自己的额头。

    于是额头裂开形成眼睑。

    「这里残留着我的全部记忆。作为道具的使用方法，右手或左手轻握瞳孔，在心中……默念寄宿其中的记忆再生」

    觉慢慢地站起来，向顺平走去。

    「喂，你……不要再靠近了？还没有把你当自己人哦！」

    「你最好直接发动攻击。但是，在杀掉我的时候，作为掉落物品要祈求得到第三只眼哦？」

    一步又一步，觉走近顺平。

    「如果再靠近的话，我真的不会手下留情的！」

    「不要手下留情。杀掉我吧」

    当觉进入顺平半径三米的瞬间，几把小刀朝着觉的方向以猛烈的速度射出。

    眉间。

    心脏。

    颈部左、右颈动脉。

    「……太厉害了。即使读懂了内心，也完全没有反应过来呢。如果是这次……或者你们能到深层的中层的程度……」

    被击中要害的觉，就那样趴向地上倒下了。

    倒地后，顺平又投出三把小刀，对准一动不动的觉的头部和背部。

    挥出两刀刺穿头盖骨，破坏了大脑和小脑。

    朝后背射出的小刀刺进了内脏器官。

    「做到这种程度，没问题了吧」

    顺平小心翼翼地走近觉。

    「行驶技能【解体】」

    瞬间觉的身体被转换成光粒子，变成一张物品卡。

    「这个是，第三只眼……」

    顺平将那张掉落物品卡实体化。接着，手掌中出现了眼瞳。

    「作为道具的使用方法是用其中一只手轻轻握紧眼瞳，在心中默念寄宿其中的记忆的再生……原来如此。根据【鉴定眼】，真的是记忆的外置硬盘那样的东西呢」

    但是，顺平摇了摇头。

    「宁愿让自己死掉……这家伙到底想告诉我什么呢？」

    顺平用右手轻轻握住『第三只眼』。

    他闭上眼睛，轻轻地默念。

    然后顺平的背部一阵痉挛，顺势跪倒在地上。

    然后他睁大了眼睛

    「这个是……怎么回事……我……不知道该说什么了……」

    面对意想不到的记忆，顺平开始呕吐。

    「哥哥？不要紧……吧？」

    顺平在感觉到奈奈美视线的瞬间，开始流泪。

    「对不起啊。奈奈美」

    「哥……哥？」

    「在那遥远的时间里，在那个地方彷徨着……读到了另一个你的也就是觉的记忆，然后我现在，明白了」

    「……？」

    顺平从怀中取出魔兽凯尔贝洛斯的犬齿，放在自己的脖子上。

    「对不起。从现在开始……你在这个时空中，到某个小镇的冒险者公会一边处理委托一边……希望你能安静地生活下去」

    「……诶？」

    「真的对不起。不要靠近狭间迷宫。也不要牵扯到关系者。可以答应我吗？绝对不要哦？」

    顺平用力用魔兽凯尔贝洛斯的犬齿切断了颈部的皮肤的血管。

    血液像喷泉一样喷出，然后顺平瘫倒在地。

    在浑浊的意识中，渐渐变得模糊的视野――顺平对着奈奈美的身影一再低声说着「对不起」。

第六卷 幕间 不知何时的迷宫

    顺平和奈奈美走向迷宫，四年的岁月过去了。

    两人在无数的激战中胜出，攻略了中层，在终于到达了深层区域的关键时刻。

    奈奈美的头发也长长了，长发及腰。

    顺平剪短了头发，成长为肌肉发达的精悍青年。

    这里是某个时空，某个地方。

    ──『狭间迷宫』

    与最初的顺平不同，走在迷宫的新的阶层上。

    一望无际的花圃。顺平一边闻着浓厚的甜香味，一边说。

    「花……吗。这个阶层好像都是安全地带呢」

    「这是第一次呢」

    顺平偶然发现了放在地上的信，看了看上面的文字后，笑了。

    「那封信……是谁写的呢？」

    顺平从心里郁闷地吐槽着。

    「是我们神写的吧」

    「啊啊，是那个人吧。然后呢？」

    「我们接下来好像要到达深层区域了。从下一层开始，敌人就会变强，在这个安全的阶层养精蓄锐吧。美味的食物和酒……在尽头，古今中外的各种毒品似乎也有很多。反正，九十六个小时之后，就会被强制送往下一个阶层了呢」

    「毒品……是吗？」

    「算了，到底该怎么说呢……就是这样吧。大概可以认为这就是奖赏吧。我会有效地利用这段时间品尝美味的食物的」

    奈奈美轻轻地叹了口气。

    「但是那个人，总觉得和哥哥很像呢」

    「很像我吗？那个精神病？」

    想了一会儿，恶作剧似的笑了。

    「有像拒人于千里之外一样的怪癖性格，也有对这个世界充满恶意的态度……」

    「说得太过分了吧」

    「反正，这就是事实」

    呵呵地笑着的顺平无奈地耸耸肩。

    「一定是吧。是吧……即使」

    奈奈美点了点头。

    「一片的彼岸花吗？真的是相当的恶趣味呢」

    两人沉默了一会儿。不久，顺平指着阶层的中央。

    「那边好像准备了吃的东西。接连不断的修罗场使我们的精神陷入混乱也是事实。这里就听神大人的话吧」

    「好的。还有……哥哥？」

    「什么？」

    「笑容很不自然了呢？」

    「……？」

    「刚遇见的时候，哥哥总是一副紧张的表情」

    「自己注意不到，大概是这样吧？」

    「是的，笑起来就像痉挛一样的假笑……」

    「反正，复仇的对象也都死了。现在，我潜入迷宫，不是为了活着爬出去杀谁。潜入到最深处，让亚美复活。而且……你这个应该由我来保护的行李也不会有问题了呢」

    「被说成是行李也太过分了吧？如果只算一击的攻击力的话，我远比哥哥还要强……呢！ 话说回来，没有我的话绝对来不到这里哦？」

    「哈哈，对不起啊。今后也期待着哦？武士少女」

    用戏谑的语气说着的顺平，奈奈美忍不住鼓起了脸颊。

    「什么嘛！总觉得好像被取笑了！」

    「好的好的。就这样吧，吃饭了」

    对这样说着走向阶层中央部的顺平，奈奈美浮现出有点愤怒的表情。

    但是她无奈地苦笑了下之后还是跟上了顺平。

    顺平的腹部盛大地散落着内脏，气息奄奄地说。

    「这就是……深层吗」

    受到濒死重伤的顺平的视线前方，站着蓝色肌肤的美男子。

    就像阿修罗一样有着多只手臂，手里分别握着剑、矛、斧、弓等各种各样的武器。

    顺平从刚才开始就行使着【鉴定眼】，对于鉴定的结果只能无奈地苦笑。

    【西瓦】

    危险指定 ??ニ??镡ィ？醐あ？

    特征 ヒンドゥ`教鲣辑镡鲭煮破采瘠扦り雠镡？ムオあィ鲣辑镡鲭煮似オィム镡F雠镡？ムオあィ鲣辑镡鲭煮似オィム镡F镡э秀镡？？？？？？？？？帅ィ鲣辑镡鲭煮似オィオィム镡F雠镡あィ鲣辑镡鲭煮似オィム镡F雠镡？ムオあィ鲣辑镡鲭煮似オィム镡F镡オィム镡F雠镡あィ鲣辑镡鲭煮似オィム镡F雠镡？ムオあィ鲣辑镡鲭

    「大部分都是乱码。」

    就在打开从花田的阶层通往更深层的门的刹那，这个魔物就在眼前仁王立着。

    顺平和奈奈美用眼神交流展开了和平时一样的作战。

    只要用毒血和投掷小刀解决就行了。

    如果毒不起作用，顺平首先会花费全部精力进行回避，以躲避对方的攻击。

    就那样不断地回避回避。放弃攻击，一味回避。

    一边进行回避，一边用在迷宫探索中掌握的迷惑、盲目和混乱，或者麻痹和石化等多种多样的技能，让敌人受到所有的状态异常使对手的动作变得迟钝。

    然后对于动作变得迟钝的对手，一击必杀技能特化的，奈奈美的日本刀的一闪就会挥过去，这是二人惯用的必胜模式。

    ──但是，这次却不一样了。

    首先是毒血和投掷小刀。

    当然，这并没有起到有效的作用。

    因此顺平来到了魔物面前，但在施展状态异常技能之前，他的腹部被长矛贯穿。

    确实的，一击。

    应该以压倒性的速度自夸的顺平，一次都没能回避，受到了致命伤。

    也就是说，顺平就那样束手无策，瘫在原地直到现在。

    「危险指定……出现乱码还是第一次呢……测定不能吗」

    因为使用了痛觉遮断的物品，只要没有达到物理上的肉体极限，顺平就能保持清爽的表情。但是，这绝对是致命伤。

    「这个伤可能没救了。但是，不巧的是临终的时机不好呢？」

    顺平看着蓝色的美男子──西瓦。

    这时，西瓦瞥了一眼匍匐在地面上的顺平，然后转身迈步向前。

    「喂喂，连杀的价值都没有吗……反正，放着不管我也会死的吧」

    对顺平的话连头也没回，西瓦当场跳了起来，以眼睛跟不上的速度消失了。

    「但是，这实在是太糟糕了呢」

    一场灾难过去后，顺平开始冷静地观察着自己的伤口。

    是带有腐蚀属性的武器攻击吧。

    被长矛贯穿的顺平的腹部，微微扬起烟雾，开始融化。

    在这种状态下，手头上的恢复药是行不通的。

    「但是，为什么会那么匆忙地消失了呢？就像从什么地方逃过来的一样……」

    然后就像在那里注意到了什么，望着远方，一边沉默一边喃喃地说道。

    「不……请看那边。西瓦大概是从那坨东西里逃出来的吧」

    「那是什么啊？」

    是半径五百米左右的黑色半球。

    不，用漆黑的黑暗来形容可能才是正确的。

    总之，它以时速五十公里左右的速度向这边推进。

    令人惊讶的是，那东西通过的痕迹。

    地面上一切的一切，都被吞噬殆尽。

    「哥哥？那是在吃土吗？」

    顺平苦笑着说，这下真的没办法了。

    「那可不是那么简单的东西。所谓吃，是指通过消化液使物质发生化学变化，提取能量的行为。但是，那个就如字面意思一样是让地面这种物质消失了。除了危险指定以外，【鉴定眼】好像也通用，确认一下吧。」

    【伊莱莎】（橡皮擦）

    危险指定 ??ニ??镡ィ？

    特征 潜藏在深层领域的无名之神。将全部黑暗吞噬、消灭的球状生物。因为那个能力被称为橡皮擦。能吞噬空间以及该空间里的物质使之消失，不过，被吞噬的东西消失到哪里，只有神知道。

    「它吞噬了整个空间，并在前进的方向上无视防御剜去所有。这是深层的怪物吗……？已经……不是太不讲理了吗」

    因为哭着的奈奈美，顺平将视线转移到自己的腹部。

    腐蚀性的伤口已经到达脊梁骨，开始分裂身体。身体机能也接近停止。

    顺平想了一会儿，对奈奈美说。

    「奈奈美？杀了我」

    「……诶？」

    「让亚美、你的姐姐复活吧？」

    「你在说什么呢……？」

    「现在的我们，在深层是行不通的。说不清。你能明白吗？」

    「是的」

    「你也是个技能猎人」

    听了顺平的话，她点了点头。

    「我有从木户那里夺来的【死亡回归】技能。你夺取这个东西」

    奈奈美一下子倒吸了一口气。

    「但是，这样一来，哥哥……」

    面对奈奈美的问题，顺平露出了半放弃似的微笑。

    「我有【轮回转生】，这种效果不明的技能」

    「但是哥哥？只有【死亡回归】技能的效果才是有保证的……是吧？」

    「还行吧。【死亡回归】的技能卡的效果说明是乱码，不过，从木户的口中听说了效果，应该i没问题」

    「那种，寄托于莫名其妙的【轮回转生】的技能什么的……」

    顺平咂了咂舌。

    最终脊梁骨熔化，下半身和上半身分离。

    「即使是痛觉遮断的技能……我差不多要隐藏不住疼痛了。我好像已经不行了。快点……杀」

    奈奈美当场垂下了头，流着泪左右摇了摇头。

    「……做不到。那样的……不可能」

    顺平从怀里掏出小刀。

    「伸出右手」

    「……诶？」

    「好了拿出来了」

    顺平握住奈奈美的手，右手握着小刀。

    然后，将小刀引导至自己的颈动脉。

    「不管前面是哪条路，你和我都无法存活。我很快就会死掉，你也会被伊莱莎吞噬。所以──」

    顺平用力挥动着右手。

    「──你要活下去。……然后，再见了」

    迷宫深处，下起了血雨。

      

    「……这个是？」

    环视着四周，奈奈美喃喃说道。

    但是在她的视线前方――看到曾经战斗过的仇敌的身影，谜团就解开了。

    「迷宫的第一阶层……不死者之王……」

    深深叹了口气，奈奈美继续说。

    「原来如此。这里是我的【死亡回归】的重置点吗？」

    注意到奈奈美的存在的不死者之王进入了攻击态势。

    挥舞着镰刀冲向奈奈美，奈奈美用超高速移动瞬间直取不死者之王的后背。

    「打倒这个，已经几乎没有经验值了，不过，总比没有强吧」

    就在这时，在奈奈美的背后响起了啪啪的掌声。

    「呀，好久不见」

    「你是……神？」

    被称为神的少年，对奈奈美的提问点了点头。

    「问几个问题……可以吗？」

    「可以哟，你说说看吧？但是否回答是另一个问题呢」

    「哥哥……武田顺平是？ 怎么了呢？」

    「你到时候就会知道的。好好期待吧，迷宫探索者」

    面对用略带戏谑的语气这么回答的神，奈奈美毫不掩饰不快的心情，皱起了眉头。

    「关于那个……我还有一个问题。【轮回转生】的技能是怎么回事？」

    「那个你到时候也会知道的哟。这本来就不是我应该回答的问题。」

    「那换个问题吧。在中层的时候我注意到，只要有空间操作系的技能和一定程度的物理干扰的力量，就可以有限制的进出外面和里面了对吧？」

    「啊，的确如此。刚开始的时候几乎都是类似于绝技的东西，但是攻略小组的大贤者注意到之后，就变成了小招了。」

    「迷宫的时间经过很混乱。如果此时此刻，在这个时间序列中，在外面的姐姐还活着……」

    「啊啊，那件事啊。的确，迷宫中也有发生时间扭曲的地方。但是，说到底如果是你的话，不管在什么情况下，在什么时间轴里死亡回归，在外面的世界里，你的姐姐都已经死了呢」

    像是放弃了似的，奈奈美点了点头。

    「原来如此。那么我应该去的地方还是……迷宫的最深处」

    「明察」

    面对放任快乐地欢笑的神，她紧握日本刀。

    然后迈着笔直的步伐，走向通往下一个阶层的门。

    从那以后──

    她到底下了多少个阶层，然后又回归到了重置点。

    她屠杀了几千万、几十亿的魔物，而另一方面却又被屠杀了几万、几十万次。

    结果，即使在迷宫的深层区域，一段时间之后也掌握了一种可以一直走下去的力量。

    但是从那里开始，她一个人怎么也做不到。

    在迷宫内获得的道具和技能都应有尽有了，经验值也赚取得接近极限，等级提升的速度变慢了。

    【物理演算法则介入】技能的熟练度也，已经到了不能再轻易上升的地步──

    一望无际的大森林

    在通往『狭间迷宫』的洞窟一侧的森林深处，坂口奈奈美与红发少女面对面。

    「……那么，你是说你来到了外面的世界吗」

    「就是这么回事。如果在迷宫中找不到更多有用的东西的话，那就没有办法了」

    「但是，在外面的世界不是也没有吗？」

    那句话让奈奈美抿嘴一笑。

    「有什么好笑的呢？」

    「当然有哦。在外面的世界也──有像你这样的家伙呢」

    炎地龙皇夏尔纳特。

    与奈奈美对峙的，是一个外表只有十几岁前半，有着红色头发和金色瞳孔的少女。

    「反正，不仅有火与土之龙，还有风与水之龙。那些家伙是家里蹲着吧，因为对人类种没有任何兴趣，所以和我们不一样，如果不去主动接触就不会出来……但是……。那么，你到底打算做到什么程度呢？」

    「到什么程度……怎么说呢？」

    「到外面的世界来，我要问你打算做到什么程度。除了要遇到像我们一样的例外之外，基本上都是无计可施吧？想要千方百计去寻找有什么可用的东西，在那遥远的时间里……持续不断地寻找」

    「是这样的呢」

    彼此沉默片刻。

    打破沉默的，是奈奈美。

    「反正要做的话，半途而废是不行的吧。那么毁灭这个世界的所有国家吧。杀尽，解体，技能、物品和经验值的全部都掠夺过来然后选择有用之物」

    「真的要这样做吗？」

    嗯，她点了点头。

    「为此，我来到了外面的世界。杀掉外面世界的所有人，为了选择合适的技能和物品」

    「你认为能在迷宫的深层区域中通用的技能和道具会在外面的世界里吗？」

    「无限接近于零的可能性。但是，我已经没有别的路可走了。因此，让我来接受虐杀鬼的这个污名吧」

    「嘛，往往事情不能尽如人意呢。不巧的是，那个地方的关系者在这个世界里胡闹的时候，一定是通过与我的谈话来决定的。毕竟，我从远古的时候就是这么决定的」

    「原来如此。你就是存在于那边和这边的夹缝之间的……安全装置吧？」

    「你那样理解也行。但是坂口哟？老实地回到迷宫，还能采取其他的手段吧？」

    「虽然有点遗憾，但是就像刚才说的那样，在迷宫里能做的事已经都做完了哦」

    「那么再问一次，你真的要这么做吗？难道要亲自进行大虐杀吗？」

    奈奈美沉默了一会儿，然后用力点头。

    「不是善恶的问题。既然没有其他的路可选，我就必须试一试」

    然后，夏尔纳特耸耸肩摇了摇头。

    「尽管如此，在我的目光所及之处，屠杀之类的狼藉不堪的事情是不会发生的呢。嘛，考虑到你的【死亡回归】的技能的话……总有一天，连我也会被你赶超呢」

    「……问答到此结束」

    「是啊，在你超越我之前――我会继续给予你杀戮的惩罚。从现在开始，你可以挑战我们几万次，持续着死亡」

    时间流逝──

    和夏尔纳特对峙了几次之后，奈奈美注意到了。

    只要奈奈美走出迷宫，来到外面的世界，夏尔纳特一定会同时出现在她的眼前。

    然后全都败北了。夏尔纳特的力量可谓天下无双。

    因此奈奈美她，在第几百次脱离迷宫的时候，在发动了隐密系技能的状态下进入了外面的世界。

    于是，就像奈奈美的解读一样，明白了在遇到夏尔纳特之前可以赚一定的时间。之后，为了最大限度地争取与夏尔纳特相遇之前的时间而费尽了心血。

    总之，在与夏尔纳特遭遇之前，她仔细地袭击了周边的国家，包括战斗人员在内，仔细观察了所有的技能和装备。

    ──这次，将迎来夏尔纳特VS奈奈美的第5000场值得纪念的对战。

    熊熊燃烧的中世纪欧洲风格的街道。

    巷子里挤满了被火焰吓跑的人们和无数的被惨杀的尸体。

    在猛烈的热气中，浮现出清凉表情的黑发少女和浮现出愤怒颜色的红发少女正在面对面。

    「为什么？」

    「为什么呢？」

    「我真是个傻瓜，注意不到从那个地方的迷宫爬出来的人的存在，还让你爬到这里来了呢？这就是我要问的问题了！」

    「你啊，设定了一种技能，当一定等级以上的人突然出现在这个世界之时，会触发索敌的警报」

    「不会吧……你？」

    「嗯，我现在使用的是超能的拟态的技能，看起来是只有1级呢」

    原来如此，夏尔纳特点了点头。

    「连我都没能注意到的拟态吗……。所以，直到发生国家崩溃的异常事态，才能察觉到吗？话虽如此，怎么可能在短短几天内就把国家彻底毁灭……怪物吗」

    听到这句话，奈奈美的表情抽搐了起来。

    「我不想被真正的怪物说那种话呢」

    「不过……」

    在这样的开场白中，夏尔纳特打从心底感到不可思议地问。

    「为什么你，在哭泣呢？」

    「哭……我吗？」

    可能是连自己都没有注意到，奈奈美用右手摸了摸脸颊，大吃了一惊。

    彼此沉默了片刻。不久，夏尔纳特又问。

    「对于女人来说表现得很强势。但是，在我的眼里，你看起来就像看上去一样虚弱的少女呢？修罗的路对女人来说很辛苦吧？」

    「也许是吧」

    奈奈美从怀里拿出手帕，擦去眼泪。

    与此同时，他从剑鞘中拔出一把刀，在肩膀附近将齐腰的长发剪断。

    「那么我……不，我现在就在这里，从精神上放弃做女人吧」

    「嗯？你知道吗？」

    「什么？」

    「这就只是……逞强而已」

    奈奈美一下子瞪着夏尔纳特。

    「在此之上问答无用」

    奈奈美一口气加速，缩短了与夏尔纳特的距离。

    「相当快呢」

    夏尔纳特一脸清爽地踏着侧步，避开了从最大上段挥下的刀。

    「……但是，这种程度的话，即使做几次也无法碰到到我的身体哦？」

    「但事实并非如此。战斗这么多次的话……这种程度还是可以做到的」

    奈奈美浮现出笑容，嘲讽似的指了指少女的脚下。

    在那里，散落着几缕夏尔纳特的红发。

    「怎么回事？你的斩击我完全躲开了……应该」

    「教我战斗的师傅手癖不好呢。在每次行动的间隙，总要出其不意地投出小刀」

    夏尔纳特抿嘴一笑。

    「原来如此。是在刚刚挥下刀之后……吗」

    「就是这么回事。投出了四把，两把落空，一把掠过了头发。然后另外一把呢……它命中了肩膀哦」

    「抱歉了哦？好像连你的攻击都没有注意到。不经意间投出的投掷小刀，根本不能贯穿我的【神域装甲】呢」

    「……」

    实际上，在地上滚落的小刀的刀身已经熔掉了一半。

    夏尔纳特指着发生在肩膀附近的空间扭曲，高兴地扬起嘴角。

    「呵呵，吓得连话都说不出来。这是将魔术结界和物理干涉结合在一起的防御方法。不仅仅是魔术，连物理法则也有介入……在我的周围，形成了远远超越奥利哈钢强度的铁壁。也就是说，在我的周围形成了不可侵犯的绝对区域」

    「最强之盾……吗」

    「说得对。而且我不仅仅是这样呢。也持有最强之矛哦」

    夏尔纳特一边用后步拉开距离，一边妖艳地笑了。

    「从现在开始我主要进行攻击了哦。【炼狱之火】……这是物理干涉引起的核攻击──说核融合的话会不会更易懂呢？然后我的炼狱是──」

    夏尔纳特大口、大口地吸一口气。

    「──像龙的吐息一样！」

    光粒子聚集到夏尔奈特的嘴巴，不久形成高密度能量线被放射出去。

    但是──

    「技能【空蝉】」

    就在奈奈美这么说的刹那，奈奈美和夏尔纳特的位置逆转了。

    「……什么？」

    表情呆滞的夏尔纳特，只因一瞬间的反应迟缓。

    然后就这样受到了致命打击。眼前是自己放出的【炼狱之火】。

    爆炸发生的同时，奈奈美进行了物理干涉，夏尔纳特周围的空间张开了结界。如果继续这样下去的话，就会发生足以改变地形的大爆炸，所以说奈奈美的判断是明智的。

    「最强之矛和最强之盾。在多达五千次的交战中，我都无法对抗任何一方。那已经，是可以笑出来的程度的压倒性杀招了」

    因爆炸而失去了下半身的夏尔纳特，一下子倒下了。

    夏尔纳特的内脏撒了一地，微微痉挛。

    一边俯视着那样的夏尔纳特一边继续说着。

    「果然，在外面的世界里没有像在迷宫中掉落的稀有技能。但是，也有我从未见过的技能。例如……刚刚使用的【空蝉】之术。交换对手和自己的位置，这是一项单纯的技能，简直让人忍不住笑出声来。作为稀有度以外面的世界为基准是相当高的了吧？」

    「呼……。不会吧……在这个水平的战斗中……那个的初级的……吗……」

    「是的。物理攻击无效啦，肉片再生啦，体感时间经过十分之一啦，压倒性的战斗技能还有很多。特别是，物理法则介入。但是，正因为如此，这样的技能作为突袭的手段才能有效地发挥作用」

    「你……突袭吗……失败呢……如果……眼睛也……被击中……」

    「但是，不管怎么说，我能挑战很多次。我可以尝试不同的组合」

    「原来……如此。你……【死亡回归】……吗」

    奈奈美拿起刀，瞄准了夏尔纳特的头部。

    「感谢你哟。夏尔纳特」

    「感……谢……我？」

    「你一直在持续惩罚我。无数次无数次地杀掉我的事」

    「……」

    「这次明白到的事是，外边有各种各样的技能和物品。根据对手和状况无限的扩大可能性。因此，每次在迷宫内无法前进的时候，我必须到外面的世界来，选择合适的存在于这个世界的全部技能和物品。取而代之的是，作为一个杀尽全世界的屠杀鬼被批判吧」

    夏尔纳特的痉挛已经变得微弱了。

    也许是意识到自己已经活不长了吧，她不知为何浮现出温柔的微笑。

    「……」

    「今后我将一直……会在很长的一段时间里……必须继续重复犯罪。所以要由谁──例如由你来惩罚我，如果不能接受惩罚的话……今后的修罗之道，恐怕会让人无法保持清醒吧」

    「……」

    「所以，谢谢」

    接着，奈奈美在夏尔纳克的脖子上挥下了一刀。

第六卷 第四章 线索

    回过神来，顺平正缩在一片白色的神秘空间里。

    「那么，我们来说明一下现状吧」

    用尖锐的声音说出第一句话的，是一个年仅十二三岁的金发少年。

    中性的五官，配上苍色的瞳孔。

    然后是穿到大腿的皮革短裤，上身穿着黑色的皮夹克。

    从吊带的领口还能看到银色的饰品。

    简直就像视觉系乐队一样。

    「总之，有两个疑问。这个地方究竟是那个世界还是这个世界……是哪一个呢？」

    「既不是那个世界，也不是这个世界，而是在狭间的空间里。」

    这里是，顺平在异世界转移时被传送到的空间。

    说到不一样的地方，应该是木户和他的同伴们，还有纪子不在吧。

    「这是另一个问题。在觉的记忆中，也有断断续续的部分」

    「嘛，那是当然的。因为坂口奈奈美经历的年数，真的是不得了的呢。如果完全复制，脑袋也是会爆炸的」

    「那么，根据觉的记忆……【轮回转生】是，那个意思，我理解了，是一个从母亲的子宫重新开始人生的技能」

    「嗯，没错」

    然后顺平歪起了头。

    「也就是说，我一次又一次地重复着同样的人生？我的理解是，作为一个完全不同的人，在下一个时代重生……」

    「嗯。这个技能呢。是个bug技能呢」

    「bug技能？」

    「攻略小组的大贤者你还记得吗？」

    「就是那个在体育馆还是图书馆里，因你的爱好而被关起来好几千万年的可怜人的吧？」

    「但是，被讨厌真的是相当意外呢？被怪物逼得走投无路，只能在安全地带等待饿死……我给了这样的人一种活命的方法哟？而且还准备了训练设施」

    「那个活命的代价，是要在几千万年的时间里被幽禁在时之监狱里吧？那个本人为了报复让自己遭受了那样的遭遇的你，自己给自己的大脑实施了外科手术来保持清醒对吧？」

    「啊啊，那个真的是个杰作呢。没想到能观察到自己玩弄自己脑浆的人」

    面对露出天真无邪笑容的神，顺平无奈地问。

    「那么，bug技能是指……？」

    「啊啊，说着说着好像跑偏了呢。所以那个大贤者就是始作俑者。不管怎么说，他们的攻略小组已经开始普遍使用那些本来就触犯了管理者权限的【死亡回归】，以及从迷宫逃到外面的世界的方法。因为平行世界之类的，在时间和时空中产生了扭曲，使得混沌加速增大……世界的真理变得不稳，迷宫也产生了bug。其结果，产生出了某种技能。那就是【轮回转生】」

    「抱歉。一点也没听明白」

    「反正，简单来说，就是以【死亡回归】为基础，做出来的强化版吧。因为是bug技能，所以名称和效果也有点差别」

    「强化版？还有，如果和【死亡回归】一样的话，不是也应该有等级和记忆的继承吗？」

    「一次被问到很多个问题的话就不能用简单易懂的方式进行说明了哟。总之，人如果几千次、几万次、几十万次地死去又活过来的话，头脑就会变得很奇怪。这个明白的吧？」

    「那个在以前的经历中完全可以理解」

    「【轮回转生】的技能是从相对于这个世界来看是异世界的……也就是说是在地球上重生的能力。复位点是母亲的子宫。」

    「嗯……什么意思？」

    「嘛，你的情况是地球出生的，所以转世的时候还是选择了原来母亲的子宫。虽然是相当例外的措施，但还是妥当的。啊啊，又把话题岔开了。而且，这个技能和记忆操作相性很好。你的情况是，奈奈美酱限制了你的记忆」

    想了一会儿，顺平歪着头。

    「奈奈美操纵了我的记忆？但是，到底是怎么做到的呢？」

    「记忆操作是技能的一种。本来是作为施加Bad状态，引起魔法的健忘之类的技能，不过是那个的应用哟」

    「词典值是指那东西吗」

    「没错。为了锻炼这个记忆操作，她花了相当长的时间呢。因为完成了在转生后也能继承的，在灵魂本身刻上Bad状态的咒术。托那个的福，你转生继承的东西，自己不能认知。也就是说，正因为这样，我才能过上与疯狂无缘的生活。果然是要感谢比较好吧？」

    「那样的话，对那些【死亡回归】的人也进行记忆操作不就好了吗？」

    「每一次的【轮回转生】，都会回归到受精卵的状态。因为大脑本身就没有了，所以记忆也都没有了。如果要继承记忆的话，是要等到懂事并形成某种程度的大脑之后。这个明白的吧？」

    顺平摸了摸下巴，有点困惑地回答。

    「嘛，应该说是也不是不懂吧」

    「另一方面，【死亡回归】在大脑已经成熟的状态下反复循环。作为对记忆继承进行干涉的系统，你觉得哪一个更容易呢？」

    「原来如此，是这样啊」

    「并且这个【轮回转生】的肝，是封住记忆的基础上让灵魂继承经验的地方。在迷宫攻略中，会有什么巧妙的展开，或者是巧妙的运用吧？应该有想到的线索哟」

    「那样遥远的年月，在灵魂上刻下经验重复着人生，通过记忆操作维持清醒，总有一天我会到达最深处吧？」

    「就是这么回事呢。但是，如果说有问题的话，那就是到那里需要相当于无限的时间……这件事。即使是继承记忆、等级、技能的坂口奈奈美酱，也已经花费了相当漫长的岁月，但总算是到达了最深处了呢」

    于是，空间的某个部分被光包围住了。

    「这是什么！？」

    「噢，这是个好时机呢」

    光线收束熄灭的同时，另一个人出现在那个地方。

    确认了这一情况后，顺平像是在忍耐着什么，用手摸了摸眼角。

    「彼此，好像又死了呢」

    站在那里的，是奈奈美。

    面对顺平，有点吃惊的奈奈美说道。

    「这次，你总算把词典值归零了呢」

    「不，不对。这次我读到了觉的记忆」

    「觉得记忆？」

    「是的。不是以找回封印的记忆的形式，而是以封印的记忆本身被覆盖的形式呢」

    奈奈美深深地叹了一口气。

    「我所实施的记忆操作，一次能够干涉的容量没有那么多。如果你得到了获得我记忆的觉的记忆……你可以把大部分的记忆带到下一次。这个很麻烦呢。嘛，死过几次之后，带过来的记忆也会变少。总有一天，你会忘记这一切吧」

    「为什么要做那种事？消除记忆又有什么意义？」

    「如果有了我的记忆，你应该已经知道了吧？我在不久的将来……恐怕在今后的几十次里，就不能保持正常的意识了。也就是说，只要不抹去你得记忆，终究会发生和我一样的事情」

    「的确，好像是会这样呢。那么，你这次是在哪里被杀的？最深层之前的撒旦吗？还是说是恶魔岛呢？」

    「恶魔岛哟。现在即使拖着那个负累，也能以相当大的概率到达最深处了哟」

    听了这话，顺平抿嘴一笑。

    「你为什么要不断重复着封印我的记忆呢？」

    「所以说这是为了要保持清醒吧？」

    「那么，换个问题吧。为什么一定要保持清醒呢？」

    奈奈美一副嫌麻烦的样子叹了一口气。

    「即使完整的记忆没有被继承，但是你灵魂中死亡时的经验就算很少，但也会被积累起来。如果不停重复着轮回，那终究是不可忽视的量。在无限的时间里，你总有一天会以铭刻在灵魂上的经验为食粮，一定能达到最深处……所以」

    「这就是，我们的分歧。你想要的是总有一天会通关。我认为现在就能通关哟」

    面对用鼻子笑着的顺平，奈奈美露出了讶异的表情。

    「现在？」

    「你的时限已经没有多少了吧？既然如此，就只能决定在下一次踏破迷宫了呢」

    然而，她却无可奈何地耸耸肩。

    「你不理解恶魔岛。那是现在的我，更别说是你了……绝对不可能攻克的存在」

    「刚才也说过了吧？不是我自身的记忆，而是你的记忆哦」

    「你想说什么？」

    「我是在理解了恶魔岛的基础上说的。下次，只要我能到达最深层，就能百分之百获胜」

    「说什么蠢事？不仅仅是我，攻略小组也无论使用怎样的手段都几乎不能给予其伤害而被干掉了哟？我赢不了那个。绝对赢不了」

    「那是因为你们的【死亡回归】用得太过分了，变成了只剩杀气的大脑」

    听到这句嘲笑的话，奈奈美瞪了顺平一眼。

    「你觉得你能做到吗？」

    嗯，顺平点了点头。

    「我能做到。有对策」

    「那么愚蠢的事……」

    顺平把手掌放在奈奈美的头上，温柔地抚摸着。

    「你记忆中的我是很厉害，很可靠的大哥呢。那么不能相信我吗？」

    奈奈美一脸无奈地左右摇了摇头──以认真的表情看着顺平。

    「……………喂，你？真的真的，能攻略吗？」

    「呐，奈奈美？」

    「……什么？」

    「下一次在『狭间迷宫』的第一层待机。在那里等我吧」

    「那倒也没关系」

    「我是因为【轮回转生】导致等级被重置了。绝对需要你的力量才能到达深层。但是，即使这样，你也不能单独攻略。行走修罗之路――除此之外别无选择的你，是绝对攻略不了的」

    「明白了哟。这次的攻略就用你的奇策吧。虽然，我有点半信半疑」

    当顺平伸出右手的同时，奈奈美一瞬间就握住了。

    「即使不能继承等级，也又必须失去意识的数年。刻在我灵魂上的经验，在我无限接近深层的时候就会到达那个等级……就是这么回事吧」

    「大概是吧。每次看到在浅层就死去的你，我都会感到遗憾。嘛，但是第一次却奇迹般地到达了相当的阶层……很多因素都取决于运气呢」

    「总之，至少这里是最后的机会。虽然能把我带到最底层的只有你，但你不久之后也会失去理智。在这里失败的话，下次的机会将会是无限的岁月的尽头」

    就这样，两人的手紧紧地握在一起。

    「所以，下次我和你，完全第攻略迷宫吧」

    在那之前一直默默看着两人对话的神，发自内心地愉快地弹响了响指。

    「好了，那么……二位……路上小心！」

    就这样，武田顺平迎来了不知是第几次的人生。

    他想，在子宫里大概就是这种感觉吧。

    不，是真的在子宫里。

    又暗又红，那混浊的视野。

    有点不温不热的感觉。

    像永远持续着射精一样，难以表现的愉快和不安感。

    在那样不可思议的感觉中，遥远的记忆的彼方，想起了还是小时候的某个少女。

    ──坂口奈奈美。

    那个少女非常瘦削，是不能作为战斗人员来使用的东西。

    被转送到一个混账的异世界，应该没有时间去管别人的我捡到了她，或许是一时兴起吧。

    不，不对，我摇摇头。

    ──那个少女和我一样被世界抛弃了。正因为如此，我才捡了她。然后……那一天，那个时候，我以为是为了她好，于是对奈奈美下了【死亡回归】的诅咒。

    握紧拳头，我闭上了眼睛。

    呼，然后轻轻地叹了一口气。

    ──真的是毫无意义的自我牺牲。结果，让她走上了修罗之路。仿佛要无限延续的，杀戮和死亡的重复……那样的修罗之路。

    外面异样地喧闹了起来。这次，记忆没有被遗忘。遵从注定的命运，如注定的那样转移到异世界，然后如注定的那样落入迷宫。

    但是，注定的命运就到此为止吧。

    这次是──

    ────一切的终结。

第六卷 第五章 最后的开始

    在异世界转移后，顺平们住的村子的附近。

    若干人组成的集团行走着，眼睛所见的那条路的尽头就是『狭间迷宫』。

    一行人在通往迷宫的洞穴前停下脚步，一个又一个地弯下身子，潜入入口。

    进去之后，顺平们顺着被灯笼照亮的岩石路面前进。

    很快，来到了半径十米左右的圆形大厅。

    在那里的中心画着白线。确认了那个的木户，在线的前面站住了。

    「这个迷宫是，在这个世界和另一个世界之间……被称为狭间迷宫。这条线……把那边和这边分开……就是这么回事吧」

    顺平摇摇晃晃地向洞穴深处走去。

    「诶？ 武田？」

    毫不犹豫地，顺平踏出右脚跨过白线。

    越过白线的是身体的一半。

    现在，那个世界和这里的中间──这就是狭间，顺平所处的位置。

    「嗯。在日本虽然发生了很多事情……来到这个世界之后，你们觉得我是伙伴吗？真的谢谢大家。但是……如果可以的话，不要忘记我的事……」

    一边回头，一边寂寞地说着的顺平看见，木户他笑了。

    「事情――大成功――！」

    大家都笑了起来。

    「诶……成功……？」

    于是，木户抱着纪子。

    然后，两人的嘴唇合在了一起。

    含着舌头的深吻――短暂的拥抱后，两人与唾液线一起放开了嘴唇。

    「抱歉，顺平――我们在交往。」

    顺平心里暗暗地叹了一口气。

    假装吃惊也意外地累……呢。

    装出完全不知道发生了什么事的样子的顺平故意呆在那里。

    「诶？诶？」

    那个……木户开口道。

    「真正意义上毫无用处的就只有你。女人能生孩子吧？纪子……不过，这家伙本身可能不行，但她的种还是很优秀的，不是没用的东西哦。话虽如此那个长老……因为是个笨蛋，就算我说了也不会听吧……？」

    木户脸上浮现出愉悦的表情。

    但是，顺平拼命地忍住无奈的表情。

    想着要不要就这样丢下他们走到里面去。

    ──不，那也不是办法呢。

    顺平左右摇了摇头。

    做了那个的话这十几年，为了走与记忆相同的道路而持续努力的意义也有可能消失。

    顺平判断，还是尽可能地走自己记忆中的路线，这样才更可靠。

    是的，即使知道那是一场闹剧……呢。

    「把你作为牺牲品来说。还是有点勉强吧……效果好像有点差吧？直到踏过那条白线为止……如果不是以自己的意志，效果就会没那么好哦」

    木户耸耸肩。

    「就是这么一回事――我要感谢你的自主参与」

    实际上真的是自主参与的呢。

    虽然这样的话已经说到喉头，但顺平却做出了假装可怜的声音。

    「但是，纪子对我的事……并不讨厌……所以，我……她说过要一起努力……」

    纪子瞪大眼睛说。

    「嗯，是不讨厌哦？」

    啊啊，是的呢，你就是这样的家伙。

    顺平一边这样想着一边对纪子说。

    「但是，纪子……纪子……帮过我……保护我免受大家的伤害……」

    「实际上，看到那种东西（指顺平被欺负）的话是会很不舒服呢？我并不讨厌顺平。况且普通来说，都是互相熟悉的青梅竹马……呢。真的，现在也……重要的就是重要的」

    「那为何要……？」

    「那时候，自己处于安全圈……没有舍弃的必要，所以守住了顺平」

    「……？」

    「但是呢？不管在哪个世界，火都烧到自己的屁股上了，却还要去保护一个无能的傻瓜？也就是说，这就是为什么」

    虽然她的视线十分冰冷，但是顺平现在的内心丝毫没有波动。

    「以前……以前……纪子和我一样被欺负的时候……因为我曾经帮助过你……你说我很温柔……所以……你……」

    于是，一直忍耐到现在的纪子……抱着肚子笑了起来。

    「真的……顺平真是温柔啊。那已经……简直要笑出来了。喂，你知道吗？温柔是什么呢……」

    然后，继续说。

    「──从坏的意义上说，那是无可救药的意思──你真的是个笨蛋啊？」

    正因为知道纪子今后要走的路，顺平的心情多少又点复杂。

    在这里，顺平不得不说出与记忆不同的台词。

    「……嗯嗯，我也是这么想的。你和我都是笨蛋呢」

    对于意料之外的顺平的回答，纪子瞬间露出惊讶的表情。

    木户毫不介意地朝着顺平的腹部踢了一脚。

    「所以――去迷宫转一圈吧！你这只猪！！！」

    根据物理规律，顺平向后仰了一大步。

    那一瞬间，不知何时，从地面──沿着白线砌起了一面墙。

    至此，顺平与外界完全隔绝，看不到他们的身影。

    「被关起来了哦 ！怎么哟！」

    用戏谑的语气这么说，顺平继续嘟囔着。

    「就这样，任务结束了。装无能也很累呢」

    依靠灯笼的光芒前进。

    穿过通往大厅深处的通道，看到了门。

    吱……伴随着沉闷的声音打开了门。

    放眼望去，眼前扩散开来的，是散布着无数骷髅的光景。

    那里有已经断气的不死者之王的尸体，也有站在那里的坂口奈奈美的身影。

    「好久不见了呢」

    「嗯。那就走吧」

    「但是……真的能攻略吗？」

    「战斗开始的时候应该要做什么，不是已经教过你很多次了么？好好看看【鉴定眼】的结果吧」

    奈奈美听了之后，闭上眼睛若有所思。

    好像想起了【鉴定眼】里关于恶魔岛的记载。

    【恶魔岛】

    危指定 究极

    特征 以陷入迷宫的人类的绝望为动力源的迷宫最强的生物，最深处的看门人。拥有与航空母舰一样庞大的身躯，用一句话概括就是大怪兽。具有阻断物理演算法则介入的技能，相反，恶魔岛可以使用物理演算法则介入。除此之外，所有状态值都封顶了，所有状态异常都无效。被称为逃脱不能的监狱岛，这就是恶魔岛这个名字的由来。

    她歪着头，再次问顺平。

    「我想起来了……那么你打算怎么打倒它？」

    「真是个恶劣的家伙呢……」

    一脸困扰的顺平，向着下一个阶层走去。

    「反正，如你所见呢。总之……我的等级和保护就交给你了哦？现在的我只有1级呢」

    「明明是被保护的一方，看起来却很了不起呢？」

    「那是因为我是，教你战斗的师傅呢」

    奈奈美一副无言以对的表情，耸耸肩。

    「反正，不管带着多少拖油瓶，只要是浅层区域，我就不可能犯错误，交给我也没关系」

第六卷 第六章 害虫之王和卡捷琳娜

    混蛋……哈……

    今天也要打起精神……来吗……

    不，这个阶层不要死板地凹下去……不管怎么说，整个阶层都是蟑螂的巢穴呢……

    挤满蟑螂的阴暗的森林地带。

    在安全地带读着赫尔梅斯&#8226;麦金利即乡田洋平的信，坂口奈奈美用厌烦的语气说道。

    「我讨厌这个阶层」

    「我也不喜欢」

    看起来很不高兴地吐槽着。

    「踏入的瞬间，马上用范围攻击把整个阶层的地表全部吹飞吧！？」

    「但是，这次是没有NG的。还要让我说多少次？」

    「可是……虽然很不高兴，但是这次却和你一起打倒了蟑螂的BOSS。你的等级也提高了。已经，这样不就好了吗？十分足够了吧？」

    看着脸色铁青的奈奈美，顺平苦笑了一下。

    「早就知道你讨厌虫子了」

    「这样的话就快点去下一个阶层吧……」

    「不是说什么都会要跟你一起去收集的吗？而且，不管你为了什么使用你的力量都会改变阶层的顺序哦」

    「我先说一下，改变阶层的顺序只能在低层和中层的阶层之间进行哦？」

    「空间操作也很方便呢」

    奈奈美脸色惨白，手指着铺在安全地带一角的白布。

    「但是……为什么要收集那种东西呢？我真的很想尽快走出这个阶层呢」

    在那里，盛着浓密的小豆子一样的颗粒。

    「我们需要蟑螂的卵哟」

    「我听你说过好几次这是必要的事。但是我说的是，既然已经收集了那么多的蟑螂卵，应该够了吧」

    「种类多一点比较好。我想收集至少二十种呢」

    「二十……？现在还只有十种左右吧？」

    「嗯，就是这样呢。也就是说，之后的两三天都要留在这里不走」

    「蟑螂不会被认定是魔物。也就是说，即使在安全地带……也能普通地进入哟？要在这样的地方扎营？」

    「将就下吧」

    面对顺平青黄不接的话，奈奈美就那样晕倒了。

    ──接着的三日后。

    结束了收集蟑螂卵的顺平们，来到了下一个阶层。

    美丽的景色。虽然是迷宫内，但却是被青山环绕的丘陵地带。

    光源，是来自天花板上的光晕。

    小溪在山谷中流淌，远处是木制的古堡，还能看到金碧辉煌的小麦平原。

    望着瑞士农村地带一般的风景，顺平想起了村子里的居民。

    【狭间村庄的住民】

    特征>>>冒险者们，在迷宫内定居的事使村落诞生。从始祖的数名开始繁殖的人们。为了避免劣性遗传，使用所有的手段进行新的遗传因子(冒险者)的取入。虽然在遗传学上是毫无疑问的人类种类，但其性质与其说是人类，不如说是怪物。有与一般人不同的规则和道德，属于蛮族的一类。由于几乎没有得到的机会，为了不浪费动物蛋白质碎片，把【解体】的技能提高到极致的部落。由于在蛋白质供应有限的特殊环境下成长，所以有共食和养殖的习性。

    「那么，你说要对食人族做什么呢？」

    被奈奈美这么一问，顺平拍了拍胸口，点了点头。

    「嘛，你看呢」

    「我们先一起去看看吧」

    奈奈美将视线转向正前方。

    在眼前的，是一位仁王立的美丽的女人。

    「哈哈！我的名字是卡捷琳娜！你们是情侣吗？？虽然很唐突，但我对你们有个请求！」

    「请求？」

    卡捷琳娜满脸笑容。

    「情侣中的那个男性……我想要你的种子！」

    「……哈？」

    不知道为什么，奈奈美像生气了一样鼓起了脸颊。

    当然也不是不知道这个阶层的情况，但第一次看到卡捷琳娜如此直接地接近男性。

    「喂你呢？种子是什么意思？」

    对于奈奈美的发言，卡捷琳娜回应道。

    「好吧，那么……是说得清楚些比较好吗？我……和那里的男人……做爱！就是这个意思」

    奈奈美涨红了脸，卡捷琳娜则一脸坏笑地挺起胸膛。

    顺平用冷淡的声音回应。

    「我拒绝。如果跟着你去的话，就会被带到地牢里，直到生命终结，四肢会被砍下然后再生，作为迫在眉睫的肉食的供给。嘛，好像精子也会被榨干呢」

    听了这句话的卡捷琳娜的表情像是冻结了一般。

    「为什么那……个？」

    顺平瞬间绕到卡捷琳娜的背后，把刀子架在她的颈动脉上。

    「这个速度是……？」

    「大概，是叫迷宫探索者吧。和你们的战斗能力的层次不一样。想杀就能杀了你们所有人，花不了一个小时。顺便一提，如果我的那个傲娇女拿出真本事的话，一秒之内就能用大爆炸把村子完全毁灭掉」

    卡捷琳娜想了想，无奈地举起双手。

    「能不能放过我的命？把村里的女人全都侵犯了也没关系，而且我会承诺提供尽可能多的粮食和必要物资」

    面对表情生硬的卡捷琳娜，顺平收起小刀露出了微笑。

    「女人，食物，物资都不要。我会放过你的命的。但是，我有一个请求」

    「请求？」

    「带我去村长那里」

    然后顺平们，在卡捷琳娜的带领下向村落前进。

    ──接着的翌日。

    满面笑容的食人族们，纯粹出于热情把粮食袋强加给了顺平和奈奈美，然后他们离开了村子，走向下一个阶层。

    「但是，这真的是一场意想不到的大宴会呢」

    「不停吃碳水化合物的油炸食品，胃里很难受啊」

    「哈哈，抱歉了」

    说着，奈奈美回过头来。

    看起来已经很远的小村庄的人们，还用力地向这边挥挥手。

    「真的，非常感谢呢」

    「那倒也是。他们并不是自愿成为食人族的。如果能找到其他动物性蛋白质的来源，那当然……会变成这样了」

    听到这句话，奈奈美打从心底露出了讨厌的表情。

    「但是那个方法是……」

    「即使想让它们灭绝，也会任意增加的。而且还有了二十个种类，每种数量过千的卵。饲养几个月，蛋白质不足的问题一下子就能解决了」

    「但是，吃蟑螂……」

    「地球上也有食用蟑螂的存在哦？在昆虫食物中算是比较主流的呢」

    好象有东西从胃里涌出来，奈奈美用苍白的表情把右手放到嘴边。

    「总之，去下一个阶层。马上就去」

    看到她蹲在那里，把早餐吐在地上的样子，顺平苦笑了一下。

第六卷 第七章 多利亚德和麦金利

    深绿色的阶层。

    小鸟的叫声回荡着，鹿和野猪不时从树阴中探出头来。

    从阶层的起点一直走在昏暗的森林里的顺平和奈奈美，刚才刚刚穿过了森林，来到湖畔边。

    从那里再往前走，就能看到搭建的小屋。

    小屋附近有棵大树。

    「这个也太过分了呢」

    视线的尽头，是一个挂在大树上的全裸老人。

    男人被管子和触手插进了身体中的每一个叫孔的洞里。

    恐怕已经和大树同化了吧。

    两人抬头看大树的时候，小屋中出现了一个少女的身影。

    ──森林妖精多利亚德。

    她的头发长到腰部，像金色绸缎一样，皮肤微微呈茶色。

    外表看起来是十五岁左右，拥有绝世美貌的少女。

    身穿纯白连衣裙的她慢慢向顺平靠近。

    顺平马上从怀里掏出手枪。

    随着砰的一声枪弹发射，多利亚德脚下的泥土弹了起来。

    她全身颤抖了一下。

    硝烟味弥漫四周，顺平将手枪的瞄准点从她的脚下重新对准眉间。

    「是的，到此为止。不要再靠近了哦」

    按照顺平的话，多利亚德停在了那里。

    「我有话要说。首先请您听一下情况」

    「你是个弱小的魔物，靠色欲和幻觉欺骗着，那里的老人……不，从年龄上来看应该是大叔吧。我也知道你在吸他的精力」

    多利亚德露出困惑的表情，额头上冒着冷汗。

    「想让你放过我。当然不会说是免费的……我有意提供相应的物品」

    顺平的视线转向奈奈美。

    奈奈美轻轻点了点头，从物品箱里拿出几个小瓶子。

    「不巧的是，回复道具的话是完全足够了呢。就算是部位缺损这种水平，也能在一定时间内回复，具有这种性能的物品也有很多。事到如今，『多利亚德之泪』并不需要」

    「为什么，你会知道我要把多利亚德之泪给你的事？」

    「我们知道很多事情呢」

    听到这句话的多利亚德，当场跪了下来。

    「不管哪条路……谈判似乎也行不通。在这里的强者是你们。煮也好烤也好，随你便吧」

    顺平慢慢地向多利亚德走过去。

    这时，多利亚德仿佛意识到什么似的闭上了眼睛。

    然而，顺平却把手掌放在她的头上。

    「喂，多利亚德？你能帮我把他放了吗？」

    顺平指着的是被大树抓住的男人。

    「那个我要决绝」

    「为什么？明明知道不听我说的话会被我杀死的事吧？」

    「我是食虫植物。这一带是阳光照射不到的地形。如果解放了那个男人，不管哪条路，我的本体大树都会枯萎」

    「你的本体是这附近比较大的大树吧？为什么光照不到呢？」

    这时多利亚德摇了摇头，指着远处湖畔的对岸。

    那里有比吊起男人的大树还要大的大树。树干贯穿天顶，无数枝叶覆盖着整个阶层。

    「本应照射到这里的植光藓的光，会被那个大树──世界树全部夺走」

    多利亚德所说的，圆顶状的阶层的墙壁表面有大量的植光藓附着着。

    但是，因为那棵世界树的枝叶，本应该能照射到这里的光芒被遮住了。

    「就算是那样，我觉得能到达这里的光量也是足够的吧？」

    「原本，这里的阶层的植光藓就异常的多。即使是只靠没有被世界树覆盖的光量，也能足够」

    「那到底是为什么呢？」

    「但是，这个阶层的植物大多拥有以异常数量的植光藓的光为前提的性质。尤其是我的寄主大树，需要多得可怕的光量」

    「这么说的话，只要没有世界树遮挡光就没有问题了吧？」

    对于顺平的提问，多利亚德坦率地点了点头。

    「恐怕，就是这样」

    顺平拍了拍奈奈美的肩膀。

    「那就交给你了。武士少女？」

    「……我不太喜欢那个称呼。所以……今后能控制一下吗？」

    说完这句话，奈奈美开始往某个地方跑去。

    暂时的等待。多利亚德带着讶异的表情问顺平。

    「你打算做什么？」

    「我想，已经差不多找到了吧」

    然后，就在这时──轰隆轰隆响彻整个阶层的切裂声响起。

    「世界树……倒下……了？」

    从阶层地表贯穿到天顶生长着的世界树，渐渐倾斜。

    那个树干的直径超过一百米。

    不久，随着震动大地的一声，巨大的震动开始了。

    在世界树上筑巢的鸟类一齐飞了起来。

    而栖息在世界树附近的动物们，也发出了鸣叫声，以飞快的速度逃走。

    「那么，这样的话，光线能射到了吧？」

    看到了超大规模自然灾害级别的光景，多利亚德只是不停地张大嘴巴。

    「确实能射到了。但是……是如何让世界树倒塌的？」

    「那里是那个哟。我们的武士少女，是那种能一刀两断的家伙」

    「一时之间难以置信」

    这时，顺平苦笑了一下。

    「如果我不是关系者的话，我也不敢相信。不过，嘛，那个战斗力已经完全不是人类了，这样的说明你能接受了吗」

    「了解了。但是，这里出现了一个问题」

    「问题？」

    多利亚德指着悬挂在大树上的男人。

    「如果我释放这个人，解除他的幻觉，我就会被这个人杀死」

    「被杀是不确定的。是这样的吧？」

    「在哪个世界，会有对想要杀掉自己的魔物友好的人呢？」

    「啊啊，是这么回事呢。确实有这种可能性呢」

    「而且我没有战斗能力。这样的话，别说是被杀的可能性，那根本就是不可避免的命运了」

    脑袋垂下来的多利亚德。

    于是顺平竖起了右手大拇指。

    「那么，一起生活不就好了吗？」

    「一起生活？」

    「吸精气的时候不是会梦见做爱吗？」

    「的确是这么回事。精气不足的情况下，让他射精是最有效率的」

    「到现在为止，这家伙还和你做着新婚夫妇的梦吧？那样的话，今后不是梦而是真的一起生活不就好了吗？」

    多利亚德用手摸着下巴，开始思考。

    「……的确，这位冒险家的技术还算不错。今后，对于造访这个阶层的冒险者……作为柔弱的我的保镖也很优秀……吧」

    「虽然看上去像个老人，但是营养供给和休养一段时间后应该会恢复原状的吧。关于失去精气之前的过程，稍微弄弄记忆就好了。这样的话，你就能成为献身支持身体不适的丈夫的新婚妻子」

    「原来如此。有把握的话。就接受那个提案吧」

    多利亚德从怀里拿出一些东西，递给了顺平。

    「这些是？」

    「……【鉴定眼】看看吧」

    【多利亚德之泪】

    物品等级>>>淮醇

    特征>>>只要没有死，任何外伤都能治愈。隐藏的魔力和力量能促进强烈的体细胞分裂，促进与狭窄迷宫的安全地带相同内容的恢复作用。――不过，制作者的多利亚德的生存是使用条件。

    「刚才也说过了，现在得到这种程度的回复物品也没有意义了」

    「我的问题基本上解决了。所以，希望你拿着它作为是道谢吧」

    半强迫似地，顺平接过多利亚德之泪，苦笑了一下。

    这时，奈奈美回来了。

    「工作结束了呢」

    「啊啊，我们也谈妥了」

    「希望你们能至少进来喝点香草茶」

    对于这样的多利亚德的邀请也拒绝了，恰如其分的寒暄之后走向了下一个阶层。

    和多利亚德分开后走几分钟。

    两人回头一看，果然是满脸笑容的多利亚德在向他们挥手。

    「和食人族一样，是非常感谢的意思。带着清爽的表情笑着呢」

    「啊啊，是呢。那家伙不也是为了生存才做的吗？」

    「也许是这样的吧」

    「那么，下一个阶层是哪里呢？」

    「恐怕，我想应该是克拉肯吧」

    「原来如此。那里照前面的样子做就没问题了吧」

    「但是你……？」

    「什么？」

    「这真的和迷宫攻略有关吗？我完全不明白我在做什么呢」

    她抿嘴一笑，对顺平提出的问题点了点头。

    「嗯，毫无疑问，我们离攻略恶魔岛越来越接近了」

    「不，但是……」

    「要打倒那个的方法，除了这个以外别无他法哟」

    奈奈美似乎想说自己无法接受，但又把嘴弯成扁平状，耸耸肩。

    喀啦喀啦喀啦喀啦。        

    黄雀（翻译菌：ヒグラシ，一种日本鸟，不知道怎么翻译随便拿一种鸟名替代）的鸣叫声在山中回荡。

    温热的空气使皮肤变得湿润。

    时间是黄昏，逢魔之时。

    穿越克拉肯的阶层的顺平和奈奈美，与穿着和服的少女对峙着。

    「哟，好久不见呢觉」

    对举起右手的顺平，觉微微歪着头说。

    「什么啊你是？莫名其妙，是觉的友人吗……」

    「因为怕麻烦，所以直接读内心和记忆吧。那是最快的」

    不知道是怎么回事的觉，轻轻地点了点头。

    「【死亡回归】的系统吗？真是的……状态错乱了呢……」

    虽然很吃惊，但觉闭上了眼睛，额头上出现了第三只眼睛。技能【觉】。

    不久从她的全身流下了汗水，几秒之后──觉大力地点了点头。

    「差不多。情况明白了」

    「那么，这个阶层就让我们过去吧？」

    「没关系的吧……能占用一点时间，陪我到家里去吗？的确，如果按照你的想法进行的话，这次也有可能是最后一次了……不，这种可能性很高呢」

    「果然你也是这么想的吗？」

    「不，倒不如说这个不行的话，那就不可能再做什么了吧？」

    「嗯嗯，没错呢」

    觉指着自己住的小屋。

    「总之，去家里吧。端出茶来，哪怕是一句闲话也好。又不是什么着急的旅行」

    「那倒也没关系呢……」

    干咳了一声，觉闭起了一只眼睛。

    「而且，也有要拜托你的事」

    「拜托？」

    「那是到家后的乐趣呢」

    觉住的小屋。

    在那个日式房间里，顺平喝着抹茶。

    「不错的茶叶啊」

    「她沏的茶真的能让人静下心来。我的心之所以没有坏掉的是，啊……不，虽然也有乡田洋平的幽默感，但也有一部分是因为觉是个理解者哟」

    「那么，觉哟？有什么要拜托的？」

    当顺平问道，觉抿嘴一笑，拿起茶具。

    她啜了一口抹茶，放下茶具，冲着里面的房间大叫。

    「还要睡到什么时候！？不是已经知道你的伤好了吗？对着觉――我来说装病是行不通的！」

    「诶？」

    奈奈美吃惊地开口。

    纸门一下子拉开，从里面走出来的是一个看上去三十多岁，五官很深的男人。

    用野性来形容很适合。

    那种阿拉伯系西洋人风格的样貌，总之脸很浓……不，是太浓的男人。男を见た顺平は惊脸上浮现出错愕的表情。

    「这个男人是？和我们一样是日本人吧？喂，即使……不管怎么说……真的……事情闹大了……」

    「嗯？喂，你哟？吓了一大跳呢，怎么了？」

    大家都在注视着表情抽搐的顺平。

    「这个男人……脸太深了」

    「哈哈！经常被说那个呢！顺便说一下，从小学四年级开始就是这张脸了！」

    「小学四年级……是吗？」

    「背着双肩书包，被一脸严肃的列车员骂『你一个大人用儿童票不会觉得羞耻吗？』对孩子的心灵来说是个很大的打击呢！」

    接着顺平震惊得睁大了眼睛。

    「真的到底怎么回事……」

    顺平望着天花板流下了眼泪。

    「这里，也有大叔脸这样的事……有个从小就走修罗之路的男人……」

    顺平用袖子擦去眼泪，向男子伸出右手。

    「嗨……以前被欺凌了吧？那时候是什么表情呢」

    「嗯嗯，当然是被欺凌了。托那个的福，连学校都去不了，家里蹲的日子可长了呢」

    似乎觉得有什么相通之处，男子也马上伸出右手，两人紧紧握住了双手。

    「我以前也被欺凌过呢」

    听到顺平这么说，男人深深地点头。

    「是吧。总觉得有同样的气场。大概是……你也是不合群的类型」

    「没错」

    「……」

    「……」

    两人之间多次地点点头。

    「那个……大概是吧……不合群，大叔也是吧？」

    「嗯嗯，没错」

    然后更加用力地紧紧地交叉握着双手。

    「但是，真的很惊讶啊。抛开那张脸的深刻性不谈，完全没有第一次见面的感觉」

    奈奈美露出无奈的表情，把手放到了顺平的肩膀上。

    「喂，你？在说什么呢？」

    「什么意思？」

    「每次都把信放在那里的是我……不是他哦」

    然后顺平整个人都凝固了。

    在死机了十秒之后，他大声叫了起来。

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶！！！！？」

    奈奈美抱着头低下了脖子。

    「不，你……看过我的记忆了吧？那你应该知道他是谁吧？怎么就像第一次见面一样……」

    「不，我确实看到了你的记忆。但是，眼前的实物比想象的还要浓……一不小心……说了出来……这张脸是有多浓啊！」

    面对认真而狼狈的顺平，奈奈美忍不住笑了出来。

    「哈哈！我只对脸的浓度有自信！」

    看到这样的男人，顺平也忍不住笑了出来。

    「果然我们还是被大叔救了呢」

    「……？」

    「最开始的时候是信件的提示。而现在……作为气氛制造者」

    似乎理解了顺平的话，奈奈美也用力地点了点头。

    「嗯嗯，我也是这么认为的哟」

    觉干咳了一声，接着进入了对话。

    「可以进入正题了吗？这家伙是名为赫尔梅斯&#8226;麦金利、乡田洋平的冒险者。不久之前在这层以满身是血的状态下倒下的时候，被我捡到的……我不能就这样放着他在这里，你们看看能不能收留他吧？当然，是和你们有关的人吧?」

    「啊啊，嗨，十分欢迎」

    「我也不反对」

    对二人的话，乡田洋平遗憾地回答。

    「作为我来说，和萝莉塔酱就这样进入新婚生活就太好了呢」

    「但是这大叔能用吗？」

    完全无视乡田洋平的发言，顺平一味地追问。

    「所以才会让你读我的记忆的吧？」

    奈奈美也无视了乡田洋平的发言，回答了顺平的问题。

    「想从曾一起行动的你的口中直接听到哦。当然，我知道在深层区域也能用【过去视】和搜索能力。本来，从状态值来看，他连战斗人员都算不上，但由于逃跑速度快和运气好，死亡率非常低」

    「如果作为补足的话，只要对装备进行补充和整备，就算到中层区域的最终战，作为战斗人员也是能使用的。还有，有一点是真的。中弹率真的很低」

    「那就太好了。倒不如说，中层也会因为有大叔在而感到更轻松呢」

    这时，奈奈美的眼睛突然睁着遥远的地方开始思考着什么。

    「喂，你？」

    「什么？」

    「如果是这附近的浅层区域的话，以现在你们的实力，只要拥有我的装备就应该怎样都行了呢」

    「啊啊，是这样的呢」

    「然后，我想暂时出去一下」

    听了奈奈美的提议，顺平好像明白了什么似的，自己拍了拍手掌。

    「啊啊，原来如此。这是你的目的吧」

    「嗯。想到到达最深处的可能性提高到接近百分之百。因此，我还是趁现在到外面把事办完比较好」

    这么说完，奈奈美暂时离开了队伍。

第六卷 第八章 魔女之馆与因习之村

    与奈奈美分开后的顺平和大叔，下一个进入的是被称为魔女萨尼亚的蛇发女妖统治的阶层。

    这一层，是为了给深层区域的攻略小组生产人造人的。虽然外表看起来像幼女，但是有着作为经验值、战斗员、或者是性奴隶等各种不同的用途。

    例如，作为性奴隶，以漂亮的外表被生产出来的情况下，如果运气好，就能活到一定的年限。而且根据主人的良心，可以吃美味的饭菜，也可以穿漂亮的衣服。从某种意义上说，这是一种幸运的「被使用的方式」。

    但是，其中也有连送去攻略小组都没能做到，就在这个阶层结束一生的人。

    她们被用作活体实验的实验体，或者作为盘踞在这一阶层的强大魔物的祭品。这种一次性的使用方式，有时比性奴隶还要悲惨。

    顺平们首先接触的是魔女萨尼亚的助手炼金术师。照例，他想要拯救命运悲惨的人造人们。顺平达接受了他的委托，前往魔女的洋馆。

    「为什么你要拯救人造人呢？你作为魔女的助手，至今为止生产了很多人造人吧？」

    「平心而论，是对亲情的觉醒。制作那些孩子的材料里也掺杂着我的精液。如果是这样的话，也不是不能理解为我的女儿吧？」

    「话说回来，人造人好像很讨厌你呢？」

    唉，男人叹了口气，开口说。

    「女巫萨尼亚不会骂她们。那是因为她们的生死如何都无所谓。但是，我会极力……努力地去抢救可以挽救的生命。活体实验也有不少情况下……只要注意身体调整，就能避免死亡的场合」

    「因此……采取了斯巴达式的教育吗？」

    「就是这么回事」

    于是顺平若有所思。

    「从现在开始，我们要杀死蛇发女妖。但是，问题是在那之后」

    「那些话我听过很多次了……给人造人们点心有什么意义？」

    「这个阶层的人造人，不仅外表看起来是幼女，而且还是些笨蛋。因此，魔女把人造人当作实验动物一样对待，但表面上却很温柔。另一方面，虽然你内心想要帮助人造人，但对待她们的态度却很严厉」

    于是大叔加入了谈话。

    「明明不是特别想要，却不知为何一直被萝莉塔喜欢的我想要说的话……关键是，你不了解萝莉塔的生态」

    完全听懂了大叔的话，顺平继续对炼金术师说。

    「要想钓到笨蛋和孩子，只能用诱饵了哟。话说回来，现在就算对手是大人，也不流行只在背地里温柔的啦。那是不可能行得通的」

    炼金术师有点不满，嘴角下弯点了点头。

    「但是，嘛，应该就是这样吧」

    「就这样什么也没做就杀了魔女。结果，最糟糕的情况是你会遇到人造人们的叛乱……大脑和内脏会被扯出来然后被杀掉」

    「那太夸张了吧？她们很纯粹，不会有恶意」

    「纯粹才是最可怕的哟」

    这时，顺平仿佛想起了什么，呵呵地笑了。

    「话说，你也是了解迷宫的事情的一员吧？」

    「如果是攻略小组传出的信息，一些零碎的信息我是知道的」

    「你觉得，在这个迷宫的最深处有什么呢？」

    听到这个问题，男人耸耸肩苦笑了。

    「像我这样的底层根本不会知道那里有什么。只是……比我更了解情况的萨尼亚是这么说的……最终阶层被称为潘多拉。除此之外的事我都不知道」

    「不是潘多拉，而是恶魔岛呢。不……恶魔岛的再里面有可能会有潘多拉的盒子吗？我对最终阶层的里面也一无所知」

    于是三个人同时停下了脚步。

    「……那个，好像差不多了。炼金术师往下看」

    在他们的眼前的是，馆子内的广阔的大厅。

    长二十米，宽三十米的室内，彩绘玻璃的光芒为室内增添了七彩的色彩。

    波浪形如绸缎般的银发。

    充满霸气的眼睛，和稍浓的眉毛很配。

    紫色宽松的礼服缠绕在身上，胸部的尺寸是其他写真偶像无法比拟的。

    结合腰部的轮廓和艺术般的臀部的线条，简直就是希腊雕刻的风情。

    顺平的视线朝下，视线捕捉到魔女的高跟鞋附近的时候对她行使了【鉴定眼】。

    【蛇发女妖】

    危险指定>>>神话级（下位）

    特征>>>在希腊神话中也有登场的拥有石化魔眼的魔女。神话中的三姐妹，名叫美杜莎末妹。被英雄珀尔修斯消灭的美杜莎的首级，在献给天上的众神之后，被植入最高神宙斯的盾牌――宙斯盾之中。另外，在西方神话的武器之中，是被称为最强的宙斯盾，这也是二十一世纪所采用的宙斯盾系统――舰载多功能雷达的名字的由来。

    「喂，魔女？你知道我的目的吗？」

    顺平一边往下看，一边对魔女说。

    「呵呵。你是……来杀害姐姐我……的吧？那个燃烧着正义感的炼金术师……是被扎菲的花言巧语骗过来的可怜虫，和脸很浓的大叔哟？」

    用刺耳的娇柔的声音，魔女萨尼亚这样回应。

    「这话说得太早了」

    顺平抬起头，直视着魔女的脸。

    「……诶？姐姐我持有石化能力哟？眼睛对上一下就会被石化了哟？笨蛋？你是笨蛋吗？」

    接着，大叔也抬起头来，直视着魔女的脸。

    两人朝着魔女的方向慢慢靠近。

    步调上完全没有迷茫，反而给人一种力量强大的感觉。

    「啊啊，那件事啊」

    顺平和大叔指着缠在右手腕上的红色腕带笑了。

    「哈哈！我从幼稚的少女那里得到了状态异常完全无效的不得了的稀有物品！」

    「嘛，在最深层区域，只要进入半径一公里的范围内，就会有完全石化、诅咒、神经猛毒、混乱、酩酊、错乱、麻痹、青蛙化的重叠。这是潜入深层的必备道具」

    就像被打捞上来的鱼一样，魔女不停地张大嘴巴。

    「状态异常……完全……无效？这么荒唐……的么……」

    她只能抱着头，表现得狼狈不堪。

    「并不荒唐呢」

    「太荒唐了。总之我的石化能力……啊……」

    「是呢。石化啊、石化。你也能持有石化能力不是吗？只不过，我们持有比那更厉害的道具，要说荒唐的话。就只是这个道理哟」

    「是那样……吗」

    魔女呆呆地站着。

    顺平不知从哪里拿出了一块钢铁。

    「这次的我，现在是HP和防御力特化的类型呢，不过，因为装备着高等级的防具，在某种程度上也能分配到力量的状态值上」

    勃朗宁M2重机枪。

    使用12・7L的大口径的子弹，一分钟能射出数百枚子弹的怪物机器。

    「反正，考虑到命中率，在这么浅的阶层的话，这样是最简单的就能派上用场了哟」

    通常是放在三脚架上使用的武器。

    但是这次的顺平，却将提升等级的奖励点数分配给了力量的状态值。

    在深层区域被丢弃的装备，也有扭曲物理法则，干涉重力系数的东西。

    例如，有的铠甲重数十吨，有的腕带重量超过一吨。

    当然，对于等级还是不太高的顺平，这些道具是搞不定的，但是，重机枪这种程度的重量是不成问题的。

    面对浮现出有余裕的表情的顺平，魔女愤怒地大声喊道。

    「我是神话级下位的……高等生物哟！？像你这样的人类……！」

    「地球的科学技术……连子弹都应付不来的杂鱼可真是太会说了哟。实际上，在这个迷宫深层的怪物，即使带来第七舰队也无济于事」

    嗒嗒嗒嗒嗒嗒，重机枪的怒吼声响彻大厅。

    「啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……啊啊！」

    不久后，只剩下变成肉末的魔女的尸体。

    「这样的事，能做好吗？」

    「可以吗？萝莉塔是用点心骗来的。古往今来，变态们都是用这种方法诱拐的。话说，炼金术师那可是智力职业。如果是智力职业，向前人学习不就是理所当然的事情吗」

    留下这句话后，顺平和大叔离开了。

    ──几天后，在炼金术师的号召下，所有的人造人们在湖畔集结。

    黑、红、苍、黄、紫。

    是魔女的兴趣，还是炼金术师的兴趣呢。

    人造人所穿的各种颜色的衣服，装饰着过度的褶边。

    这就是所谓的哥特式萝莉塔吧。

    「喂，叔叔？叔叔？妈妈在哪里？妈妈在哪里？」

    身穿紫色衣服的人造人，这样问坐在巨石上的男人。

    「啊啊。你们的妈妈呢……已经不在了」

    动摇和不安的气氛扩散了开来。

    「剩下的是……只有叔叔了？是这样吗？」

    承受着不安的眼神，男人点了点头。

    ……这个阶层中发生的真相──原本，炼金术师的立场，人造人的活体实验等魔女的各种恶行，原本预定要向她们揭露的。

    但是，这一切都被顺平坚决制止了。

    「人造人的智商不高呢。可以吗？这样你会被人造人们讨厌的。可以肯定，你会被讨厌。从自身讨厌的家伙那里说出的，其实你们最喜欢的妈妈是坏人呢！所以我杀了她！这样说你觉得她们会相信吗？弄不好会招致反感，你自己也会被揪出内脏被杀掉」

    因此，炼金术师决定按照顺平的建议，准备大量的点心来柔怀人造人们。

    ──人造人们的视线一齐看向的男人，慢慢地站了起来。

    然后轻轻地张开了双手。

    在场的所有人都目不转睛地注视着男人的一举一动。

    「魔女去别的阶层旅行了！在那之前，我被任命为魔女代理！魔女总有一天会回来的！一定会回来的！大家一起等待那个时刻吧！」

    于是人造人们开始窃窃私语。

    「喂喂？大家？怎么办？怎么办？」

    「妈妈去别的阶层了吧？以后再回来，会回来吗？会回来吗？」

    「有点可疑啊。太奇怪了呢」

    「叔叔，你是不是说谎了？是不是杀了妈妈？」

    「诶？被他杀了吗？如果是这样，必须要杀掉叔叔呢」

    不管说什么都会觉得可疑。

    就是这个时机。这样想着的炼金术师从物品箱里拿出了大量的点心。

    「这是我给你们的礼物！」

    就像在节日里送礼物一样，炼金术师开始派发着砂糖点心。

    基本上，人造人们在人类中也只有幼儿园程度的智商。

    所以，顺平告诉炼金术师，即使说出了现在的困难和真相也理解不了，那样的事也就无所谓了。

    ──总之要用点心引诱。

    面对飞舞在空中的点心，人造人们发出了骚动，眼睛也闪闪发光。

    「叔叔也是个好人吧？是吧是吧？」

    「如果是好人的话，不就不会说谎了吗？」

    「喂，怎么办呢？」

    掉落在地上的砂糖点心被人造人中的一人拿了起来放进嘴里。

    以此为开端，声音此起彼伏。

    「好吃！」

    「吃吧！」

    「快吃吧！」

    都吃过点心后，人造人中的一人走向炼金术师。

    「喂喂，叔叔？叔叔──」

    她可爱地歪着小脑袋，继续说。

    「──能再给我一些吗？」

    刺鼻的嫩叶香气，在日本的话那是初夏的时候。

    顺平们伫立在被清爽的绿色填满的圆顶状空间里。

    周围有广阔的森林。

    顺平望着前方森林开阔的方向，自言自语。

    「那么。要把这个阶层收拾干净可真麻烦」

    「哈哈！那么，怎么办呢？兄弟？」

    大叔指着的尽头是一个村落。

    如果比喻的话，就是蒙古游牧民族使用的蒙古包一般的聚集地。

    「反正，这里也只能勉强凑合了吧」

    「但是，这样的做法真的和迷宫攻略有关吗？」

    「如果不这样，这次最后也只能是全灭」

    然后，从蒙古包里走出了许多面带笑容的村民。

    他们举着双手慢慢靠近，似乎是为了表示自己没有敌意。

    「那么，开始吧」

    帐篷内大约有二十张榻榻米那么大。

    里面，漂浮着一股油炸蔬菜片的熏人的油香味。

    然后还有将干肉与大蒜一起炒，刺激着食欲的香味。

    没有使用桌子的文化，铺在地板的地毯上摆满了各种各样的菜。

    然后，陶瓷杯子上满满地倒满了葡萄酒。

    以顺平和大叔为中心，大约有三十人在吃吃喝喝，喝着酒的几个人高兴地有说有笑。

    不用说，这是一场宴会。

    「来吧，请进」

    顺平喝了半杯后，老人继续斟酒。

    看到顺平们正在愉快地吃吃喝喝，老人满意地点了点头。

    「味道不错吧？」

    「啊啊，相当美味呢？话说回来，让我们吃得那么美味那么高兴，可以吗？」

    听到这句话，老人不停点头。

    「因为接待客人是这个村子存在的意义。如果客人您不满足，就不能算是工作到位了」

    顺平和大叔一边接受着这样的款待，一边听着老人的话。既然他们的目的已经知道了，仔细听他们的话也是多余的，但为了尽量不偏离正常的路线，他慎重地选择了这句话。

    「……那个，是这样的。狭间的迷子……旅行的人啊。你能协助我们吗？」

    「刚才说的都是真的吗」

    「是的，就是这么回事。这个村子存在的意义，在于给攻略小组『龙爪旅团』，不，是给这个迷宫的最深处……输送战士哟。作为战力，他们应该希望能得到一个能战胜所有试炼的猛者。越是迷宫的深层，人就越容易死去，这是不言自明的道理吧？就像垃圾一样」

    「然后，那个魔法阵，能把我和大叔送到前线？」

    「是的，他们取得了许多超越人智的术式。其中之一就是那个──物质转移的魔法阵。只要满足条件，随时都可以将冒险者转移到最深处的攻略前线。然后每年有几次，那魔法阵会亮起光芒，物质会从最深处送到这里」

    这时顺平微微一笑。

    「送去战士……作为代价，这个村子会收到盐和作为嗜好品的砂糖对吧？」

    「诶？怎么会知道那件事？」

    「那个啊，我之前听说过呢」

    村长歪着脖子正在思考，顺平问大叔。

    「喂，大叔？你不会对这些料理出手了吧？」

    「抱歉呢，顺平」

    「啊？」

    「稍微，就一点。不，酒看起来太好喝了呢……」

    顺平用力打了眼神飘忽、表情怪异的大叔的头。

    「这些料理里有兴奋剂哦？」

    「不，但是我们有状态异常完全无效的装备吧？」

    「笨蛋！自己口服摄取的东西，那是起不到作用的哦！我有【全状态异常耐性】的技能所以没有问题！」

    听到两人的对话，村长脸色惨白地开口了。

    「兴奋剂……是吗？」

    「所以，我已经知道了哦……。总之，即使从明天开始在这里停留一个星期，我呢──也不会出现依赖症状的哦？所以，趁我还在笑的时候放弃才是对你自己好呢」

    老人的额头冒着冷汗。

    「你明明知道……你还吃了那个？」

    嗯嗯，顺平点了点头，毫不犹豫地笑了。

    他指了指放在那里的酒和食物的容器。

    「这里面混入的药物是……绝对不是魔法和炼金术的那类东西──而是化学合成的结果，目的是绝对不会被生产出来……是苯丙胺类。总之我有【全状态异常耐性】的技能。这种程度的毒起不到作用。当然，酒也不会醉」

    村长只能默默地低着头，听顺平说话。

    不管如何，顺平继续说。

    「关键是想要剥夺去前线以外的其他选择吧？假装招待让人在这里逗留几天到几周。当注意到的时候就已经被药完全控制了，根本逃不掉。就这样让人陷入圈套，嘛，那之后不管怎么样都可以把他送上前线了呢。例如用依存性更强的药使之完全依赖之后，不去生产地的前线就不能得到和摄入药……之类的」

    村长发出呻吟的声音说。

    「……为什么……那个？」

    「不就是些小事吗」

    然后，顺平把目光转向了老人身边的专属侍者。

    名字，确实是叫姬辛──是一个如果在街上遇到会情不自禁地回头的拥有绸缎般美丽的白发的美女。

    外观是十岁出头。皮肤黝黑。穿着像阿拉伯舞女一样的透视装一类的衣服。

    「那么，这家伙是？」

    当然是知道的，但是顺平还是又问了一遍。

    「这个阶层只有男人。然后这个女人确实是送过来的，是送给高等级的人的礼物……嗜好品，没有生殖能力」

    「嗜好品……吗。这个迷宫真是相当的混蛋呢」

    「是的，没有生殖能力，但有性器官。将来会成为村民的年轻人也会被送过来，和那个东西混在一起送过来哟」

    「混在一起的？」

    「是的，是忌子」

    「忌子？」

    「是的，是忌子。银的头发和苍白的眼睛，还有褐色皮肤的孩子呢。在这个阶层的身份制度中，他们是最下层的奴隶阶级」

    啊啊，顺平点了点头。

    「然后呢？那忌子会怎么样呢？」

    「唉……全村共有二百名男子。忌子的总数只有几名……每天晚上都要排队呢」

    「那么，这家伙……受到这种待遇的理由是……不论性别，只要头发是银色的，眼睛是蓝色的就都是这样吧？」

    「嗯，就是这么回事。因为是以前的规定。啊啊，被送来的孩子的发色和瞳孔如果没有这样的特征的话，就会作为普通人对待了哟」

    「喂，你的……名字是？」

    这里也一样，顺平还是问了。

    一副为难的表情，侍者少女把目光转向老人。

    老人点了点头，少女转向顺平。

    「……姬辛」

    她用生硬、冰冷的声音这样回答。

    跟之前一样，姬辛的瞳孔是深得令人窒息的美丽的蓝色，但是──那双眼睛完全没有神。

    「喂，你……？」

    「……什么？」

    「你是……这样就可以了吗？」

    啊？少女皱着眉头，沉默着。

    于是，顺平从物品箱里拿出几个高五十厘米、直径十厘米左右的罐子，摆在了姬辛的面前。

    「……这个是？」

    「你觉得呢？」

    「……罐」

    以无表情、冷酷的声音回应的姬辛。

    「里面是盐哦。我拒绝了你们把我送到前线的提议……算是对是如此盛大的欢迎的谢礼吧」

    在场的所有人都在议论纷纷。

    小心翼翼地打开罐子的盖的姬辛把手指伸进白色的颗粒里，然后把手指头放进嘴里尝了尝。

    由于盐分的刺激，她睁大眼睛说。

    「……可以收下吗？」

    「嗯，没关系。你们不知道吧……像这样的东西，在有些地方就像山一样多呢」

    姬辛尴尬地笑了。

    那是笨拙的笑容。

    「……谢谢」

    看到这一幕的老人，一边向顺平跪下一边说。

    「能得到这么多的盐真是太幸运了……看来您是喜欢上了姬辛的样子……今晚敬请期待」

    无视了提议，顺平站了起来。

    「不了，不巧的是女人的话来不及了。话说回来，肚子也吃饱了，差不多该走了。我们必须前往下一个阶层」

    拍着旁边一个喝得酩酊大醉的大叔的头，顺平们离开了蒙古包。

    「好久没吃正经饭了。谢谢了啊。我给你的盐，你可以把它当成是谢礼」

    顺平想，事到如今一切都按计划进行。但是，从这里开始就有点麻烦了。对摇摇晃晃地走在旁边的大叔说了总之先保持沉默。

    为了引出真意，顺平慎重地选择了这句话。

    「那么，你为什么跟着我呢？」

    对跟在后面的姬辛，顺平投来了这样的疑问。

    「……送别」

    「那么……我们也差不多该走了……」

    「……等等。有话要说」

    「我想应该是呢」

    顺平耸耸肩。

    「……也带上我走吧」

    「理由是？」

    「……讨厌被当做奴隶。讨厌挨饿。讨厌和村子里的男人打交道……而且最重要的是……在这里谁也不温柔……讨厌。被你温柔地对待的我……很高兴」

    不知从何时起，她含着珍珠般的眼泪。

    「嘛，用不着问理由呢」

    「……嗯」

    ──就在那一刹那。

    顺平绕到了姬辛的背后，将魔兽凯尔贝洛斯的犬齿抵在她的脖子上说。

    「所以，为了逃出村子想要杀掉我，是这样的吗？」

    「……诶？」

    喉咙被牙齿的尖端刺穿。

    「一开始就想杀掉我呢」

    她浮现出痉挛的笑容。

    「……看起来你在到达这里之前走过了一段相当残酷的路呢……居然连我都怀疑」

    「所以说，我全都明白了哟」

    「……？」

    「而且，我还有【鉴定眼】。因此，我知道你是谁。呐……姬辛？不……人造人？」

    【衔尾蛇人造人】

    危指定>>>Ｂ＋

    特征>>>所谓人造人，是由高位魔导士制造的人工生命体，或者是被称为精灵的东西。由成年男性的精液和成年女性月经的血液调制而成，具有接近不死的性质，但与不死不同，具有成长的特性。但是，这个个体在制作的时候植入了这个狭间迷宫中持有最强毒素的大蛇衔尾蛇身上提取的DNA。也就是说，其体内蕴藏着最强的神经毒素。

    作为两性工具，性器官的拟态被巧妙地利用，在决定要杀死对象时，男性形态会以精液的形式，女性形态会以爱液的形式分泌出毒药，在做爱时下手是惯用的手段。

    即使是高几个层次的对手，只要注入一定量也能做到一击必杀。因此，即使纯粹的战斗能力低，但是危险度指定为B+。

    「人造人吗……嘛，真是难缠的生物呢。那么，那个村子，包括你在内，都是作为攻略小组的弃子而存在的。这一点从把毒品作为嗜好品被送来的事看就知道没有错了。就算是作为弃子……村落最低限度的防御力也是必要的。各种各样的冒险者……话说回来，能走到这一步的冒险者都是些奇怪的家伙呢。粗暴的家伙会更多吧……而且那个村子也有存在的意义。如果倒闭了，重建起来也很麻烦」

    「……正解」

    「话虽如此，也不能对这样的设施分配能在前线通用的战斗力。就是这样，作为防卫策略被送来的就是你。来到这里的冒险者们杀戮和掠夺的时候，最美丽的你会最先被侵犯。然后把精液或者爱液送进去……对方就会死掉呢」

    「……正解。真的没辙了。你要把我怎样都行。杀了就杀了吧」

    「不会杀你的哦？」

    顺平充满信心地笑着说。

    「诶？」

    「所以说，我明白的。你是想出去外面的世界对吧？讨厌一辈子在那个村子里做性奴隶。打算杀了我提高等级，然后把自己作为战士送到前线……是这样的目的吧？」

    姬辛瞪大了眼睛。

    「为什么会知道……」

    「我会放过你的。所以，不要把那把腰上的刀子指向我。即使做那样的事，也杀不掉我的」

    她露出了惊讶的表情。

    「为什么全部都……？」

    「几个月，或者是几年……再忍耐一下吧。我一定会改变这个迷宫」

    「什么意思？」

    「一定，会解放你们所有人」

    「……诶？」

    「一定会」

    虽然能感受到顺平的视线，但姬辛还是问道。

    「什么？」

    听到这个疑问，顺平苦笑了一下。

    「怎么，还会问呢。反正，现在我只能这样回答，因为我在不断地开辟攻略最深处的道路」

    「……？」

    「总之，暂时的话。请再忍耐一下」

    姬辛想了一会儿说。

    「……不管怎样我都不想杀你。而且，你对我很好。贵重的盐也分给了我。第一次，被人珍惜」

    「那样的话，你能相信我吗？」

    沉默了一会儿后，姬辛缓缓地点了点头。

第六卷 第九章 大贤者

    一片白色的空间。

    突破传统村落的顺平和大叔现在站着的场所。

    上下左右延伸到任何地方的白色。完全不知道哪里是地面，哪里是墙壁。

    也许只有一直延伸到不知道是哪里的地面而没有墙壁，也许实际上墙壁就在那里，是个意外狭窄的空间。

    在这样一个白色的空间里，响起了清脆的掌声。

    顺平回头一看，那里有一个美丽的中性少年脸上挂着笑容。

    穿着黑色休闲裤和夹克的神，像向日葵一样，带着天真无邪的笑容说。  

    「不是顺利进行了吗」

    「嗯，托你的福」

    「嘛，我还没告诉你，这种手法是否会像你想的那样适用于恶魔岛呢。现在，只有我……只有神知道哦」

    「那么，有没有用呢？」

    「对了，她现在好像也出去散步了呢」

    面对顺平的提问，神很明显地不愉快地皱起了眉头。

    「相当打破规则的招数呢」

    「啊啊，本来这就是一个有门道的秘技。算了……算了。对了，武田顺平君？你知道时间悖论吗？」

    「有听说过呢」

    神咯咯地笑了。

    「就连秘技这种东西，在现在的这个迷宫中也被使用过度了。【死亡回归】是这样，外出也是这样呢。是对干涉时间和空间的术式的应用，特别是关于【死亡回归】导致的时间悖论让现世歪曲到了荒唐的程度呢」

    「……歪曲？」

    「托你的福都出BUG了……嘛，就是这么回事」

    总之，神满意地点点头。

    「到目前为止，对你们的观察是为了消磨时间」

    「这句话听起来简直就像是说这次不一样呢？」

    「啊啊，没错。不管怎么说，这次，包括我的解放在内，真的是值得期待呢」

    「对了，攻略恶魔岛之后会发生什么事？」

    「那可是看见之后的乐趣呢」

    顺平露出无可奈何的表情，耸耸肩。

    「哦，这个暂且不谈，散步中的武士少女好像回来了哟」

    白色的空间，出现了一个裂缝。

    从那片黑暗的另一边，出来了两个人。

    一个是长发及肩的水手服少女。

    另一个，是有着燃烧般的齐腰红发的少女。

    「呀，好久不见了呢」

    发出尖锐声音的神轻轻点了点头。

    两个少女在看到他的瞬间，都露出了厌恶的表情。

    「啊，真是受不了呢」

    红发少女……也就是说炎地龙皇夏尔纳特开口了。

    「但是……坂口哟。妾身已经离开迷宫很久了……事到如今还要把亲身拉过来么」

    听到夏尔纳特的话，奈奈美耸耸肩。

    「关于这件事应该得到理解了吧？包括攻略后的愿望，一切都会如你所愿」

    「就这次而言，妾身和你们的利害关系是一致的。因此妾身才走会来到这里呐」

    然后顺平打断了两人的对话。

    「总之，这样一来，夏尔纳特也可以成为我们的伙伴了吧？」

    嗯，奈奈美点了点头。

    「这样就齐了呢。这个排面……是考虑现状之后的迷宫攻略的最强成员」

    顺平问神。

    「喂？刚才也说的被驳回了，不过，看在这些人的面子上。差不多可以回答我了吧？」

    「说的什么？」

    「是所有的愿望都能实现吗，走到迷宫最深处的尽头有什么？」

    「那就是──」

    但是，顺平在接下来的瞬间，露出了苦笑。

    「──说到一半就逃跑了。真的……好像不想多说。不，等一下吧？喂，奈奈美？」

    「怎么了？」

    「所谓的神，就是对我们有着骚扰和观察的兴趣，并达到了极限的闲小子吧？而且是全知全能，绝对的最强」

    「事到如今，这是一个愚蠢的问题呢」

    「这个家伙在这里消失不奇怪吗？那家伙就像逃避我的提问一样消失了哦？」

    「…………？」

    「关于最深部的那一边的问题，每次每次，都会岔开话题哦？不是不告诉我，而是不能告诉我吧？所以，只能不得不消失吧？」

    「确实，那个神像逃跑一样消失的话……有点奇怪呢」

    「那家伙应该是全知全能的。但是，关于这个迷宫的规则，明确存在不能干涉的部分」

    「这么说来，我的想法果然还是……」

    「嗯，这次的这个，增加了你的推论的真实性。不管怎么说你的解读好像是正确的。那样的话，果然把愿望变成那样的话……也许我们可以打破所有的法则」

    「嗯。希望是这样。这个是，唯一一个我和你都能得救的可能性」

    「是完全的因果关系呢」

    夏尔纳特喃喃说道。就这样，被抛在脑后的大叔进入了对话。

    「哈哈！完全不明白你们在说什么啊！那么，最后你们过关之后到底想要什么呢？」

    「那就是……」

    然后，奈奈美在大叔耳边说了。

    大叔瞪大了眼睛，说不出话来。

    「喂喂……真的是那样的愿望吗？」

    「嗯，那个应该是对在这里的所有人最适合的解……嘛，虽然这对大叔来说不是这样的呢」

    顺平回答了大叔的问题。

    「是啊！对我来说没有任何好处嘛！？我可是也有在拼命的啊！？」

    「不不不，大叔……还不如说你是被拯救的呢。SOLO的话是会百分百死亡的，迷宫全员都会得到解放哦？」

    想了一会儿，大叔说道。

    「嘛，那倒也是」

    「好了，我们走吧」

    顺平说完，打开了出现在眼前的门。

    顺平们通过努力探索，来到了迷宫的中层。

    不久，顺平的等级超过了500级，接着超过了1000级。

    那一方面的等级也达到极限了。

    同时，物理干扰能力成为战斗中的必要要素。

    继续往里走，踏破迷宫的旅程还在继续着。

    屠杀神话中的魔物。

    就像屠夫一样不停屠杀。

    斩杀了数百、数千的魔物，浴血奋战，跨越过无数骸骨。

    这段路程究竟走了多久呢。

    他们继续往更深处前进。

    然后终于──到达了深层区域。

    那里的魔物的凶险程度更加快速地增加了。

    石化凝视。

    即死的魔眼。

    酩酊大醉。

    全灭的歌声。

    强制冬眠。

    寄生卵。

    等级1的经验值也会溢出。

    可以说是拥有初见杀，一发即死的状态异常的怪物到处都是。

    即使是没有依赖状态异常的魔物，也是相当麻烦。

    像伊莱莎（橡皮擦）一样，完全无视状态值，将空间本身吞入让人当场死亡的特殊怪物多不胜数。

    但是，从无数次的坂口奈奈美的经验中学习到了。

    在与死亡为邻的状况持续中，如履薄冰，小心翼翼地在深层区域中前进。やがて周欷喂庋矍暗墓饩埃变成了脱离现实的东西。

    让人联想起但丁的神曲，抽象画般的地狱光景逐渐展开。

    而且混杂着各种传说中的妖魔到处都是，攻略和战斗变得更加严峻。

    像开玩笑一样践踏着生命的地狱的迷宫，但是，顺平们还是一个劲儿地往里面走。

    越过了冰结地狱。

    越过了灼热地狱。

    也有像天上世界一样的花园。

    还有梅塔特隆和加百利等炽天使袭击过来。

    和许多神话级的最高等级的存在，展开了殊死之战，在多次接近死亡线的情况下还是踏破了，向着更深处前进。

    终于到达了距离恶魔岛所在的最深处还有七个左右的阶层。

    这里是，率领着攻略集团的大贤者所支配的阶层。

    一片沙漠的这个阶层，攻略小组消灭了所有的魔物，用所有的手段阻挡着魔物的入侵。

    因此，从魔物的危险程度上来说，这里是安全的。

    「那是什么？」

    在大叔的视线前方，是伫立在沙漠中的半径两公里左右的圆顶状建筑物。

    好像是用混凝土一样的素材建造的，外墙既没有破损也没有凹凸。

    不仅如此，它还是一个连出入口都不知道在哪儿的半球体。

    面对大叔的提问，顺平耸耸肩。

    「是攻略小组的根据地。里面是城市」

    就在这时，圆顶突然出现了一个半径五米左右的黑色洞。

    从那里一个接一个地落下来了什么东西。

    「这个是？什么？」

    「用【千里眼】看看就知道了吧？」

    「嗯？是扔出来的垃圾吗？只吃了一口的高级肉块和高级食像雨一样落了下来……」

    「到现在为止的阶层都有看见吧？他们在迷宫里到处都有生产用的殖民阶层」

    「嗯嗯，真是坏透了呢」

    「而且在这个迷宫里，地球产的各种各样的东西也会掉落。这样的道具也会被运来这里，人造人的性奴隶也会被运送过来。生活水平，是外面世界的任何王侯贵族都敌不过的哟」

    「原来如此。可是，为什么我们要回避与攻略集团的那些人的战斗呢？他们都是稀有技能吧？杀掉夺取过来，应该会有用的吧」

    顺平在那里深深地叹了一口气。

    「在我们之中，最强的是谁？」

    「那个啊，当然是奈奈美酱啦」

    「第二强的呢？」

    「夏尔纳特小萝莉哦」

    「然后，虽然说我落后了很多。但是因为【轮回转生】中铭刻在灵魂上的战斗能力和对物理干扰的习惯的修正，不过，还是远不及女性阵容。至于大叔，完全不起作用」

    听到这句话，大叔自豪地挺起胸膛。

    「不是能躲避危险么？」

    「这倒是真的呢。为什么大叔不会死啊。话说，你不会被对方的攻击命中吗？」

    「我是现实主义之上哦。极尽所能进行回避，虽然很小，但也能进行物理干涉。只要能逃掉，总会有办法的」

    「不，这样的话还是无法解释这异常的程度吧？」

    奈奈美也叹了口气。

    「……我也觉得真的很不可思议。为什么……他能活到最深处」

    「哈哈！那就是我，赫尔梅斯・麦金利！」

    「不，本名是乡田洋平吧」

    「反正，就是这样吧。那么，为什么我们要在重叠使用隐密系技能，进行隐秘行动呢？」

    「比如说呢？假设奈奈美和夏尔纳特，攻打了在那里的他们的大本营――那家伙的根据地」

    「嗯」

    「就算干掉二十名干部的一半左右，我们也会被干掉，也就结束了。没有什么必要和他们产生争执，他们基本上也不会和我们扯上关系。反正他们也不会认为我们能攻下，如果贸然出手的话是不会就这么算的」

    「不会就这么算……吗。确实，如果都是技能猎人的话，互相之间也可以解除【死亡回归】的吧……」

    「就是这么回事。互相之间的风险都很大」

    「这样就算是互不干涉了吗……对了，那个是大贤者吧？攻略小组的首领级别的男人是？」

    「和我们一样都是被混账的神玩弄命运的可悲的男人呢。他被关在时之牢狱服役了九千万年……当然脑袋也会变得很奇怪哟」

    「无论如何都想见一次面。除了神，绝对是最高年龄的了吧？」

    顺平停下脚步，手指着与城市的圆顶屋不同的方向。

    「想见的话就顺便去吧？」

    「顺便去？什么意思？」

    顺平们将行进方向转过约九十度，开始迈开步伐。

    「不，所以才想见吧？大贤者？」

    「嗯嗯，那是当然的」

    走了一会儿，在沙漠中看到了一个黑色的洞。

    周围有栅栏的井一样的洞，到底的距离是五十米左右。

    虽然没有梯子，但没有人会因为跳下这种程度的竖穴而受伤。

    下去一看，在竖穴的底部延伸出另一个横穴。

    走了一会儿，突然出现了一扇用超固化塑料制成的门。

    「怎么回事，这扇门？」

    这扇门的外观像现代的政府机关生物化学研究所。

    门的中央是透明的，从那里可以看到里面。

    可以看到充满绿色液体的几个不明的培养胶囊，以及连接着机器的无数人工管道。

    门好像锁上了需要输入密码的锁，顺平按下了18位的密码。

    「嗯……确实……」

    接着，机械声响起，门开了。

    顺平以毫无迷茫的速度，在研究所内前进。

    「大叔？你也知道吧，大贤者是超高年龄的。但是人类是有保持理智的极限的」

    「那么，确实大贤者他，无法抑制住对把自己关在时之牢狱里的神的愤怒，给自己的脑髓做了外科手术，一直保持着清醒的头脑吧？」

    「啊啊，的确如此……但是，这毕竟还是有极限的」

    顺平说完，在一个培养胶囊前停了下来。

    在绿色的溶液中漂浮着脑浆。

    「这个是什么？上面刻着不同寻常数量的褶皱呢……」

    「这个就是，刚才所说的大贤者大人哟」

    「……哈？」

    「大贤者认识到自己保持清醒的极限将至。于是，宣布解散攻略小组，把自己的大脑保管在这里。反正，就像冬眠一样」

    听到这句话的夏尔纳特拍了一下手。

    「原来如此。这家伙也是以和妾身们相似的形式和迷宫达成了协议的吧。喂……即使冬眠吗。妾身可想不出那一手呢」

    「和夏尔纳特你们一样？」

    「火土水风的四种龙是，原本是遥远古代的迷宫的攻略小组哟」

    大叔一脸狼狈地问。

    「诶？你明明不是人类……为什么要来攻略？」

    「嘛，要说是外来者的话妾身也是外来者哟？本来这个迷宫就是面向转移者的」

    「到底是怎么回事？」

    「算了吧，不管怎么说，现在的妾身与其说是动物，不如说在精神上更接近植物。只有生存本能的程度……。就这样在不老的时间潮流中保持着清醒」

    「好像明白了，又好像不明白……」

    顺平拍了拍大叔的肩膀。

    「就是这么回事，要向人类最高峰的睿智体现者大贤者大人提问吗？」

    「提问？能做到吗？那样的事？这家伙只有脑浆了吧？」

    「做得到哦，这个的话」

    说完，顺平开始操作设置在培养胶囊中的开关组。

    「到起动为止，还需要一段时间呢」

    「但是，顺平啊。按刚才的说法，攻略小组不就是随着大贤者的隐居而解散了吗？但是，迷宫内还是有很多攻略小组的人哦」

    「攻略团的别名是『龙爪旅狻弧Ａ是生命力很强的大蜥蜴。有句话叫切尾巴，就算头死了身体还能继续活着，这不是什么奇怪的事」

    「把巨龙和蜥蜴放在一起，难道不是趣味极差的残酷的例子吗？」

    当夏尔纳特鼓起脸颊时，不知从哪里传来了声音。

    『唤醒我的人啊。汝等是什么人?』

    顺平回应了这个问题。

    「和你一样，我们是在迷宫中爬行的迷宫探索者。对于曾经被称为睿智的大贤者大人，我有几个问题想请教一下」

    『……好吧。提问许可了』

    顺平看着大叔，轻轻点了点头，催促对方提问。

    「你可以提出你喜欢的问题。他会回答你所提出的大部分问题哟」

    思考了一会儿，大叔把视线转向脑浆。

    「所谓的狭间迷宫……到底是什么？」

    『蛊之毒……是也』

    「蛊毒？」

    『贪得无厌，那是罪孽深重的羊们。为了从所有种族，所有人种中筛选出最优秀的个体的试炼是也』

    「筛选？互相竞争？」

    『是也』

    「这样的难易度的迷宫，到底是为了什么而进行的筛选的呢？」

    『为了选定出下一个全知全能的绝对神的试炼是也』

    听到这句话，大叔当场死机了。

    「到底是……怎么……回事？」

    『神只是宇宙这个系统的管理者之一。通常，神之试炼是在不同的维度进行的。在这片土地上，掌管着地球这个星球的神之试炼正在进行』

    「为什么要特意去异世界……选定包括地球在内的次元之神？」

    『如果在自己管辖的地方进行考验，限制就会减少，腐败的可能性就会提高。因为无论谁是神，都会想尽快把自己的神之位传给某人』

    「……为什么夏尔纳特参加了那个试炼？」

    『本来是，选定异世界之神的仪式。但是，也没有道理说，这个世界的人、亚人、魔物、动物、植物、昆虫不能成为那个土地上的神。神是最优秀的存在。关于这一点，没有异议的余地。但是，包括我在内，这个世界的居民始终是外人。因此在进行迷宫攻略的时候，比起来自异世界的转移者，在所有的场合都会得到难度的逆补正』

    「现在，以神之名自居的那个少年是？」

    『あの少年もまた、かつて神の选定の试练を潜りiけた者』

    沉默了片刻，大叔又向大贤者提问了。

    「穿过迷宫最深处的尽头……有什么？」

    『……』

    「喂？」

    『……』

    「喂！」

    『……』

    咣当一声敲在了玻璃容器上。

    「回答我！曾经被称为睿智的大贤者哦？」

    这时，顺平慌忙拍了拍大叔的头。

    「别这样。即使是大贤者……不知道的东西就是不知道」

    「不，但是呢？什么都告诉我，这不是很有趣吗？」

    想再次敲玻璃的大叔的头，让顺平狠狠地敲了一记。

    「在这里刺激大贤者，错误地把攻略小组当作敌人的话，是无法对付的」

    「……明白了哟」

    「就是这么回事，我们去恶魔岛那里吧？这次要确实地攻略」

    就在顺平们转身迈步的时候，研究所内响起了令人毛骨悚然的笑声。

    『呵呵……愚也。真的，愚也……无论什么人都不可能攻略得了那个得』

    大叔瞬间显得狼狈不堪，剩下的三个人毫不在意地向出口走去……

    接着，大贤者的声音再次响起。

    『──坚不可摧的恶魔岛。希望不要忘记』

    然后顺平们，就像是最后冲刺一样一口气进入了迷宫。

    从这里开始，几乎都是靠运气的世界了。

    被对方的攻击击中等于死亡得一击即死的状况。当然，攻击技能在这里也不通用，不存在能安全地打倒敌人的方法。

    但是，掉落物品和经验值是超厉害的。

    如果决定要用【死亡回归】的话，比起挑战恶魔岛，这附近的道具和经验值作为下一次的食粮更重要。所以要抱着必死的觉悟进行战斗。

    但是，这次的情况有所不同。

    因为以完全攻略为目的，经验值、稀有技能、稀有物品都不需要。

    只是，只要能到达恶魔岛所在的阶层就好了。

    因此，只是一味地回避敌人，遇到了就一味地逃跑。

    就这样，他们运用了隐秘技能，完全使用逃跑的技能，拼了命――终于到达通往恶魔岛的门。

    开门的瞬间，大叔无语了。

    「这里是哪儿？宇宙……？」

    就像大叔所说的那样，那里是星光闪耀的宇宙空间。

    在那个空间中，螺旋楼梯一直向下延伸。

    除了楼梯，满眼都是星空。

    「说不定是从狭间迷宫，再向别的次元转移呢」

    听了顺平的话，奈奈美点了点头。

    「从这里开始，把下这个楼梯换算成时间，下一周左右，就会出现连接下一个阶层的门」

    「一周？不是很长吗？」

    「是对【死亡回归】这一系统的技能的刁难吧。要反复走这条路，说实话很折磨呢」

    「但是，这次这个愚蠢的长螺旋楼梯也该结束了」

    奈奈美感到后背冒出冷汗，继续说着。

    「总之，只要穿过这个螺旋楼梯……最终就是脱出不能的恶魔岛了。大家？准备好了吗？」

    成员们异口同声地点头，开始安静地下楼梯。

第六卷 第十章 迷宫最深处的看门人

    一片广阔的岩石荒野。

    在寸草不生的那里是，地平线一直延伸着。

    这个阶层在进入的同时就是安全地带。

    也就是说，Boss马上就出现了。

    ──武田顺平和坂口奈奈、炎地龙皇夏尔纳特和乡田洋平站在安全地带里。

    「这里是最终阶层。打开下一扇门，那里是整个世界的深渊」

    看着倒吸一口气的奈奈美，大叔歪着头。

    「世界的深渊？不是迷宫的终点吗？」

    「是的。深渊。正如攻略小组的首领所预测的那样，恐怕那个地方是宇宙能量的堆积……所有有意志的知识生命体的深层无意识的混沌的漩涡」

    大叔若有所思地举起双手，仿佛要投降一般。

    「用日语说也OK」

    听到这句话，呵呵，奈奈美温柔地笑了。

    夏尔纳特讶异地皱起眉头。

    「我说坂口哟？作为迷宫最强的魔物，拥有恶魔岛之名的最终阶层的绝对守护神在哪里呢？」

    听了这话，奈奈美也同样皱起了眉头。

    「那家伙的大小可以艾尔斯山（翻译菌：Ayers rock，位于澳大利亚中部的一座岩山）那个级别的。整个的直径超过十公里，高超过六百米的石龟般的怪物」

    「哦？那就奇怪了？这个阶层可没有障碍物哦。这么巨大的怪物，应该一眼就能看出哪里了吧……」

    两人不可思议地环视着四周。

    这时，一直保持沉默的顺平，像是要出去散散步似的，从安全地带踏出了一步。

    一脸哑然的奈奈美，慌忙地向顺平呼叫。

    「喂，你？确实，最后一层的安全地带，是超过时限就会消失的……至少还有一点时间，可以考虑下恶魔岛的对策哟！？为什么从安全地带……」

    顺平在那里哈哈地苦笑了一下。

    「无论如何，如果恶魔岛是万全的状态，那么召开作战会议将毫无意义」

    「也许的确就是那样……」

    「嗯嗯，不管做什么，用正经的方法是不可能过关的」

    奈奈美问顺平。

    「……但是……真的会如你所想么？」

    「所以说，巨大的乌龟，你现在还能看得见吗？我觉得，那就是答案哦？」

    「也许确实如此呢」

    环视了一下四周，再次确认没能发现恶魔岛，奈奈美用力地点了点头。

    「总之，你们，先在那里等一下」

    顺平就这样开始向阶层中心地区前进。

    「哈哈？要走吗？怎么办？小姐们？」

    「说了再等等……」

    听了夏尔纳特的话，奈奈美继续说下去。

    「只能再等等了呢」

    等了几分钟……或者是几十分钟。

    消失在地平线另一边的顺平，抱着什么东西回来了。

    越走越近，顺平的身影也越来越清晰。

    「喂，夏尔纳特？」

    「怎么了，坂口哟？」

    「那个……莫非是……」

    「那个难道不是，乌龟吗？大小大概跟海龟差不多……」

    顺平在三人面前停下了脚步。

    「运用了探索技能，终于找到了。在阶层的边缘，颤抖着，僵住了哟」

    顺平把抱着的乌龟壳朝下，放在了地上。

    乌龟只能不停地摆动着手脚。

    「喂，你？这难道是……？」

    顺平用力地点了点头。

    「嗯嗯，这个就是恶魔岛哦」

    「真的？这个就是绝对的守护者？狭间迷宫的大魔神？」

    「呐，奈奈美？再次回想一下原本的恶魔岛的鉴定结果吧」

    奈奈美眼睛看着遥远的地方，用手摸着下巴。

    【恶魔岛】

    危指定　究极

    特炸　以陷入迷宫的人类的绝望为动力源的迷宫最强的生物，最深处的看门人。拥有与航空母舰一样庞大的身躯，用一句话概括就是大怪兽。具有阻断物理演算法则介入的技能，相反，恶魔岛可以使用物理演算法则介入。除此之外，所有状态值都封顶了，所有状态异常都无效。被称为逃脱不能的监狱岛，这就是恶魔岛这个名字的由来。

    然后奈奈美，大大地叹了一口气。

    「这样吗……是这么简单的事呢」

    「啊啊，对恶魔岛的攻略，必须在到达这个阶层之前完成」

    「根据【鉴定眼】的说明，也就是说应该是无敌的吧」

    「我觉得这个说明……换了一种说法的话意思就是不要正面作战。不，倒不如说，只要和这种状态值的恶魔岛对峙就已经是出局了。在那里止步了，那该怎么办呢……当然是要转换一下思路了」

    「然后，你在迷宫的途中发现了」

    「是的。应该要做的事是，把迷宫的居民从悲剧中解放出来」

    「成为恶魔岛的食粮，迷宫内站在绝望深渊里的人们……要如何帮助他们呢」

    「就是这么回事」

    「的确，上面写着『以陷入迷宫的人类的绝望为动力源』呢……」

    「那么，现在，来鉴定下这家伙吧？」

    【恶魔岛】

    危指定 排名外

    特炸 只有海龟那种程度的战斗力的最深处的看门人。大小和海龟差不多，用一句话概括就是普通的爬虫类。不能阻止物理法则的介入，自己也不能介入物理法则。状态全部是海龟水平。对状态异常也没有耐性。

    在被削弱之前，不管是什么样的手段，什么样的人物，都是不可能将其讨伐的，是名副其实的被称为逃不出监狱岛的名叫恶魔岛的怪物。可是，作为动力源的迷宫内的绝望有相当一部分被夺走了，因此其力量已经降到了海龟的程度。

    ──然后，在【鉴定眼】的说明部分的最后，用彩虹色的文字这样写着。

    Congratulations!

    看到这个结果的你，只要不从这里自杀，就可以说已经踏破了迷宫的所有考验！剩下的，只有在最后的房间迎接结局了！

    奈奈美做出难以言喻的表情。

    在那视线的前方，恶魔岛的手脚依旧是那么的慌乱。

    「这个就是，无法讨伐的绝对守护者的结局吗」

    「不会就这样吧」

    奈奈美深深地叹了一口气。

    「我和攻略小组的人，在恒久的时间里，究竟做了什么呢」

    「嘛，持续走着杀与被杀的修罗之路，伦理观什么的完全被破坏了的那些人，是不会知道救济的方法的吧」

    「的确，正因为能通过【轮回转生】重拾记忆，没有被修罗之路感染的你……才有可能注意得到呢」

    奈奈美感慨万千地喃喃说道。

    然后，看着在地上胡乱挥动手脚的乌龟，拔出了日本刀，就那样左右摇着头，向着通往终点的门走去。

    「要放着不管吗？那可是迷宫里最强的魔物哟？不知道能得到什么样的稀有技能和经验值呢？」

    「对于已经确定了能通关了的话，就没有必要再杀生了吧？」

    「确定了吗？在迷宫内的战斗中，以为胜利已成定局而疏忽大意，从那里被干掉的事情也有很多次吧？」

    哎呀哎呀，奈奈美耸了耸肩。

    「鉴定结果不会有假的。而且在那里记载着，只要不是自杀，就明确确定了已经通关了。如果在这里还会被送回去的话，那就是脱离迷宫之理的事情了。那样的话也不是我们能应付的事情了」

    「嘛，也许是这样吧」

    一行人在荒野中前进，终于找到了位于阶层边缘的门。

    「那好像就是最后一扇门了呢」

    就那样无言地前进。

    接着走了一会儿，然后在门前停了下来。

    「那么，怎么办呢？」

    「你说要怎么办呢？」

    「就是这个哟。到现在为止你是最辛苦的。……我去打开也很奇怪吧？」

    顺平指着门这样说着，奈奈美呵呵地笑了。

    「那么，这扇门就由我来开吧。喂，你？不……哥哥？」

    「什么？不……是呢。是亚美的事吧？」

    「嗯。真的……这样就可以了吧？」

    「啊啊，这样就好了。说过很多次了吧？」

    「嗯。是呢……明白了」

    好吧，奈奈美小声地说。

    然后发出了沉闷的声音，最后的门终于打开了。

    「恭喜恭喜！」

    在白色的空间中，响起了拍掌的声音。

    一如既往，混杂着疯狂透出的笑容。黑色的皮革短裤和夹克，是我们疯狂的神大人。

    「没想到真的能过关哟！ 」

    神的话，让顺平露出了无奈的笑容。

    「那是当然的。正因为不能过关，所以才是通向神的试炼」

    神用力点头，笑容满面。

    「你已经知道了吧，不管什么样的愿望都会实现的。是的，你什么愿望都能实现。你要接受那个权利吗？」

    抿嘴一笑，顺平决定给神竖起一个中指。

    「什么都不要哟」

    对于意想不到的回答，神浮现出抽搐的笑容。

    然后，他流着冷汗问顺平。

    「什么都不要是？」

    「不管怎么说，在这里听从你的甜言蜜语的话，我就会被当作下一个神吧」

    「你在说什么，我不知道哦？」

    「恐怕，是否接受神的宝座取决于本人吧。从接受任何愿望都能实现的权利的说法来看，那也是……没错。因为换句话来说，就是接受全知全能的力量」

    这时，神的笑容消失了，取而代之的是愤怒的表情

    「原本，你们不就是为了那个才来的吗？」

    「但是，这次没有这个打算」

    「这样的话，为什么要来这里？」

    「想从时之牢狱中，把奈奈美──解放出来。现在因为【死亡回归】而被时之牢狱所束缚着。但是，如果能在这里实现愿望的话，就会作为神再次被编入时之牢狱吧」

    把视线转向奈奈美，再次问道。

    「你不让姐姐复活也可以吗？」

    「我活过了一个遥远的岁月。对生和死的概念有个大概的理解」

    「啧……」

    神厌恶地咂舌。

    奈奈美对那个毫无反应地继续说。

    「在这里让姐姐复活的话……有什么意义呢？生和死只是改变了物质的存在方式，本质上没有任何改变。扭曲规律使之起死回生，那才是和【死亡回归】一样……是对死者的亵渎……现在的我是这么想的」

    「那么，那里的龙是怎么想的呢？」

    「愚蠢的问题。现在的妾身只有生存本能的欲望。如果是这样的话，妾身只会对唯一的威胁――这个迷宫系统本身的破坏感兴趣」

    神睁大了眼睛。

    「系统的破坏……是这样的吗？」

    顺平代替了夏尔纳特。

    「神不在哟。这里是用来选定下一个神的迷宫。而且它恐怕……我只能这么说，这里是由神的力量完成的」

    「啊啊，你的解读是正确的哟」

    「如果是这样的话，下一代的继承人就不存在了……会变成什么样呢？异常强度的怪物，扭曲空间的构造。连时间的流逝都会变得模糊，这个迷宫里愚蠢的一切，都是作为神的你的力量」

    「正确地说，即使是作为神的我也不能，只有作为管理者才能进行干涉呢。我只不过是力量的附体罢了」

    「那么，迷宫的动力源，神的力量……不，如果神本身消失了的话会怎么样呢？」

    「嘛，迷宫会崩塌，一切都会消失的吧。对了，刚才我就有个疑问。为什么你说，在这里拒绝愿望本身就会得到坂口的解放呢？她还持有着【死亡回归】的技能哟？」

    「本来【死亡回归】的技能，是利用迷宫的暧昧的时间序列，由大贤者人工制造出来的技能。那样的话，在攻下迷宫回到正常状态的世界里，那个也不能行使出来了吧」

    神无可奈何地叹了口气。

    「明察呢。然后【轮回转生】的技能也是，由迷宫的歪曲自然产生的BUG技能。因此，从今以后，你们二人将在正常的时间流逝中，活到老，活到死」

    「除了迷宫攻略以外，还有对各种现象的考察，在有学问的人的参与下也还想再做了一遍呢」

    神无奈地做出放弃的表情，不久又笑了。

    「好吧，你们不要愿望的愿望已经实现了。回到迷宫的入口吧」

    「但是，应该继承力量的下一任神却不在。这种情况下，你会怎么样？」

    「反正，那是和你们无关的话题呢」

    「那也是呢」

    「那就再见了」

    神啪的一声打了个响指。

    顺平消失了。

    啪的一声再次打了个响指。

    接着，奈奈美消失了。

    最后一声巨响，神啪地一声打响了响指。

    夏尔纳特也消失了。

    顺平们消失了，神深深地叹了一口气。

    但是在那里，神露出了惊讶的表情。

    「嗯？怎么还剩下一个人？」

    互相凝视的神和大叔。

    大叔抿嘴一笑，回应了神的话。

    「那是因为，我也攻略了迷宫吧？」

    神无奈地耸耸肩。

    「存在感太低，我都忘记了呢」

    「那个说法也太过分了」

    对于哈哈一笑的大叔，神也报以微笑。

    「那么，你的愿望是？」

    「他们所有人的愿望，都能以他们所认为的理想形式实现。具体地说，武田顺平和坂口奈奈美，回归到异世界转移前的状态」

    在那里，神的脸上流下了一滴汗水。

    「……什么意思？」

    「是说的话的意思吗？」

    「……我不明白你想说什么哦」

    「你是全知全能的吧？呐，当然会知道我在说什么的吧」

    「……」

    「武田顺平和坂口奈奈美。把对我的意识转向了那两个人，没有注意到我。从一开始这就是我的目标哟」

    但是神思考了一会儿说。

    「你是什么时候注意到，顺平他们会以『不要愿望的愿望』作为通关的报酬，以及认定下一代神的事的？」

    「说到底，他们说的话都是推论。【死亡回归】啦【轮回转生】啦，都是在没办法的疯狂的思考状态下，想出来的。嘛，既然你都答应了他们了，那些家伙可都高兴坏了吧」

    「嘛，神不在……那样的情况是不可能发生的哟。从常识上来考虑」

    「顺便一提，为什么要答应他们的话呢？」

    神一边凝视着天空，一边说。

    「从幸福的顶峰被推到绝望的深渊时的表情，这个我也不会厌倦呢」

    「相当扭曲呢。真的」

    「对了……你是什么人？」

    「顺平他们也有问过，你知道我为什么能在深层活下来吗？」

    神稍微想了想，点了点头。

    「啊啊，这么说来，我在偷看你们的时候，看到了这样的情景呢」

    「我能活下来是必然的。不是现实主义的原因哦。我只是看情况在行动。仅此而已」

    「你是说无能的样子是你假装的？」

    「有能力的鹰不管怎么做都是个好家伙。他们也没有注意到我的伪装呢」

    「原来如此。的确，你也是一个拥有正统权利和实力而到达这个地方的人」

    「话说回来，你真的不知道我是什么人吗？」

    「我刚才，向顺平转让了作为神的力量。现在，根据你的愿望，就像转让给顺平的神的力量一样，我会把我留下的神的力量向你送过去。所以，严格地说，现在的我不全知全能的。以前的我，那就只要认知记忆和掌握时空之间这样的事，不过你是谁我是不知道的」

    听到这句话的大叔露出愤怒的表情，对神竖起了中指。

    「关键是你不知道吧？看来对你来说，我还真是个垃圾渣滓呢。被你推入地狱，在绝望的深渊中，无论用什么手段都要复仇的男人……不要说忘记了」

    微微扬起眉毛，神倒吸了一口气。

    「不会吧……攻略小组的……大……贤者？但是，那家伙的大脑不是存在于冬眠之中么……」

    「真的，你以为我会放弃吗？」

    「……」

    「这是武田顺平和坂口奈奈美的循环开始后不久的事情。我注意到了恶魔岛的攻略方法。然后提议解散攻略小组。与此同时，因为无法忍受时之牢狱而发狂，有些人脱离小组后成为了虐杀鬼，在迷宫内彷徨……我也提出过驱逐迷宫探索者的建议。不管怎么说，如果那些家伙在彷徨的话，迷宫内就只会散布着绝望了」

    「反正，以攻略小组的方法是绝对不可能讨伐恶魔岛的呢」

    点了点头的大贤从怀里掏出小刀。

    然后向神的右大腿投了过去。

    「啊……！」

    面对露出痛苦扭曲的表情的神，大贤者满意地点了点头。

    「你感觉到痛了吧。看来你真的要辞去神的职务了呢」

    「我自己也很吃惊哦。虽然不知道是什么程度的体验……原来如此。这就是疼痛吗？」

    「感想是？」

    「如果可以的话，这不是那么想体验的东西。话虽如此……你可不会那么轻易就原谅我的吧」

    「说实话，拷问什么的到现在为止都做腻了。我厌烦了那些人发出的叫声。所以，我不打算进行拷问」

    「如果能那样做的话就太感谢了。还有，能不能把话题回到正题呢？」

    「啊啊，是啊。也就是说，我提议了解散小组，你觉得那个结果会怎么样呢？」

    神以厌烦的表情地回答。

    「不管怎么说，会发起政变，你会被攻略小组攻击吧」

    「是的。表面上是以自己的意志，为了保持清醒而只存在于大脑中冬眠，实际上是……」

    「被革命军追击的陷落。而你作为智囊只存在于大脑中。作为为提问者──即攻略集团提供知识的容器，在地下研究室被幽禁起来了呢」

    这时，大贤微微一笑。

    「就连你也这么想吧」

    「……？」

    「我估计到他们会发动政变，大脑被幽禁的地步哦。龙爪旅团的块头太大了，连我都无法控制。早晚会变成那样的呢」

    「自己选择了陷落之路？」

    不，大贤者摇了摇头。

    「武田顺平和坂口奈奈美。我觉得接近这两个人，能更接近攻略恶魔岛呢。这种作业如果是半头脓包（疯了一半的意思吧）的我是做不出来的呢。不管怎么说，对人来说理所当然的感情我是不明白的，所以要回避迷宫内的悲剧到底要怎么做，根本完全不明白。从这个意义上来说，坂口奈奈美是受惠于武田顺平这样的好伙伴的」

    「嗯？但是……太奇怪了吧？现在，你的大脑是被幽禁的吧？」

    「是脑死状态哦。在灵魂的层面是，完全的死亡」

    「哈？」

    「那个房间，只不过是把刻在脑中的知识作为数据取出，作为声音信息进行广播。无论在物理上还是在灵魂上，作为大贤者的我都已经死了。对其他的人说我没有死……而是冬眠，以这样的形式更容易让人接受呢」

    「……但是，无法理解啊。的确，你也是乡田洋平吧？」

    「嗯，对的」

    「为什么作为大贤者的你，会从这里来到了异世界的地球？」

    「【轮回转生】的技能，本来就是我制作的哟。你好像以为是作为bug而自然产生的吧」

    「综合到目前为止的事，恐怕我就是这么想的――会被认为是这样」

    「说的没错」

    「即使是全知全能的神，也必须要有威胁才能认知到是威胁……因为你也不能掌握其背景及其情况」

    「【轮回转生】。那是能在另一个世界重生的技能。通过并用记忆封锁，完成了不会到达疯狂的无限循环。而且，这个迷宫的本来目的就是创造地球圈的神。如果不脱胎换骨，我始终只是个局外人……各种意义上的攻略都会逆补正。从这个意义上说，在这个世界上出生成长的大贤者……即使能做出和武田顺平一模一样的做法，也有可能难以攻略恶魔岛哦」

    然后神不可思议地歪着头。

    「但是，攻略小组中没有人在实行【轮回转世】吧？」

    「那个会在灵魂本身铭刻经验，不过等级会复位。太花时间了哟。继承全部然后循环的坂口奈奈美，你觉得要达到那个领域的力量需要花多少时间呢？从这个意义上讲，还是成为转移者，直接接近武田顺平和坂口奈奈美比较快呢」

    「原来如此。于是你就转生成为乡田洋平。嘛，大概的情况我都知道了。那之后打算怎么样？」

    「就这样，我没有被任何人警戒，也没有被任何人察觉，开始走和武田顺平一样的路线。嘛，我和他不同，留下了微量的记忆。而且转移到这个世界的瞬间，为了能恢复六成以前的力量做了些手脚」

    服了，神耸耸肩。

    「完败……了呢。真的没有注意到呢」

    然后大贤者，握了下右手，又放松了下，然后点了点头。

    「看来，我终于能成为全知全能的神了」

    「从远古时代传承下来的……是世界的创造神的力量哟。用心行使那个力量……后悔做了无法挽回的选择吧。哈哈！哈哈哈！」

    「怎么了？突然笑了起来」

    「这个能不笑吗？你是来找我报仇的吧？」

    「嗯嗯，是的呢」

    「既然如此，为什么要从我这里继承神的力量呢？对我来说觉得无限的时之牢狱，才是最大的痛苦哟？」

    「因为我有过数千万年时间的经验，所以我也知道。不能死真的很痛苦呢」

    神发出了更大的笑声。

    「哈哈！哈哈！哈哈哈哈！」

    「好久没听到了啊，你的笑声真让人不快了哦」

    「不，再厉害也没有意义哟？我知道你很轻易就能杀掉我，但这对我来说完全不成威胁。不管怎样，对我来说，死亡才是救赎」

    「确实，如你所说哟」

    「是吧、是吧？是笨蛋吗？聪明过头反而成了大笨蛋吗？为什么要把我从时之牢狱中解放出来呢？你的目的是复仇吧？」

    「……」

    神当场倒地，抱着肚子笑了起来。

    「哈哈！哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈哈！ 本来呢？你？」

    「什么？」

    「你自己也，因为我的反复无常而活了数千万年哟？明明自己知道这种痛苦，为什么还要接受所谓神之位呢？」

    「喂，差不多该结束了吧」

    听到了成为新神的大贤者的话，曾经是神的男人站了起来，擦去笑容和泪水，露出了微妙的表情。

    然后两人无言地对视了一会儿。

    「但是，被杀的话还是会感慨万千呢」

    「你是已经三亿年了吗？」

    「嗯嗯，无论多么焦急，死亡的救赎也没有降临到我的头上」

    「那就是，神吧」

    「喂？别开玩笑了。真的，为什么你选择了成为神然后杀掉我的道路呢？你知道这不是对我的复仇吧？」

    沉默片刻后，曾经是大贤者的新神开口说话了。

    「杀了你，对我来说就是界限哟」

    「原来如此。对了，我会以怎样的形式被杀呢？殴杀？斩杀？会被烧死吗？淹死吗？啊啊，会是什么呢？因为很期待而有点忐忑不安呢」

    「期待吗？讨厌痛苦，刚才没说过吗？」

    「仔细想想，几亿年未曾体验的痛苦，对我来说是可是一件重大的事件哟。经历过这世上的一切，对一切现象都感到无聊，或者觉得无聊的只有我，是吧？如果可以的话，我真想蒙上一层阴影啊，我现在有这样的感情吗？这个很厉害吧？不兴奋吗？不心动吗？」

    「可以认为是超级被虐狂吗？」

    「就是这么一回事吧」

    叹息的同时，曾经被称为大贤者的神，抓住了曾经被称为神的少年的头。

    少年的身体被提了起来。

    这就是所谓的钢爪了吧。

    拥有万钧之力的神之臂力，使得少年的头盖骨嘎嘎作响。

    「哈哈！痛！ 痛啊！哈哈哈！痛痛！哈哈哈！啊，可恶！痛！」

    神再加强了力量。

    「哈哈哈哈！要死了！是要命的疼痛啊！哈哈哈哈！哈哈哈！」

    少年的一只眼睛像乒乓球一样飞了出来。

    同时还喷出了大量的鼻血。

    「啊啊……哈哈哈！嘎……哈哈哈！要死了……我知道……哈哈哈！好、好像……终于要死了……混蛋！哈哈哈哈！」

    「来吧，去死吧。向那些在地狱里被你玩弄过的灵魂们忏悔吧」

    「哈哈哈！好、好像……要死了……！哈哈哈哈！来吧，再大力点！再喘口气……就死吧……！啊！哈哈哈哈哈哈！」

    在白色的空间里，肉块像爆开的西瓜一样四处飞散。

    失去头部的少年，就这样掉落到地面上

    就在身体痉挛的时候，神啪的一声打了下响指。

    就像视频的回放一样，飞散的肉块、血液和脑浆开始聚集到头部。

    躺再地上睁大眼睛的少年，开口说。

    「诶？为什么我还活着……」

    「呐，因为我还有问题」

    「问题？」

    「难道，真的以为杀掉你就会结束了吗？」

    「……诶？」

    「是你自己说的吧？从幸福的顶峰，推到绝望的深渊，才有趣哦」

    「…………诶？」

    「是特别服务。直到下一个达成者出现，我从神的宝座上跌落之前，我要授予你不老不死的技能」

    神听了之后，露出了抽搐的表情。

    从他的脸上，看得出来那来自心底里的恐惧。

    「再追加一个服务吧。你喜欢宇宙旅行吗？这次特别给你一个权利，让你可以继续环绕你出生的太阳系的恒星轨道」

    「宇宙……？别说消磨时间了……那里真的，什么都没有啊……」

    「接着是特别的服务中的特别服务。为了在宇宙中不会发生危险，会用绝对不会被破坏的水晶覆盖你的全身。这样就不用担心了，可以在恒星轨道上守护母星地球哦。嘛，大概会连一根手指都动不了吧」

    流着眼泪，流着鼻涕，大声哭喊着，曾经是神的男人恳求道。

    「只有这个……只有这个……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    「我能让你活下去的，也只有在我还是神的时候。也就是说──」

    神从心底里浮现出满足的笑容。

    「──我越活得久，你就越痛苦。我自身也被关在时之牢狱里，只要想象到你得痛苦──这就是我再时之牢狱里的乐趣！哈哈！没有比这更愉快的事了呢！」

    神啪地一声打了个响指，在好像在唱歌的轻松的气氛中，愉快地说。

    「那就是，大贤者的作品！『大概是数亿年吧！？水晶棺材里的！宇宙的观光之旅！』────路上小心！」

第六卷 尾声

    叮当叮当，铃声响了。

    随着宣告一天结束的声音，顺平从桌子里拿出教科书，往书包里塞。

    一个影子从他的身后悄悄靠近。

    然后──

    ──前脚踢向了他的后背。

    但是，顺平一个侧身避开了同班同学――中林的踢腿。

    「诶？」

    中林露出惊愕的表情，简直不敢相信。

    因为是盛大的凌空飞踢，所以当场摔倒了。

    在全班同学的视线中，中林颤抖着肩膀爬了起来。

    「喂，小猪？为什么……回避啊？」

    「被踢的话不管是谁，都会去回避吧」

    对于无法反驳的正论，中林的肩膀颤抖得更加厉害了。

    「不是被班里的同学看到了吗。真丢脸啊。今天要欺负小猪，全部都确定了哦」

    「啊啊，这样啊。但是，你说的是小猪啊……」

    「啊？什么？」

    「暑假我减了十五公斤。现在已经是十分标准的体重了」

    面对这种连反驳的必要都没有的正论，中林这次涨红了脸。

    「我说你是小猪，你就永远都是小猪！别因为稍微瘦了一点，武田你就在我面前得意忘形哦！」

    大幅度挥出了右直拳。

    顺平后退一步避开了那个。

    班级内开始骚动了起来。

    「中林，从初一开始就是不良少年了吧？因为经常打闹所以很有名呢……」

    「武田已经避开了两次了吧？那家伙是在练武道什么的吗？」

    「不，我没听说过这种事……如果这样做的话，的确就不会成为被欺负的对象了吧」

    人们的视线集中在那个有名的格斗迷的戴着眼镜的男人身上。

    右手食指轻轻地推起眼镜，瘦削的男人开始说话。

    「在我看来，完全是外行人的动作。但是──」

    「但是？」

    「动作果断，直觉很好。没有恐惧也没有退缩，用自然的身体动作。结论是……就像是习惯了这种现场呢。那可不是一般的打闹。是更厉害的，像穿越过死亡线一样……」

    「习惯了？武田吗？」

    于是班里欢声四起。

    连续两次的攻击都被避开了的中林激动了起来，以怒涛般的连击打向了顺平。

    左钩拳。

    右直拳。

    旋风踢。

    虽然顺平躲开了两拳，但是他的腹部被旋风踢踢中了。

    看着踉跄后退的顺平，中林毫不犹豫地冲了进去。

    用投首的要领把顺平摔倒，然后中林用骑马的体势压了上去。

    「是的，你被固定住了（翻译菌：原文是Mount position这种格斗动作，我不知道怎么翻译）。这之后，我的胜利已经是确定的了，只是单方面的把你打得体无完肤。变瘦了动作也好像变快了，但是说到底还是武田呢」

    「相当习惯打架呢。你的肌肉力量，比看起来的要大得多」

    「事到如今即使道歉也不会原谅的你哦？」

    「但是，我有一件无论如何都觉得不可思议的事。可以回答我的问题吗？」

    「问题？ 你是想问自己接下来会被打几拳吗？如果是这个问题的话我告诉你。会打到我的气消为止」

    顺平左右摇了摇头。

    「真不爽啊，你？不是说自己的胜利已经是确定的了吗？」

    「啊？你被固定了哦？即使是内行的对手，都不知道该怎么办呢，你这个外行人，在这种情况下是不可能翻盘的」

    「所以啊，所谓的固定，是遵循综合格斗这种规则的战斗方法吧？当然，如果你是格斗高手，那就另当别论了」

    顺平以躺下的姿势，将右手伸向中林的股间。

    「武田……？喂……不会吧？」

    「你刚刚不是说要把我揍得体无完肤吗？全班都有听到哦，证人有很多。也就是说正当防卫成立」

    然后，顺平握住了股间那东西。

    「喂、你？真想毁了我那话儿吗？」

    「要打架的是你啊。你是脑袋化脓了？」

    「弄不好会留下性方面的障碍吧？那样的话就是防卫过当了吧？」

    「你对我做的这一连串的这个难道就不构成伤害罪吗？这么说来，以前你也向我要钱了吧？抢劫和恐吓，都完全算是犯罪了吧？」

    「那个，你这家伙！欺负和犯罪是不同的！」

    顺平一边用右手抓住中林的那话儿，一边向中林的右眼挥出左拳。

    「一样的哦。不过，今天的话，就饶了你不让你人身残缺吧」

    啪。

    左直拳打中了中林的右眼。

    「啊？」

    「放心吧。没有失明呢。只暂时的疼痛，不会采取任何反击行动呢」

    接着，他抓住中林的左耳，用力往左拉。

    「啊！」

    为了避免疼痛，中林倒在了地上。

    顺平马上骑到中林身上。

    「哼」

    连话都没说，对着鼻头就是一拳。

    「哦哦哦！」

    接着又是一拳。

    砰、砰、砰、砰。

    连着好几次，顺平的铁锤继续打在了中林的鼻梁上。

    看不下去的班长制止了他。

    「好了，武田君！胜负已分！再做下去会死的！」

    「这种程度不可能死的。我连这家伙的鼻骨都没有打碎。算了，够了。今天就饶了你吧」

    立ち上がった顺平に、学级委员长は困惑の表情を浮かべる。

    「不，但是……武田君？打闹成这样……不能就这样结束了吧？」

    「这可是战争。我没有把你打到残废，好好地感谢我吧？」

    「武田君？战争？ 」

    「这家伙是想夺走我的尊严吧？是想用暴力夺取一切吧？那样的话，即使被夺去生命也不能抱怨吧？」

    「武田君？你到底是……在说什么？」

    班长虽然一脸茫然，但他又摇了摇头重新思考。

    「虽说如此，但这只是学校内部的打架。我要把你们送去教室办公室……」

    但就在这时，班里传来了怒吼声。

    除了顺平以外的所有人都吓得背脊发抖，看着声音的主人，脸上都抽搐了起来。

    「喂，委员长？这件事就交给我吧」

    「不，但是……木户君」

    「你先走吧。我的小弟中林被小猪干了这种事。要是老师们出来的话，就不会让我进行个人的报复了吧？」

    「不，但是……木户君……那是……」

    「我说了让你先走！」

    因为这一句话，班长沉默了。

    也就是说，是无言的肯定。

    木户瞪着顺平。

    「是你干的吧，小猪？」

    「所以说我现在是标准体型哦。我知道你很蠢，但那么简单的日语也不能理解吗？」

    啪啦啪啦，木户的青筋爆了起来。

    「不是变得能说自大的话了吗」

    「求你了，不要跟我说话了哦？你的嘴很臭，让我生理上很不舒服。还会给大家添麻烦了，现在马上给我消失吧？」

    因为顺平的说辞，让在场同学们都当场死机。

    不管怎么说，对方可是这附近的高中生谁都知道的，连哭泣孩子都会吓得闭上嘴巴的木户。

    「哈哈……哈哈哈哈！空手道吗？柔道吗？看来是在暑假学了格斗技……很抱歉那种程度对我来说是没有用得哦？你好像真的很想死呢」

    顺平拿出笔和纸。

    放在桌子上，写了几秒钟后把它递给了木户。

    「两个小时后在这儿等你」

    看着便条，木户抿嘴一笑。

    「不被任何人打扰，是要单挑吗？」

    顺平也露出了不敌的笑容。

    「嘛，就是这么回事」

    然后两个小时候。

    在海湾边的废弃工厂里，顺平被十五名不良分子包围着。

    茶色头发，金色头发，红色头发。

    每个人都是与时髦无缘的染发，都是些头脑和教养都很差的家伙。

    「哈哈，喂小猪哟？你是傻子吗？你以为我会真的跟你单挑吗？」

    「所以才说了吧。现在的我不是小猪哦」

    听到这句话，木户他们十五个不良少年夸张地笑了。

    「到这个时候还要摆出强势的姿势吗？很不巧我就喜欢这种东西」

    「又什么大不了的事吗？」

    「啊啊，的确如此。只是做全员的沙包而已呢？即使哭着叫我原谅你，我也要让你呆到明天早上」

    然后顺平苦笑着说。

    「求饶……吗。在生不如死的状态下，也不要说『拜托了，请杀了我』哦」

    「啊？」

    「你知道法拉利斯的公牛吗？是拷问器具的一种，在里面的人会求着杀了自己的」

    顺平突然歪起了小脑袋。

    「诶？为什么我知道拷问器具呢？」

    「在说什么啊，你这家伙？」

    木户可怕的地方是，十五个人走了几步，向着顺平走了过去。

    「大部分都是徒手。两人用金属球棒作为武装……吗？谁都没带刀具吧？」

    「啊？有这么多的人数哦？武器本身本来就没有必要哦……诶……你这家伙」

    注意到的时候，木户的大腿上插着一把刀刃。

    而顺平的右手上，握着一把没有刀刃的小刀。

    弹道式军刀。

    这是前苏联特种部队斯贝茨纳兹装备的小刀。

    这是一种利用刀柄内藏的弹簧的力量，在无动作的状态下使刀刃飞出去的武器。

    「啊……呃？」

    木户简直不敢相信，看着自己不停地流血的大腿。

    「再来一把」

    顺平从学生服中再拿出一把小刀，将其投掷过去。

    这次又刺进了大腿的另一侧。

    「唔哇哇哇……呃，呃……你这家伙……？」

    「不要再对我采取这以上的反抗态度。不然接下来瞄准的就是眉心了」

    「你、你、你……那个是……杀人啊……」

    顺平耸耸肩，无奈地说。

    「是啊，我是这么说过的吧，如果你逼得太紧的话我会杀了你哦？你没听明白吗？混蛋」

    说完之后，顺平解开学生服上的纽扣，展示出佩戴在衬衫上的，超过二十把的像弹道式军刀一样的小刀。

    「嗨！」

    木户们发出近似悲鸣的叫声。

    毫不犹豫地刺进木户两脚的顺平，还拿着二十多把小刀。

    对十五名不良少年来说这是最坏的消息。

    看着胆怯的不良少年们，顺平深深地叹了一口气。

    「你们啊，真的太笨了哦？」

    「……」

    看着无言的不良少年们。顺平继续说。

    「所以，我想。像你们这种有着低级头脑和低级伦理观的家畜级别的笨蛋，要怎么调教才能最省事呢？」

    「……喂，武田？在这里，从小学生到大人，每个人都害怕我。对这样的我做这种事……」

    「这就是，你认识错误的地方了哟」

    「……诶？」

    「只是从小学生到高中生都怕你吧？什么都不知道的小鬼。大人可是不一样的」

    「哈？大人不一样？我就像毒瘤一样，每个人看见我的背影就会害怕哦？」

    「只是因为很麻烦，所以根本不想理睬像你这样的人哦。呐、木户？你只是在大人设定的『这种程度的话小孩子就能搞定了』的框架内胡闹而已。大人的话，谁都不会害怕你哟」

    「你在说什么啊……武田？」

    「你所属的小组。那个，关东什么的联合的吗？」

    木户抿嘴一笑。

    「嗯嗯，没错。除了本职是流氓以外，是连哭泣的孩子也会吓得沉默的极恶集团」

    「所以说那是错误的。成员有二百人吗？还是三百人？每个周末的深夜都在集体暴走吧」

    「啊啊，就是这样。警察也觉得我们很棘手呢。不管怎么说，对暴走中的我们根本无从下手呢」

    「这不是棘手的问题哦」

    「啊？你在说什么？」

    「不是的，只是为了不让你们在暴走中受伤，警察大人才会照顾你们的哦」

    「哈？」

    「最主要是因为年轻气盛，所以请适可而止吧？在温暖的视线下。要懂得感谢啊」

    「……哈？」

    「那个，木户？如果是大人动真格的时候会怎样呢？在你们的暴走方向上，如果让手持冲锋枪的机动队员，在前面和左右各安排三名，你们在一分钟之内就会全灭了」

    那里的木户，第一次用仿佛看见外星人的眼神注视着顺平。

    那是木户，开始正确理解武田顺平这个男人的瞬间。

    「不，但是，武田，诶？冲锋枪？你，诶？你在说什么……？诶？」

    「无论你怎么说，这也都只是事实哦」

    「但是，这个是法律所……」

    「你都犯了这么多法律，还能开口说这个？算了。那么，我想说的是……」

    刹那间，木户的右大腿上又插进了一把刀刃。

    「唔……啊……」

    「要把毫不犹豫地越过法律界限的家伙当作对手……好累啊？」

    「你这家伙……做这样的事……不只会被退学哦？」

    顺平一脚踢向跪着的木户的脸。

    「这可是战争哟。在生命和生命的等价交换的情况下，你在说什么呢」

    木户铁青着脸咂了咂舌。

    「你原来是个疯了的混蛋啊。是我不小心踩了个雷」

    「但是，也不是单纯的疯了吧」

    顺平从口袋里拿出数码相机。

    「暑假开始前你欺负我的事是……从某个日期开始全部都有留下了影像的证据。没有注意到我在教室里设置的数码相机吗？」

    「那又怎么样？对你的孤立是众所周知的事实。这可是连老师都置之不理的有名的事情哦？」

    「你的父亲……好像是一个上市公司的科长吧？而，你姐姐是写真偶像」

    「……呃？武田……你这家伙？」

    「不仅是学校和教育委员会，连警察和你父亲的公司和姐姐的办公室，也会发送过去附加了视频文件的邮件。啊啊，发送的地方当然还有媒体啦？用抹布擦同班同学的脸，这样的情景，能勉强糊弄过去吗？顺便一提，还上传到SNS和视频网站上了哟」

    「你丫……只要我真的杀了你。这样一来欺负的证据也就消失了」

    「有吗？你？有杀人的觉悟吗」

    「那是当然的」

    顺平从衬衫上的刀套里取出一把小刀。

    「那么，试试看吧」

    然后扔到木户的眼前。

    「在这里把我杀掉吧。包括你的家人、恋人、挚友……我会把全员都伪装成意外全部杀掉哦。我会的。到那为止……我都会做」

    木户手里拿着小刀，微微颤抖着，然后……当场死机了。

    「嘛，你做不到啊。你虽然有精神病的资质，但在正常的情况下，是一个会盘算的聪明的家伙。啊，这个姑且算是表扬了吧？」

    「……你这个混蛋」

    「那么，我可以离开这里了吗？还是对你身边的人使用刀具好呢？」

    木户像驱逐瘟神一样挥动右手说道。

    「到此结束吧。以后不要再和我扯上关系了」

    「这是我的台词哦」

    顺平穿上脱掉的学生服。

    「顺便一提，只有那把刀是假的。能给像你这样的家伙有效的武器吗？如果再和我扯上关系的话，我会做到底。例如，在满员的电车里毫不犹豫地刺死你。或者在电车通过的瞬间把站在站台上的你推下去。你睡觉的时候，或许还会烧了你的家。有那个觉悟的话，随时接受再战」

    「哈哈……原来如此。我完全了解你这个人了。武田顺平」

    这时，一个混混跑过来对着木户大声喊。

    「木户先生？那家伙要逃走了哦？您的双脚被刺，就这样让他逃走可以吗？」

    「不要再碰那个了。头脑完全不正常的家伙」

    「诶？但是，我们也可以使用刀具啊，在前辈们的时代，死人的事情也有发生过很多次吧？」

    「使用刀具，只是为了使其发出颤动。即使真的要使用，他也不会退缩的，反而……要谁来救我哦！住手吧！到时候即使想要大叫也没有办法哦？实际上，大部分受重伤的情况，都只是意外事故」

    「那样啊，那算了吧……」

    「即使是前辈们那个时候杀死了人，也只会因为暴力的反弹结果也死去而已。不是吗？」

    「确实是那样……」

    然而，木户却毫不避讳地说了出来。

    「那家伙不一样。坏掉了。结果，他不会死。那家伙有明确的意图，一开始就带着杀意来杀人的。真的……会干到底。恐怕……必要时，会把这几十人都杀掉为止」

    木户的伙伴们倒吸了一口气。

    「最好不要碰那个家伙。放他走吧」

    木户望着废弃工厂的天花板叹了口气。

    「但是……怎么做才到那种程度呢……崩坏成这样？」

    天空染上了晚霞。

    从废弃工厂回来的路上，顺平独自一人。

    「如果可以的话，真希望这样的麻烦事这次就能解决。如果在日常生活中继续做这样的事，总有一天双手会转到后面的」

    反正，我不会再被欺负了吧，顺平苦笑着。

    「喂，顺平」

    被尖锐的声音叫住的他回头看了看。

    「什么啊。纪子啊」

    「怎么这么说呢？明明我是因为担心你才过来看看的哦？嘛，你好像没事哟」

    「啊啊，托您的福」

    顺平轻描淡写地敷衍过去。

    「唉……？」

    纪子板着脸，跟在顺平后面。

    「你怎么了？」

    「嗯？」

    「从那天起……气氛不一样了呢？」

    「那天？」

    「是暑假的前夕哦。被木户他们欺负，想在那之后和我一起回家……然后被光包围着。那么，那闪闪发光的到底是什么呢？我、你、木户他们好像都暂时失去了意识」

    「这个嘛。知道哟」

    「然后从那天开始就不知道怎么了……你对我变得冷淡了呢？」

    「虽然没有那样的打算。但是，从那天起，我身上确实发生了一些变化」

    唉，纪子是歪着头。

    「果然是这样呢？出什么事了吗？」

    「我不知道发生了什么……母亲说我像活了几千年的仙人一样老成，父亲说我的眼神分明像杀了什么人一样锐利」

    「这是怎么了？嘛，就像叔叔和阿姨的比喻那样呢」

    「然后，我自己也……在失去知觉的时候，感觉自己的经历和以前的人生相比多了几倍甚至几十倍。然后，那个经验现在好像只是忘记了……但是身体好像还记得。嘛，只是那种感觉而已」

    纪子沉默了，面向顺平腼腆地说。

    「喂，顺平？能赏个脸吗？在那个海边，可以和我在日落的黄昏说下话么」

    顺平看了看手表，点点头。

    「十五分钟的话。今天的饭是咖喱哦。肚子有点饿了」

    「你这家伙，从以前就喜欢咖喱呢」

    哈哈哈，纪子苦笑着拉起顺平的手。

    「喂纪子。不要轻易地握住别人的手啊？」

    「是顺平哟。才不是不能做这种事的朋友哟」

    两人沿着海岸的道路走到海边。

    然后爬上石头，在上面坐了下来。

    「喂，顺平？是怎么了？能变得像以前一样呢？」

    「像以前那样……啊。小学的时候，我也有过像小孩王那样的时候呢」

    「嗯。把中林打飞了。最近的你真的完全不一样了哦。减肥之后，也变得更有男子气概了。现在的话，你已经可以进入纪子帅哥排行榜的前十之内了」

    「嘛，我不否认更有男子气概了。就连我自己也有点吃惊呢」

    然后纪子紧紧地握住了顺平的手。

    「喂，顺平？我一直在想」

    「……」

    「我──你的事」

    然后顺平用手制止了纪子。

    「最好不要再说下去了」

    惊讶之余，纪子睁大了眼睛。

    「诶？」

    「首先，可能会觉得是骗人的吧。当我还是个胖子的时候，你完全没有让我闻到女性的香味。这个可以断言」

    「等等？女性的……？这话不会说得太过分了吗？」

    「的确，对你，我也有很多复杂的想法。帮了我的忙很感谢你的厚意，这不是假话」

    然后纪子，嗯嗯地点了好几次点头。

    「没错！我不是为了保护你做了很多事吗？所以说，我一直在关注着你的事──」

    「不是那个。至少在胖子的时候绝对没有」

    「等等……真的是什么意思啊？我是真的很喜欢你啊……」

    「刚才也说过了，恋爱的感情是完全没有的吧，不过，有抱着作为青梅竹马的特别的感情呢。安慰被木户折磨的我，鼓励我让我振作起来」

    「嗯。没错哟？但是，为什么……要说这充满恶意的话？我可是一直在喜欢你……明明很珍惜你」

    「所以，一直喜欢是骗人的。可以断言」

    「为什么可以断言！？为什么要这么想呢！？」

    「觉得我很重要的话，大概是真的。不，那是在某种条件下的某种真实吗？的确，你是把我当作儿时的伙伴来珍惜的吧。我不否定那个。而且，对瘦下来的现在的我可能也抱持着好感」

    纪子听了之后沉默了。

    她若有所思地想了一会儿，终于像早有预感似的，把睫毛垂下。

    「的确，我不喜欢胖的时候的顺平」

    「嗯，是吧」

    「但是，也是一个重要的存在。我喜欢的，是昔日的顺平」

    「……」

    「然后，最近……我最喜欢的顺平又回来了。所以我现在在向你传达我的心情。那有那么奇怪吗？有一种不分青红皂白就被否定的了心情哦？」

    这次换顺平沉默了。不久后，他摇了摇头，站了起来。

    「你帮助了肥胖的时候的我吧。安慰了我」

    「嗯。因为顺平很重要」

    「但是，那因为正是在安全的范围内吧。比如说某个时候，我和你在一起，发生了大地震」

    「大地震？」

    「如果正好我崴了脚，比如附近的建筑物快要倒塌的话，你就会扔下我一溜烟地逃走了吧」

    「顺平哦？我可是会生气的哦？把人家的真心告白……以这种形式……这不是太不讲理了吗？」

    「呐，纪子?」

    看着顺平注视自己的视线，纪子瞬间紧张起来。

    「木户他们的欺负，分明是到了犯罪的程度了吧？」

    「的确如此……」

    「但是，你什么也没做」

    「是什么都没做吗？我不是已经告诉你了！努力摆脱孤立者哦！」

    「换句话说吧。你只会在自己的安全范围内帮助我」

    「……？」

    「例如可以对学校的老师说。或者，你可以去警察局。方法有很多」

    「……也许是可以这样」

    「因为害怕木户的报复，你没有那样做。而现在，你却在装傻，利用当时毫无风险的盛情，逼迫我」

    「等等……你在……说……什么……？」

    「所以，我不能相信你。我的理由就这么奇怪吗？」

    纪子含着眼泪左右摇了摇头。

    「但是，我对顺平……」

    「你说的话，都太肤浅的了哦」

    纪子一边潸然泪下，一边用责备的语气对顺平说。

    「为什么……为什么会说那么过分的话呢？我只是想把坦率的心意传达给顺平……」

    「又说什么呢？」

    「够了！顺平你这个笨蛋！」

    纪子用右手向顺平打出一巴掌。

    对此，顺平防住了。

    「挡住……你……」

    「打呵欠似的速度哦。那是杀不了人的」

    纪子因为无处发泄的愤怒，接着开始落泪。

    「你是想怎样？不明白……你的意思」

    她就那样站了起来，快步离开了那里。

    望着纪子的背影，顺平深深地叹了一口气。

    「真的……为什么呢？现在的我，是打心底里不相信你。不……我甚至感到无法解释理由的强烈愤怒」

    顺平躺在石头上，仰望天空喃喃说道。

    「但是不知道为什么，我感觉到了无法憎恨的心情和怜悯之情。总之──」

    顺平听着海浪的拍打声说。

    「──再见了，纪子。至少作为青梅竹马的亲密关系……呢」

      

    暑假前的那一天。

    从那以后，我明显地改变了思考回路。

    我开始思考怎样才能在各种意义上取得胜利。为了胜利的手法也考虑到了最后，变得拘泥于胜利。

    一不小心，就意味着死亡。

    夸张地说，我就是以这样的气魄度过每一天的。

    结果，每天平均学习六个小时。在思考如何才能在这个世界上顺利生存下去的时候，首先得出的结论就是学习吧。

    而且现在考上了国立大学医学部，百分之百成为有钱人的途径得到了保证。

    从那以后，木户他们和我，决定了相互完全无视。

    而且，纪子也完全没有再说话了。

    但是，对于决定进国立大学医学部的我，纪子又开始喋喋不休地搭话了。

    几乎都是直接接触的，但毕业典礼那天还是死不悔改地给了我一封信。

    反正，我没读，当场就扔了。

    虽然自己也觉得对纪子的态度很过分，但是……果然她是绝对不能原谅的。

    实际上，我仔细打听了一下，高中三年的时间里，她似乎一直有和学校最上层的男人有一腿，脚踏两条船三条船都是理所当然的事。

    就这样我毕业了。

    离开故乡，开始在某个地方独自生活。

    我家不是有钱人。

    因此，奖学金用于学费，生活费则靠打工赚钱。

    几年来，过着连睡觉的时间都没有的生活，但当上实习医生后，情况多少发生了变化。

    有了作为医生的兼职。

    虽然学习依旧很忙，但和靠时薪不到一千日元的打工费勉强挤出生活费的生活，完全是不同层次的。

    因为时间上的宽裕，我开始玩手机游戏了。

    并不是什么网瘾少年之类的。

    从以前开始我就喜欢游戏，直到最近为止都因为太忙了，所以没能玩成。

    其中有一款特别让我着迷的游戏。

    因为花了很多时间，和注册好友的人之间的交流也相应增加了。

    有一天，十名关系很好的成员要开线下见面会。

    正好那天我很闲，也没有特别拒绝的理由。

    然后当天，我和在成员中关系特别好的两个人先碰头。

    城市中随处可见的地方，车站前的随处可见的繁华街。

    我在集合时间的二十分钟前到达了。

    为了消磨时间，我坐在车站附近的长椅上，一边玩游戏一边等待。

    好像有点入迷了，回过神来，已经过去三十分钟了。

    不知不觉间，我的面前站着两个女人。

    看起来像是二十出头的大学生的女性，还有像是十多岁的高中生的女性。

    姐姐的发色很明亮，与年龄相符的打扮也很有魅力。

    妹妹的长相虽然漂亮，但有点土，肩膀上的半长发和水手服的打扮。

    我和她们都穿着作为记号的白色鞋子。

    「呃……那个……盗贼的亚美……武士的奈奈美……小姐？」

    听了我的话，两人点了点头。

    「技能猎人的……JP……先生？」

    那一瞬间，不知为何眼泪模糊了我的视野。

    流出的泪水让我狼狈不堪，我唯有向她们低下了头。

    「哈哈……不，对不起。为什么呢……很奇怪吧？但是，我的眼泪……」

    在摇晃的视线中，仔细一看，她们也在流泪。

    「喂，不是吗？为什么……眼泪？」

    「……不知道。但是……也不是不懂。真是不可思议的心情。明明是第一次见面……却没有第一次的感觉」

    对这句话，亚美点了点头，然后我也点了点头。

    「嗯。是呢」

    「……」

    「……」

    「……」

    长时间的沉默。

    虽然无法用语言表达，但内心满足的情感却包裹着三人。

    然后，我满脸笑容地对她们说。

    「总之，先和公会长汇合吧」

    「公会长……乡田洋平先生要和JP先生见面吗？」

    用眼睛向上看着亚美，我用力地点了点头。

    「嗯，和你们汇合之后，马上就去乡田先生那里吧」

    「对了，乡田先生住在很远的地方吧？」

    「真的像是远方一样呢。我问他住在哪里？他说那是个既不是那边也不是这边的白色空间呢」

    「哈哈，是什么地方啊，那个？啊啊，这么说来你知道吧？游戏制作者的名字叫赫尔梅斯・麦金利，和乡田的照片一模一样呢」

    「我也只在照片上见过，因为乡田先生的脸很浓啊。那个人说过，赫尔梅斯・麦金利就是他自己哦」

    「呃，假的吧。那个很厉害的哦。几年前突然出现的，奇迹的程序员吗？需要数百人的团队，以年为单位尽力开发的游戏……只是在一夜之间就完成了，展现的神功是现代传奇哟？而且当完成了游戏之后，好像瞬间就消失了」

    接着奈奈美向我问。

    「那个……JP先生？」

    「嗯？什么事？」

    「你被邀请参加这个公会的，是乡田先生的留言吗？」

    「嗯嗯，就是这样的……一开始我是无视的，但是一直纠缠不休。而且，光看名字，也不知道为什么，觉得不像其他人」

    「我们也是这样哟。而且，在今天的线下聚会前，说了一些奇怪的事呢」

    「奇怪的事？」

    「截止到聚会之前的准备已经由我做好了……这是过关后的小小礼物。对JK温柔是乡田主义……但是，JC样子的小丸子是最可爱的……初中的时候，根本不知道什么乡田，本来就不知道他在说什么，就像跟踪狂一样，不是很恶心吗？」

    我想了一会儿，摇了摇头。

    「乡田是个怪人，不是从现在才开始的事了吧」

    「嗯，我也只看过他的照片，不过好像是从小学开始就是这样了。当然会扭曲了哦」

    「而且那个人……自称是神呢」

    说着，我不由地笑了出来，然后亚美和奈奈美也笑了。

    「先不说这个，一直在这里说话也是太那个了。嘛，总之……和大家汇合去吃饭吧」

    然后，我们三个人向车站前的人群走去。

      

    ──让顺平他们痴迷的游戏。

    那正好是今年暑假前发售的人气爆棚的游戏。

    再对超难易度的迷宫，反复多次死亡回归、死亡回归，最终导出最优解，以过关为目标的游戏。

    总之死的次数不同寻常，根据死的情况可以考虑下一招，从最近的热潮来看是相当具有挑战性的内容，而且难度也很高。

    并且现在，夸耀着在全世界拥有一千万活跃用户的压倒性人气。

    为了消磨时间，一个叫乡田洋平的游戏制作人制作了这款游戏，名为──

    ──『异世界迷宫探索者』。

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)