★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<铁铲无双>


第一卷 序章 地表最强的矿工

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    亚兰最初能用铁铲尖端射出光束的时候，正好是他开始挖掘矿山的第一百年。

    「真没想到，铁铲之中竟然隐藏着这种力量。」

    铁铲并非只是用来挖土的工具。

    其实能够发射破坏光束。

    「来试试看吧。」

    总之他试着在附近随便找了颗石头射击看看。砰的一声，蓝色的光芒将石头凿出了深约十公分左右的坑洞。由于光束的轨道与传闻中的魔法「能量闪电」相似，因此暂且将其命名为「铁铲闪电」吧。

    「不过，这招在挖宝石的时候派不上用场呢。」

    所以亚兰随即将光束的事情抛在脑后。

    重新展开了宝石矿山的采掘作业。

    ――亚兰是这个国家唯一的「宝石矿工」。

    那是一种挖掘宝石用来制作强力魔法道具「神器」素材的职业，亚兰继承自父亲的矿山位于国家边境，附近地区罕有人烟，因此他每隔数年会前往位于王都的魔法师公会贩售宝石，同时购入生活用品。

    王都里的人似乎都称他为「挖宝石的老翁」。

    因为挖掘宝石很开心，所以亚兰非常享受这种生活。

    如果要说有什么问题的话。

    「……必须开始找继承人才行了。」

    虽然亚兰的家族似乎混有矮人血统，估且算是长寿，但平均寿命也只有约一百五十岁。亚兰现在已经一百二十岁了，体力也会逐渐衰退，到时要是觉得体力不支的话――举例而言就是往返矿山的三千阶楼梯感到辛苦的时候，就去找继承人吧，亚兰如此下定决心。

    之后又过了数百年。

    「呼嗯。」

    明明已经过了平均寿命两倍以上的时光，但亚兰依然平凡地过着生活。

    「为什么？」

    身体丝毫没有老化。

    不仅如此，甚至还变得更加强健。

    现在即使用蛙跳的方式往返矿山的楼梯一万次，也是一个大气都不喘。

    「『挖宝石的老翁』大人，您看起来比去年更年轻耶，见您这么硬朗真是太好了。」

    前去贩卖宝石时还被人这么说。

    无论怎么想都很不正常。

    这时候他忽然想起发射光束那时的事。

    再也没有变老的感觉，也是从那时候开始的。

    于是亚兰再度试着射出光束。

    噗咻嗡嗡嗡嗡轰隆隆隆！

    一道直径一公尺的粗大光束消灭了岩石。

    「哇喔，真是惊人。」

    亚兰先是因为威力愣了一下，随后忽然灵机一动。

    「有了这招的话――就能挖到更多宝石了！」

    亚兰打从骨子里就是个宝石矿工。

    虽然地底深处埋藏着高品质的宝石，但地壳也更加坚固，这时就是能熔化岩石的巨大光束出场的时候了。亚兰认为这么一来就能进一步扩大矿山的面积，同时他早已完全忘了寿命的事。

    于是他再度回到矿工生活。

    拼命地挖个不停。

    光束也愈变愈粗。

    当矿山拓展到地下三十层左右时，亚兰能让光束转弯了。抵达一百层以后学会了扩散光束而能够「同时挖掘」岩石。在第两百五十六层时练就了光束屏障，在面对地层塌陷时非常有用。

    愈来愈深，愈来愈深，挖得愈来愈深了。

    最后看见了岩浆，以及黑色的宫殿，殿门口还有恶魔在看守着。

    挖得过于深入，来到地下一千层的矿山，终于与地狱连结在一起。

    亚兰见状惊讶地叫了出来。

    「这座宫殿――是用没见过的宝石打造的！」

    亚兰仍是那个无可救药的宝石矿工。

    于是他专心一意地挖起地狱里的宝石。每当受到恶魔袭击，就用光束将其击退，就算遇到了龙，也用光束将其击退。于是地狱的帝王便率领着三百只恶魔与三十只远古巨龙发动了战争，这就是流传于后世的「宝石战争」。

    在死斗的最后，亚兰用光束击退了他们。

    亚兰用光束击退了各式各样的困难，几百年来都不停地在地狱挖着宝石。

    ――于是。

    来到第一千年的时候，地上发生了某起事件。

第一卷 第1章 踏上旅途的铁铲（莉缇西亚铲） 第1话 矿工，发射波动炮

    这天亚兰久违地下了山。

    大约隔了两百五十六年吧。

    「肯定不会有人记得我……不，大概也没人活着了吧。」

    自从在地狱发现优质的「魔铁矿」矿脉后，就一直专注在挖掘上，食物跟饮水也是在当地进行补给。虽然拜此所赐宝石堆积如山，但问题是该怎么卖出去。过去的老客户魔法师公会，现在或许已经消失了也说不定。

    就先从开拓管道开始吧――正当亚兰走在山路上这么想的时候。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「嗯？」

    听见了女性的惨叫声。

    于是亚兰提起爱用的铁铲，毫不犹豫地冲了过去。

    必须拯救陷入危机的女性，这是矿工的家规，是父亲在一千年前教给亚兰的。

    此外好像还说过「如果有机会就娶回家当继承人」之类的话，但是那一点都不重要。

    「没事吧？」

    抵达声音的源头后，亚兰在道路中央看见了一辆损坏的马车。

    以及一群围着马车，看起来像山贼的男性――还有一名少女。

    「不要，放开我，请放开我！」

    金色的秀发与纯白礼服的身影，服装一看就知道是楚楚可怜的公主。

    而那位公主正被山贼抓住了手。

    「呜吼！这不是挺柔软的吗，冒牌公主殿下啊！」

    「呀……不、不要！」

    「喂，笨蛋，别弄伤她了。她可是价值一百万金币的悬赏犯耶。」

    虽然听不懂对话内容，但可以确定的是少女正遭到山贼袭击。

    既然如此，亚兰该做的事情就决定了。

    「住手！到此为止了！」

    「啊？」

    山贼首领在看见亚兰与铁铲之后，偏着头说了句「啥？」

    「……你是谁啊？那把铁铲又是什么？」

    「我是矿工亚兰，放开那个女孩子，不然的话……」

    亚兰将铁铲用力握紧。

    「吾之铁铲的铲锋，将会铲尽汝等的命。」

    隔了大约三秒之后。

    山贼一行人大笑出声。

    「哇哈哈，别不自量力啊，大叔！老大他以前可是个圣骑士喔！」

    「我还是第一次听见『吾之铁铲』耶！真是笑死人了！」

    山贼首领无奈地耸了耸肩。

    「矿工大叔，我不想说得太难听，如果不想死……」

    锵的一声，一道强烈的斩击划过亚兰所站的地面，地面应声裂开。

    「就老实地回矿山去吧，会死喔。」

    对方似乎没打算离开，看来只有战斗一途。

    「（这还是第一次以人为对手呢。）」

    亚兰用铁铲摆好架式，开始集中精神。

    目标是山贼首领手上的长剑。

    「哼，看来是想吃点苦头呢……嘿！」

    山贼首领也用剑摆出架式，行云流水地的挥了过来。

    好快。

    看来他的部下们说他曾是个圣骑士并非虚张声势。

    剑尖准瞄准了要害，是记相当刁钻的锐利斩击。

    不过――却不及铁铲尖端那般锐利。

    「Dig〈挖掘吧〉！」

    伴随咻唰唰唰的声音，剑蒸发了。

    因为受到铁铲所释放的蓝色破坏光束直击。

    「…………………啥？」

    变得赤手空拳的山贼首领顿时僵在原地。

    「老大，你还在玩什么啊？」

    山贼头目听见这句话仍毫无反应，这也是理所当然的。

    一般骑士没有受过剑被光束蒸发时的训练，出乎他的预料。

    「老大一动也不动耶。」

    「把剑扔掉该不会是『别劳烦我出手，兄弟们给我上』的意思吧？」

    「原来如此！你脑筋真好！大伙一起上！」

    手下们开始胡说八道，就在这个时候。

    「那个！」

    那位身穿礼服，原先动也不动的金发少女开了口。

    「那个，矿工先生，快逃……请您快点逃吧！」

    她摇晃着自己波浪卷的金色长发，表情非常激动。

    「请、请别管我了！靠那种铁铲是无法作战的！」

    听见这句话，亚兰反而露出微笑。

    那是因为他很开心。

    少女的外观很年幼，顶多只有十五岁左右。

    但她的表现却能如此坚强。

    能够奋不顾身地担心起陌生人，这可不是件简单的事。

    「（看来地上也还有可取之处嘛。）」

    因此亚兰使出了全力。

    必须保护这位能为了他人拼上性命，宛如宝石般的少女才行。

    「充填程序开始。」

    伴随着话语，发出蓝色光芒的能量开始聚集。

    这是将铁铲这个概念给能量化的「采掘之光」。

    亚兰过去曾依靠这道光芒成功地永远封印了地狱的帝王。

    「喂、喂！你们退下！快点退下！这家伙非同小可――！」

    似乎只有山贼首领注意到了状况不对劲，但已经太迟了。

    能量旋转聚集到了铁铲的尖端。亚兰握住把柄，喀锵一声解除了安全装置。压力提升至发射临界点，瞄准正常，目标为山贼。铁铲反作用屏障展开良好。矿工力〈Scooping Power〉充填百分之一百二十。

    「Dig〈挖掘吧〉！」

    咻咚轰轰轰轰轰轰轰砰乓乓乓乓乓

    能量的奔流将天地撕裂，一分为二。

    这是解放铁铲所拥有的原初能量，掘土后又掩埋的挖掘运动正像是波状能量，也就是能够产生波动，所以亚兰将其命名为《波动炮》。把任何物体葬送于蓝白色光芒之中的必杀铁铲技。

    借由波动的力量产生一座小宇宙，使其爆发，化为光芒。

    发出的光束正好擦过山贼等人的头上。

    最后。

    「糟糕了。」

    当波动炮的余波停止，亚兰才注意到自己的失误。

    视线前方有座山，那曾经是座绿意盎然的山。为什么用的是过去式，那是因为――

    「连山一起挖掉了啊……」

    山被波动炮给摧毁了，真是不得了，用力过猛了。

    「「「「呜喔喔喔喔喔喔!!!???」」」」

    喊叫声迟了一步才响起。

    山贼首领与其部下都惊讶地合不拢嘴。

    「咦……咦咦……咦咦咦咦咦咦？」

    就连那位身穿礼服的少女也不例外。

    她一面看着消失的山和铁铲，一脸难以置信的样子。

    插图p029

    「嗯，抱、抱歉！」

    亚兰抱住身子一软，差点瘫倒在地的少女。

    「铁铲波动炮的冲击传来了吗。抱歉，我做过头了。」

    「铁铲波动炮？」

    少女吃惊地叫了出来。

    「实在很抱歉。我应该先叫你做好对铁铲力防护措施。」

    「对铁铲力防护措施？」

    少女几乎快要昏倒了。

    ――这就是之后将成为传说的，矿工与公主的相遇。

第一卷 第2话 矿工，让公主百依百顺

    亚兰位于矿山山腰的家里，来了一位客人。

    「真的非常感谢您！」

    留有一头美丽金发的少女朝亚兰猛然低头致谢。

    她的名字似乎叫做莉缇西亚。

    「实在是、实在是……究竟该怎么报答您才好呢……！」

    「别放在心上，我只是尽了矿工的本分而已。」

    矿工必须救助深陷危机的同伴，如果对象是个柔弱的少女就更不用说了。

    「您是矿工……对吧，并不是骑士大人。」

    见到亚兰点头，莉缇西亚的双眼顿时亮了起来。

    「我从来不知道矿工大人其实这么强，甚至还会使用魔法呢！」

    「魔法？」

    「是的，就是那个很厉害的大魔法！您究竟是经历了多么困难的修行才练就的呢？」

    「嗯？你是说波动炮吗？只要拿铁铲集中精神就行啦。」

    「咦？啊，原来如此，所谓大魔法的秘技是深藏不露的呢！」

    「那本来就不是魔法……算了也罢。」

    看来这孩子似乎把亚兰当成也能够使用魔法的矿工了。

    由于纠正这件事感觉很麻烦，因此亚兰决定放着不管。

    比起这个，问题在于少女的出身背景。

    她好像是草原之国「罗斯提尔」的王位第一继承人。

    换句话说就是个货真价实的公主。

    听说受到国民抱持敬意与亲切之意，称呼她为「公主殿下」。

    「原来如此啊。」

    「咦……那个，您肯相信我吗？」

    「或者说找不到不信的理由吧。」

    从她的清纯、美貌以及气质来看，无论哪项都十分符合公主这个身份。

    「真、真的非常感谢您……莉缇西亚我十分感动。」

    莉缇西亚公主顿时变得泪眼盈眶。

    那么――

    接下来得从莉缇西亚身上打听各式各样的情报才行呢。

    「那么……我有几件事情想要请教莉缇西亚公主殿下？」

    「竟、竟然称我为殿下，实在不敢当，请您直接叫我的名字吧！」

    莉缇西亚慌张地挥了挥手。

    「那可不行，公主与矿工的身份地位不一样。」

    「可是您是我的救命恩人！况且年纪也比我大对吧？」

    「嗯，我今年已经一千零二十四岁了。」

    「咦？」

    莉缇西亚先是愣了一下。

    随即有点害羞地「啊」了一声。

    「真、真是的，就算我是个不懂人情世故的公主，您这玩笑也开过头了！」

    看来她觉得是在开玩笑。

    「就算是亚人种的混血，寿命也只有一百五十岁，莉缇西亚有好好地跟爷爷学习过！」

    莉缇西亚哼了一声，挺起她那与年纪不相衬的丰满胸部。

    「……………算了随便。」

    亚兰总之试着提了几个问题。

    像是为何在外旅行、没带护卫的理由。

    以及为什么会被山贼们称为「价值一百万金币的悬赏犯」。

    对此莉缇西亚表情恢复了认真。

    「我的祖国……罗斯提尔目前正陷入危机。」

    似乎是有个名叫杰鲁贝尔格的恶魔正打算篡夺王位的样子。

    国王驾崩之后，在莉缇西亚成年继承王位前的这段期间，是由担任宰相的杰鲁贝尔格来代为治理国家的。可是莉缇西亚很清楚，杀害国王的就是宰相本人。因此莉缇西亚原本打算举发他……但那却是白费力气。

    「王宫里的所有人，都被杰鲁贝尔格给洗脑了。」

    因为宰相的魅惑魔法，导致没有人肯听莉缇西亚所说的话。

    而且不仅如此，所有人还开始强迫她与杰鲁贝尔格结婚。

    「再这样下去，那个恶魔就会成为国王……不可以，这是绝对不行的。」

    莉缇西亚紧抱住自己的身体，不停地摇着头。

    「一旦跟莉缇西亚结婚，那家伙就会成为国王吗？」

    「是的，我就是『罗斯提尔的王冠』。」

    王位继承权似乎会转移到莉缇西亚的结婚对象身上。

    「所以我无法自由决定婚姻对象，因为对象必须是个够资格坐上荣耀的草原之国王位的大人物才行。要具备高强的武艺，以及能够辨明真相的聪明头脑，同时还要温柔体贴……必须是这样的人……」

    这时候莉缇西亚不知为何支吾了起来。

    「如果……不是这种人的话……是不能、继承王位的……」

    话音戛然而止，莉缇西亚抬眼愣愣地看着亚兰。

    「……怎么了？」

    「没、没事！这个那个，什、什么事都没有！」

    莉缇西亚公主忽然变得满脸通红，仿佛像是要抛开什么似地用力摇着头。

    「总、总之就是这个缘故，我才从王都逃了出来。」

    「嗯，话说回来你有杰鲁贝尔格是恶魔的证据吗？」

    「有的。是他在杀害父王的时候亲口说的，说自己其实是个恶魔。」

    「还真老实呢。」

    「或许……是因为知道我在偷看，刻意说给我听的吧。」

    「他为什么要这么做？」

    「为了让我绝望。」

    莉缇西亚很失落似地低下头去。

    「即使亲眼看见了杰鲁贝尔格的暴行，我也无力反抗，王都里有我的替身，现在的我只是个冒用莉缇西亚之名污辱宰相的悬赏犯而已……在我的祖国里，已经没有半个人愿意相信我了……」

    「不，这里就有一个啊。」

    「咦？」

    莉缇西亚用力地眨了眨眼睛。

    「啊……矿工大人……」

    接着像是进行祈祷般双手合十跪了下来。

    「谢谢您……实在非常感谢您……」

    似乎因为过于感动，莉缇西亚只是不断地道着谢。

    「于是莉缇西亚就从宰相身边逃走了吧。」

    「是的……不过，我也不光只是逃走而已。」

    莉缇西亚从裙子下摆拿出了一枚黄色的宝石。

    眼前散发着强烈魔法光芒的宝石，亚兰也曾经见过。

    「这个是『黄色宝珠』吗？」

    「是我国从两百年前开始代代相传的秘宝，看来您也知道呢。」

    「嗯，因为挖到的人是我。记得是在矿山的第四千三百二十八层吧。」

    莉缇西亚先是偏着头「咦？」了一声。

    随后像是注意到什么似地，一脸害羞地竖起手指指着亚兰。

    「矿、矿工大人真是的，您又打算开莉缇西亚玩笑了吧！」

    「不，我说的是实话……」

    「您骗人。因为这个被制作出来，已经是好几百年前的事了。」

    确实年代已经有点久远了。

    那颗宝珠在亚兰挖掘出来的东西中也算是相当具有价值的。

    在矿山地下深处的彩色矿脉，镇守着一头全身覆盖着发光鳞片，名为「棱镜古龙」的龙。亚兰经过一番死斗后击败了它，并开始从矿脉挖掘宝石，挖到的就是七种颜色的宝珠。在拿给魔法师公会的公会长之后，对方也因为那宝石似乎能够制作最棒的魔法道具而兴奋不已。

    眼前就是其中一颗宝珠。

    「（我挖出的宝珠，竟然成了国宝啊。）」

    总觉得十分骄傲。

    「不过，宝珠应该还有其他六颗才对吧？」

    「哎呀，您还真了解呢，明明是国家机密的说，真不愧是矿工大人！」

    毕竟挖的人是亚兰，知道也是理所当然的。

    「然后那个，剩下的宝珠都被偷走了。」

    请国内最厉害的魔法师使用探索魔法搜寻的结果，宝珠似乎流落到大陆上的各个地方了。而且还是海底、沙漠的地底，天空的云朵之上等等，人类难以前往的地方，虽然派出了探险队，但没有半个人成功归来。

    「听说只要收集七颗宝珠就能实现任何愿望，那么我就必须收集所有宝珠才行，我打算向宝珠许愿，将杰鲁贝尔格以及他的手下永远地从地面上放逐出去。」

    莉缇西亚紧握着宝珠这么说。

    「嗯……是吗，要向宝珠许愿吗。」

    自己挖出的宝珠竟然如此受到信赖，感觉还不错。

    「所以我才带着宝珠逃走……然后被您所救。」

    莉缇西亚在此打住话题，仰起头看着亚兰。

    「矿工大人，莉缇西亚我有件事情想要拜托矿工大人您。」

    「明白，我接受了。」

    「我很清楚这是不讲理的请求，但是，正因为对象是矿工大人，我才想拜托您，请跟我一起去寻找散落在大陆各地的宝珠――咦？」

    莉缇西亚再度瞪大眼睛眨个不停。

    「矿、矿工大人，我正在说正经事！」

    「我也是认真的。」

    要采掘散落在地上各处的宝珠。

    会有比亚兰更加适合这个委托的人吗？

    更何况要是自己所挖出的最棒宝物一直流离失所，身为矿工实在难以忍受。

    「那个，您明白吗？这是一件非常、非常危险的事喔？」

    「我是个矿工，危险早就习以为常了。」

    「话、话虽如此，我也没办法给您合适的报酬。」

    莉缇西亚很失望似地垂下肩膀。

    「我现在除了宝珠以外，只剩下这件礼服了。」

    「看来是这样没错。」

    「是的。不过如果是夺回国家之后，我什么都愿意做。」

    「什么都愿意做？」

    「是的，什么都愿意做。矿工大人有什么想要的东西吗？」

    莉缇西亚是大国的王位第一继承人。

    自己有什么希望这种权贵为自己做的事情吗？

    亚兰思索一番后，脑中浮现唯一一项，自己想要的事物。

    「我想要个继承人。」

    听亚兰这么说，莉缇西亚表情莫名地僵住了。

    「………………咦？」

    「虽然不知道为什么，我直到现在依然很有活力，但也不知道自己什么时候会死，所以必须找好继承人。」

    他认为这是个好主意。

    也就是要让莉缇西亚在自己的国家里募集矿工继承人。

    「咦、咦，也就是说，那个？」

    莉缇西亚的脸颊逐渐染成一片绯红。

    「想……想、想要继承人……换句话说就是想要小孩吗？」

    「小孩……吗？嗯，的确也能这么说吧。」

    因为矿工基本上是一份整天蹲在矿山里的工作。

    必须将继承人收为养子，形影不离地彻底将技术传授给他才行。

    「是……是这样啊……矿工大人的小孩……由、莉缇西亚来……啊啊……」

    接着是一段沉默，两人即使四目相交，莉缇西亚也只是「啊呜」一声便别开视线。

    「那个……非常抱歉，莉缇西亚我，现在非常吃惊……」

    她按着自己雄伟的胸部，想让自己冷静下来。

    「嗯？是吗……如果很勉强的话就算了。」

    「不！」

    莉缇西亚大大地摇起头来。

    「那个，我、我什么都愿意做，因为我已经下定决心了！」

    「嗯……这个要求原来这么困难吗。」

    「那、那个……只、只是稍微需要做点心理准备而已！」

    「心理准备？」

    「我、我什么都愿意做！什么都会做！没错，绝对不是说谎！」

    反复深呼吸几次之后，莉缇西亚露出下定决心的表情说。

    「我知道了！我莉缇西亚，会制造矿工大人的小、小孩的！」

    制造小孩。

    真奇怪的说法，但这或许是王家与矿工之间的文化差异也说不定。

    「虽、虽然我对这方面不太了解，但我会立刻开始学习的！」

    「不，等你的国家恢复原状之后再做就行了。」

    莉缇西亚满脸通红地反复看着自己的腹部以及礼服的裙摆。

    「啊，确、确实（大肚子的话）旅行起来会很不方便。」

    「……嗯。」

    要在旅行途中招募继承人之类的，会很麻烦吧。

    「说的也是，那么就在旅行途中拟订（招募继承人）方法，再进行练习吧。」

    亚兰不太清楚招募继承人的方法，因此练习是必要的。

    「练习？啊、啊呜，这个……那个……」

    莉缇西亚的后颈跟耳朵逐渐染上了羞耻的色彩。

    「好……好的，我明白了……我莉缇西亚会好好努力的！」

    莉缇西亚不断地交互搓弄着双手食指。

    「练习……练习……哈哇哇……」

    「莉缇西亚，你脸好红，怎么了？」

    「没、没什么！就……就算想做色色的事情也没关系的！」

    「啥？」

    于是亚兰与莉缇西亚就这样互相理解了彼此。

    至少他们两个都是这么想。

    「哈呜呜呜呜……小孩……小孩子……该、该怎么办才好……」

    莉缇西亚双手捂住自己变得通红的脸颊。

    看来公主大人的误会，一时半刻是没办法解开了。

第一卷 第3话 矿工，花三秒挖好隧道

    亚兰与莉缇西亚正为踏上旅途做准备。

    只见矿工与公主忙碌地在仓库里奔波。

    虽然只有亚兰一个人的话不需要做准备，但这可是一场与公主的两人之旅。

    「矿工大人！矿工大人！我把行李都装进背包里了！」

    莉缇西亚兴高采烈地做着旅行准备。

    连打包洞窟内的旅行用具都举手表示：「我来做吧！」

    「嗯……看来装得有点太多了，要预留两成的空间才行。」

    「好的！但那是为什么呢？」

    「因为旅途中经常会捡到某些东西，况且要是行李太重会消耗多余的体力。」

    「好的！原来如此，真不愧是矿工大人！」

    莉缇西亚不仅老实，好奇心也很旺盛。她不停左顾右盼地环顾四周。

    「哇啊……原来所谓的矿工，能够使用好几百种，各式各样的道具啊。」

    「差不多吧，虽然我只用一把铁铲而已。」

    几百年以前也用过镐子跟钻头等工具，但现在如果不是遇到特别棘手的情况，只要拿着顺手的铁铲，几乎就能完成所有事情。由于无法携带大量工具前往地底深处，所以才会追求单一工具的泛用性。

    「原来如此铁铲！铁铲才是最重要的呢！」

    莉缇西亚目不转睛地盯着竖立在眼前的一把铁铲。

    好酷喔，好棒喔，真是帅气呢。

    公主身穿白色礼服的背影正散发出这种感觉的氛围。

    「……莉缇西亚，要带一把走吗？」

    「咦？可以吗？」

    亚兰开始在木箱里翻找起来。

    接着拿出一把给小孩用的，长度约二十公分的红色铁铲。

    「哇！既小巧又鲜红，真是可爱！我真的可以收下吗？」

    亚兰点了点头。

    莉缇西亚伸手接过铁铲，宛如收到宝物般捧在手上。

    「我……我想把这个当成传家之宝……绝对要这么做！」

    「啥？不，这是在开什么玩笑？那只是给小孩用的铁铲而已耶？」

    但莉缇西亚似乎没听见亚兰说的话。

    只是自顾自地将铁铲抱在胸前，脸颊不停摩擦起握柄。

    「呵呵，是铁铲耶，是矿工大人曾经用过的铁铲呢！」

    她为什么会这么开心啊？

    不过，看她这么珍惜的样子感觉还不坏。

    「……话说回来莉缇西亚，差不多该让我确认一下目的地了吧？」

    「咦？啊，好的，不好意思！」

    莉缇西亚闻言连忙朝桌子跑了过去。

    「用地图来说明吧，我们的第一个目的地是位于西边的『利夫廷古城』。」

    两人现在位于大陆的西南部，也就是罗斯提尔的边境地区。

    再往西边走，就不存在人类的国家了，虽然曾有过国家，约三百年前发生在人类与魔物间的那场大战争――「死灭战争」的缘故遭到毁灭，战争最后虽然是由人类取得了胜利，但利夫廷仍旧灭亡了。

    第一颗宝珠似乎就沉眠于那座利夫廷的古城里。

    「要去古城必须沿着海岸线前进，宰相的追兵也在那边等着我，虽然很危险……」

    莉缇西亚以符合公主形象，有着威严的声调如此断言。

    「不过既然没有其他道路的话――即使知道前方有危险我也必须前进。」

    亚兰先是盯着地图看了一会。

    然后――

    「如果没有路的话，做出来不就行了吗？」

    亚兰指着地图说，如果要前往利夫廷，笔直前进比较快。

    虽然中间隔着罗斯提尔山脉，但只要挖出路来就行了。

    「――咦？」

    莉缇西亚先是当场愣住，旋即轻轻地笑了出来。

    「呵呵，矿工大人，所谓的道路，不是那么简单就能挖好的。」

    「是这样吗？」

    「是的。就算动用国家的力量也要花上数十年才能挖好一条路，那是件很困难的工作。」

    「是吗……除了隧道以外的道路原来是这样啊。」

    「挖隧道可是更加困难的喔，因为在地下开拓道路，必须花费更多的人力与金钱。」

    莉缇西亚得意地挺起她那丰满的胸部。

    「嗯……原来如此，我学到了不少。」

    「实在非常谢谢您！没想到我居然有能够教导矿工大人的事，实在很光荣！」

    莉缇西亚害羞地发出「G嘿嘿」的笑声，一边玩弄起自己的头发。

    这位公主偶尔也会做出孩子气的举止呢。

    「那么这次就换我来教你吧，只要有铁铲就能挖出道路的这件事。」

    莉缇西亚全身再度僵在原地。

    「咦……请问这是什么意思呢？」

    「看好了。」

    亚兰用铁铲的前端抵着仓库的墙壁。

    虽然仓库的墙壁是坚硬的岩盘，但对亚兰而言，这比少女的柔嫩肌肤还要更加柔软。

    「Dig〈挖掘吧〉！」

    下个瞬间，墙壁发出了耀眼的白色光芒。

    至少从莉缇西亚的眼里看来是这样。

    「呀？」

    光芒在几秒之后消退，于是莉缇西亚慢慢地睁开眼睛。

    刚才原本还是岩壁的地方，现在出现了直径约两公尺的大洞。

    莉缇西亚惊讶到目瞪口呆。

    眼前是看不见尽头的洞穴，似乎长达数百公尺。

    「总之先挖了一公里，只要再挖个十次左右，就能越过山脉。」

    「咦、抱、抱歉，矿工大人……请问，刚刚那是什么呢？」

    「我用铁铲挖好了隧道。」

    「咦、咦……咦……？」

    莉缇西亚似乎仍对此感到半信半疑。

    「挖好了……在那么短的时间内？就挖好了这么巨大又深的洞穴？」

    「嗯。」

    「可是矿工大人看起来没有任何动作耶？」

    「是用看不见的高速动作挖好的。」

    用铁铲挖洞的速度，会随着练习而提升。

    起初挖一公尺要花费十分钟，练习一年后缩短成五分钟，十年之后变成三分钟，一百年以后只要一分钟。接着缩短成十秒，然后是一秒――但也就无法再继续缩短，于是亚兰改变了想法，要继续提升挖掘速度是不可能的，这就是世界的真理。

    所以亚兰他――无视了世界的真理。

    「咦？」

    莉缇西亚惊讶地瞪大了眼睛。

    「也就是鼓足干劲，借此无视世界的真理。」

    「真对不起，莉缇西亚有点听不懂您的意思。」

    「我原本也搞不懂，但只要做好准备就办得到了。」

    「准备？」←（可爱的声音）

    「当然，不是随便就能做好准备，必须经过一定程度的练习。」

    「练习？」←（超可爱的声音）

    为了突破这一秒的界限，亚兰花了大约一百年。

    但经过持续练习，挖掘速度也不断提升。

    挖一公尺所需的时间从零点一秒变成了百万分之一秒。

    究极的挖掘。

    那是亚兰借由无视世界的真理，才得以实现的事情。

    「怎……怎么会。」

    莉缇西亚的眼角慢慢泛出了泪光。

    「这就是，矿工大人的……铁铲的……力量……？」

    她一边发着抖，用力紧抱了红色的铁铲。

    「难不成，那道将山给挖开的光束，也并非是大魔法，而是铁铲的力量吗？」

    见到亚兰点头，莉缇西亚顿时放声大哭。

    「真对不起！莉缇西亚现在正深刻地体验到自己有多么不经世事……！」

    「不，等等，你别哭啊。」

    「我岂能不哭呢，啊啊……啊啊……怎么会这样……！」

    莉缇西亚哭个不停，亚兰轻拍着她的背。

    「我决定了！」

    突然之间，莉缇西亚露出灿烂的笑容说。

    「等国家恢复原状之后，就让所有的骑士改拿铁铲吧！」

    「啥？」

    这位公主大人在说什么鬼话？

    「剑与魔法之类的东西根本派不上用场，只有铁铲才是最强的武器！」

    「啥？」

    「是啊，没错，以前居然都没人使用铁铲！这是革命性的发现！」

    「喂，莉缇西亚？」

    莉缇西亚沉浸在感动至极的气氛中。

    「等一下，会拿铁铲当武器只是因为我是个矿工而已，骑士还是应该拿普通的剑――」

    「矿工大人，剑是不可能使出如此神技的！」

    「谁知道呢……？」

    只要鼓足干劲去练习的话，或许就意外地能办得到吧。

    亚兰相当认真地这么想。

    既然铁铲能够超越世界，剑应该也可以吧。

    「铁铲――铁铲！啊，对了，也来做铁铲的歌吧！」

    「啥？」

    「不对应该直接把国名从罗斯提尔改成铁铲吧？」

    「啊？」

    「那我就是铲缇西亚！怎么办啊我的梦想正不停地扩大呢铁铲！」

    莉缇西亚「G嘿嘿嘿」地发出窃笑声。

    同时脸颊不断地来回摩擦从亚兰那里拿到的红色铁铲。

    看起来的确很开心。

    于是亚兰这么想――

    「……所谓的王族，真是些奇妙的人呢。」

    如此做出结论。

    莉缇西亚公主就这样成为了铁铲的信徒。

    此外，也可以确定罗斯提尔的骑士团将来会遭逢不幸了。

    △△

    「真、真对不起，竟然让您见到此等丑态…………呜呜。」

    「别在意，虽然稍微有点吃惊。」

    亚兰与终于冷静下来的莉缇西亚一同进入隧道，莉缇西亚背着背包，铁铲系在腰上，虽然是一副与公主礼服不相衬的矿工――不，应该叫做矿女打扮，但她本人却毫不在意，看起来十分开心。

    「莉缇西亚，既然你这么喜欢铁铲的话，继承人的事也拜托你。」

    「咦……啊！」

    莉缇西亚瞬间愣在原地。

    双颊顿时也变得像是刚洗过澡一般染成了粉红色。

    「那、那……那是当然的。那个，该怎么说呢……莉缇西亚我觉得很光荣……」

    「光荣……对什么？」

    「咦，那个……太、太害羞了！让人难以启齿！」

    亚兰实在搞不懂王族害羞的点在哪里。

    总之两人就这样马不停蹄地走在隧道里。

    莉缇西亚先是沉默了一阵子，随后不经意似地开口。

    「矿工大人，我还有件事情想拜托您。」

    莉缇西亚双手握着红色的小型铁铲，语气认真地说：

    「请您教导莉缇西亚――怎么使用铁铲吧！」

    △△

    「呀！」

    莉缇西亚双手握着红色的铁铲刺向土墙。

    「不错，是充满干劲的一铲。」

    「哇！真是非常感谢您！」

    莉缇西亚非常兴奋。

    看来她因为能学到铁铲的使用方法而感到十分高兴。

    「这就是铁铲吗！光是握着就觉得全身涌出有如英雄般的力量呢！」

    并没有这种魔力。莉缇西亚手上拿着的，毫无疑问只是把普通的铁铲。不过兴奋得快要跳起舞来的莉缇西亚完全听不进去，只是愉快的唱着「铁铲铁铲」，不过那首歌到底是怎么回事啊？

    是不是不该继续教莉缇西亚使用铁铲比较好呢？

    铁铲原本只是用在体力活上面的工具。

    如果由王族，更何况还是如此楚楚可怜且清纯的公主大人来用的话，各方面都太浪费了。

    虽然亚兰试着做出说明。

    「您在说什么呢矿工大人！」

    却遭到莉缇西亚猛烈地提出反对。

    「手持铁铲这件事，正是符合王家的兴趣！」

    「再怎么说这样都不太好吧。」

    「没问题的，因为莉缇西亚将会把这件事加进未来王家的家训里！」

    可以确定罗斯提尔王家未来将会过得非常辛苦。

    「更、更何况我身为母亲……必须好好学会用铁铲才行。」

    「母亲？」

    「是的，因、因为要制……制造小孩嘛……」

    莉缇西亚害羞地用铁铲捂住嘴。

    「所以我想要……那个，好好地学习矿工大人工作的事。」

    「这样的话，倒是无所谓。」

    「真是非常谢谢您！我、我会努力制造出健康的小孩的！」

    莉缇西亚不断地低头鞠躬。

    「话说回来莉缇西亚，还是别用『制造小孩』这种说法比较好喔。」

    「咦？」

    「要是被其他人听见，或许会引起不必要的纠纷。」

    即使这是王家风格的表现，但平民口中的「制造小孩」，指的是「夫妻彼此亲热」的意思。这种说法会让人误解这位清纯可爱的公主跟普通的矿工有那方面的关系。

    虽然对公主本人而言完全不是误解就是了。

    「啊，那个，也就是说您想当成我们之间的秘密吗？」

    「不，只是单纯觉得你应该换种说法而已。」

    「换种说法？原、原来如此，您说的是两人之间的亲密暗号对吧。」

    亲密暗号是什么啊，亚兰已经懒得吐槽了。

    亚兰早已发现这位公主的言行和思考方式相当奇怪了。

    莉缇西亚先是认真地想了一会，随后像是想到什么似地。

    「那么我莉缇西亚――今后将会把『制造小孩』这个说法……」

    她把铁铲抱在胸前，面红耳赤地说。

    「用铁铲（动词）……来称呼。」

    宛如冰原般冷冽的寒风吹过洞穴。

    「可、可以吗……？因为要跟矿工大人的共同作业……那个，所以想称作铁铲。」

    亚兰沉默不语。

    为什么募集继承人，会变成铁铲（动词）啊？

    「（不过，要是拒绝了。）」

    莉缇西亚的眼神闪闪发亮，表情就跟她想要铁铲（红色）的时候相同，像个耍赖要求玩具的少女一样。要是被拒绝的话，她大概会说「真对不起真对不起，我说太多次铁铲（动词）了真是对不起。」并且哭出来吧。

    「……我是无所谓。」

    「真是非常感谢您！」

    莉缇西亚像是整个人要趴在地上似地鞠了一躬。

    「那、那么就重来一次。」

    她露出温和的笑容，同时很珍惜似地将红色铁铲抱在胸前。

    「莉缇西亚跟矿工大人约定，将会跟您『铁铲』。」

    「嗯……嗯？」

    「嘿、嘿嘿……对不起，说、说这种话有点害羞呢。」

    「哦……喔。」

    这位公主意外地露出了让人怦然心动的表情。

    不行，我到底在想什么啊。亚兰用他那有如金刚石般的自制心提醒自己。

    ――两人的误会更进一步加深了。

第一卷 幕间 莉缇西亚的赤裸铁铲

    今晚就是初夜。

    「（心、心情……好紧张喔……）」

    时间是晚上七点，莉缇西亚正跪坐在帐篷内。

    「（啊呜呜呜呜呜呜……）」

    心情悸动不已。

    等到出门狩猎的亚兰回来后，就要初夜――要开始练习「铁铲」了。

    内心的期待是一○○％，不安则是三○○％。比平时更加不安三倍。因为自己是个不经世事的公主，虽然姑且学过制造小孩的方法。首先要裸露身体，接下来，该怎么说呢，做色色的事情。

    内心好不安，但并非是因为要做色色的事情。

    「（或许没办法……满足矿工大人也说不定……）」

    虽然莉缇西亚被称为国内第一美少女，但是对这位过于伟大的矿工亚兰而言，自己的外貌有任何意义吗？况且自己被称作美少女也是从人类的标准来看，并不符合矿工的喜好也说不定。或许他比较喜欢铁铲脸（跟铁铲相似的三角脸）。

    啊啊，该怎么办才好――就在这个时候，莉缇西亚注意到自己手上握着的东西。

    「啊！」

    自己应该仰赖的东西就在这里。

    「没错，就是这个！」

    铲咚――！（莉缇西亚想到鬼点子的音效）

    另一方面，亚兰正用铁铲进行狩猎。

    先用铁铲将掉进事先挖好的地洞陷阱的野猪杀死，再用铁铲的锋刃切好肉，用铁铲火焰将肉烤熟、再用铁铲保温器进行保温并拿回来。亚兰曾听说王家也会吃野猪肉，那么这肯定合莉缇西亚胃口的。

    「这是她第一次露宿野外，得尽可能缓和她的不安才行。」

    莉缇西亚是个在温室中成长的纯真公主，虽然有时会出现难以理解的言行举止，但应该是因为不习惯冒险而感到混乱的缘故吧。必须保护她才行，当亚兰下定决心回到帐篷之后，眼前是拿着铁铲，一丝不挂的莉缇西亚。

    「啥？」

    全裸铁铲。

    此乃全裸围裙的变种，很色情，解说结束。

    「啥？」

    一丝不挂的丰满胸部宛如大型铁铲一般，从胸部到腰身的曲线有如园艺用铁铲般美好，跟胸部同样丰腴的大腿十分柔嫩，似乎比用铁铲不断翻松的地面还要更加柔软。

    插图p049

    「等一下！这不是那个次元的问题吧！」

    亚兰摇了摇头，甩开脑中浮现的各种印象。

    不妙，大脑正遭到污染！得清醒点才行！

    他一边这么告诫自己，再度往莉缇西亚看了一眼。

    仔细一看发现她并不是全裸，姑且还是有穿着内衣的。但也就仅止于此，丰满的胸部及大腿一览无遗，吊带袜的存在感也十分强烈。比起全裸，这种走光感满点的画面显得更加性感且色情，打扮成这样的莉缇西亚正抱着铁铲。

    「这、这、这个那个……」

    她本人似乎也很害羞。

    「啊哇哇哇哇哇哇哇……」

    莉缇西亚面红耳赤地缩起身子，白色的内裤顿时挤出皱褶。

    她一边做出性感至极的举止，一边抬眼看着亚兰。

    「欢、欢迎回来，矿工大人………！」

    晃动的公主蜜瓜，更正，公主的胸部改变了形状。

    「要、要先吃饭吗？还是要先洗澡呢？或者说――」

    这时候莉缇西亚将自己丰满有肉的大腿贴了上来。

    「要先铁铲（动词）呢！」

    仿佛全世界都静止了下来。

    「……………莉缇西亚。」

    最后亚兰先开了口。

    「是！」

    「你那把铁铲，在各方面都搞错了。」

    「？」

    铲锵――！（莉缇西亚受到巨大打击时的音效）

    △△

    「您……您真的，愿意原谅我吗？」

    几分钟后，莉缇西亚终于恢复到能正常交谈，由于先前她用红色铁铲的铲锋抵上自己的咽喉，说要「以铲死谢罪！」这种不明所以的话，亚兰连忙抢走她的铁铲。

    「说什么原谅，莉缇西亚根本没做错事啊。」

    「可、可是……我做出了全裸铁铲（新分类）这种蠢事……」

    莉缇西亚哭个不停。

    她做的事的确很蠢。

    在亚兰这超过千年的人生中，还没见过比这更蠢的事。

    「犯了铁铲污辱罪，肯定是毫无减刑空间的死刑……！」

    「才没有那种法律。」

    「我是王位第一继承人，等夺回国家之后是能够制定法律的！」

    「别那么做。」

    感觉罗斯提尔会变成可怕的酷刑国家。

    「总而言之别在意，我以前也曾经搞错铁铲的使用方法。」

    「咦？」

    亚兰继续对着一脸想开口说出「难以置信」的莉缇西亚说。

    「还经常被老爸骂说『你那种随便的握法是想去挖哪里的沙子啊？』所以我拼命地练习，拼命地模仿老爸的握法与施力方法，不断进行练习之后，最近终于习惯，变得能发射波动炮了。」

    「咦……习、习惯之后发射波动炮？」

    虽然莉缇西亚好像又想说什么，但亚兰毫不介意地继续说：

    「嗯，所以别在意，总有一天莉缇西亚也会习惯的。」

    莉缇西亚虽然惊讶地张开嘴巴，但似乎稍微能够接受了。

    「还有……差不多该把衣服穿起来了。」

    「咦……呀、呀啊？」

    看来她终于想起自己的打扮（全裸铁铲）了。

    「真、真抱歉！让、让您看见我难堪的身体了……」

    莉缇西亚一面将斗篷披在身上，一面很失落地低着头。

    「不，其实一点都不难堪喔，莉缇西亚。」

    「……咦？」

    虽然亚兰还想继续说下去，但却有些犹豫，对一个十五岁的少女讲这种话真的好吗？不过什么都不讲的话反而更失礼吧，于是他下定决心，试着回忆身穿超暴露公主礼服的全裸铁铲（新分类）莉缇西亚之后――

    「你非常具有魅力。」

    「！」

    「肌肤白皙柔嫩，头发纤细通透，简直像个天使一样，我还以为自己的眼睛会瞎掉呢。」

    「!!」

    「所以那个……该怎么讲，之后要注意一点。」

    要是亚兰的自制心不像金刚石一样坚固的话，肯定会被迷得神魂颠倒的。

    「是……是、是这样吗……天、天使……啊呜……」

    此时出现了「铲揪」的神秘音效。

    那是莉缇西亚的心被铁铲射穿的声音。

    「好，那么这个还你。」

    亚兰将红色的铁铲交回莉缇西亚手上，并非只是单纯递给她而已，而是握住她有如白鱼般柔嫩的双手，让她正确的拿好铁铲，是将五指紧握铲柄，而不会使得铲锋指向自己的握法。

    亚兰粗糙的手掌与莉缇西亚柔嫩的玉手重叠在一起。

    「啊……矿工大人……的手……好结实……」

    亚兰双手包覆着铁铲与莉缇西亚的手。

    「莉缇西亚，这就是正确的铁铲握法，记住了吗？」

    不久之后，莉缇西亚抬起头看着亚兰。

    金发的公主殿下目不转睛地凝视着矿工。

    最后莉缇西亚满脸通红地从亚兰身上移开视线。

    「我记、记……住了……」

    莉缇西亚将自己仍残留着亚兰体温的双手用力地抱在丰满的胸前。

    「……我一定……一辈子都忘不了……这份触感的……」

    亚兰见状松了口气，太好了，她终于明白了。

    虽然反应有点奇怪，不过这应该是因为她是公主又不经世事的缘故吧。

    「那真是太好了，我们开始准备吃饭吧。」

    亚兰为了完成准备好的野猪料理而站了起来。

    他也因此没有听见莉缇西亚随后说出的话。

    「矿工大人……我明白了。原来如此，原来是这么一回事呢。」

    泪珠不断地自她的双眼落下。

    「啊啊，铁铲能够包容，并且容纳一切……」

    她将红色铁铲紧抱在胸口。

    「所谓的铁铲，就代表了整个世界……是，莉缇西亚我记住了……！」

    ――亚兰他仍未察觉。

    莉缇西亚不光只有一点，而是整个人正逐渐走上歪路这件事。

第一卷 第4话 矿工，帮助骑士卡裘亚

    「矿工大人，再过不久就抵达位于国境的村子了。」

    当两人离开隧道，在草原上前进了一段距离后，莉缇西亚这么说。

    「记得有座军事要塞吧――虽然只要莉缇西亚没被发现就不要紧。」

    亚兰再次打量起莉缇西亚，她身上那即使穿过漫长的隧道依然光鲜亮丽的礼服上，似乎施加了能避开脏污的魔法。一头美丽的金发，充满气质的举止，再加上以女性而言完美的身材，总之是个引人注目的公主。

    或许需要找个地方进行变装也说不定。

    「那个，矿工大人……要、要是被您这样盯着看的话……」

    莉缇西亚害羞地用手遮住自己丰满的胸部。

    「抱歉，我失礼了。」

    「不会！那个，如果不那么突然的话，这个，您想看多久都行！」

    莉缇西亚语气激动地说。

    「毕竟将来是要跟您『铁铲』的……倒、倒不如说必须让您看才行！」

    铁铲（动词）跟她忸忸怩怩的举止有什么关系啊？

    虽然脑海中浮现疑问，但亚兰决定无视。与这位公主打交道的诀窍就是别想太多。

    「那么，国境村落似乎设有骑士团的要塞，里面有多少人？」

    「那里有罗斯提尔骑士团的边境警卫队，一共一百零八人。」

    「真是了解，不愧是莉缇西亚。」

    「毕、毕竟我姑且算是王族嘛。」

    或许是因为被矿工夸奖而感到开心，莉缇西亚搔搔自己的脸颊，样子有些害羞。

    「说、说到骑士团，由于我是个公主，因此里面也有熟人，她是个前途光明的女骑士，也是曾向莉缇西亚宣示『我的命献给公主殿下』的人！」

    莉缇西亚兴奋地说。

    「哦，你有个好部下呢。」

    「是的！除了两个缺点以外，她是个完美的骑士！」

    「缺点？」

    「首先，是她有些欠缺实力。」

    「以骑士而言这是个致命的缺点吧？」

    「不，跟第二个缺点比起来根本微不足道。」

    「第二点是？」

    「她的武器是剑而不是铁铲。」

    亚兰虽然想吐槽，但由于只会白费力气而决定作罢。

    「……不过。」

    说到这里，莉缇西亚难过地低下头去。

    「现在的莉缇西亚……一定已经被她视为敌人了吧。」

    王宫里的莉缇西亚是假公主，在这里踏上旅途的少女才是本人。

    目前相信这件事情的人只有亚兰。

    「嗯，总之小心点别遇见骑士团的人吧。」

    「我明白了。」

    莉缇西亚点点头，就在这个时候。

    锵――！

    传来了金属碰撞的高亢声响。

    「――似乎有什么人正在战斗。」

    亚兰远远眺望。

    黄昏的草原上，正展开一场激战。

    虽然只有豆粒般的大小，但矿工视力很好，亚兰更是其中的佼佼者。具体而言他就连十公里外的宝石光芒都不会看漏，以宝石矿工而言这是必要的技能，亚兰以自己的视力仔细一瞧，发现了三名男性，一名女性。所有人都穿着相同设计的耀眼白色铠甲。

    「是骑士们在战斗，一名绑着马尾的红发女骑士正遭受其他骑士攻击。」

    「咦……红色头发……难道是卡裘亚？」

    「是你的熟人吗？」

    「是的！她就是刚刚跟您提过的女骑士！啊啊，卡裘亚、卡裘亚！」

    亚兰点点头，将铁铲拔了出来。

    「矿工大人，我们快走吧，必须帮助卡裘亚才行！」

    「不，不需要赶过去。」

    「咦？您是什么意思呢？」

    亚兰将铁铲扛上肩膀，瞄准骑士代替回答。

    ――铁铲是近身战最强的武器。

    亚兰在攻略矿山第五百五十五层「古老的巨人宫殿」时确定了这件事。因为他用铁铲将泰坦族的王所拿着的巨人斧头给一铲两断了。只要鼓足干劲，铁铲就是近身战最强的武器――当时他是这么想的。

    用的是过去式，因为现在他的想法已经不同了。

    铁铲不只是近身战――

    「没问题――即使从这里也攻击得到。」

    即使是远距离战斗――铁铲也是最强的武器。

    △△

    卡裘亚是个女骑士。

    而且她不得不成为一名女骑士。

    卡裘亚有两个姐姐，虽然两人都十分美丽，却无法担任名誉崇高的骑士家族威格诺尔家的继承人。因此父亲向大地母神祈求，希望这次一定要生个男孩子。无论刮风下雨，还是雪花纷飞，他依然日复一日地献上祈祷。

    结果生下来的孩子――是卡裘亚。

    当卡裘亚从乳母那里得知这件事时，她哭了出来。

    她终于明白为什么父亲看着自己时，有时候会露出难过神情的理由。

    卡裘亚哭个不停，等到哭累了之后――她拿起了剑。

    「我要当上……骑士。」

    她要成为能让父亲自豪的骑士，换句话说就是最高位的骑士，也就是圣骑士。

    于是过了十年，她练习到手臂肿得粗大，脚上的水泡磨破为止，总算是通过了皇家骑士团的入团测验。而且在与见习骑士的一对一的对决中击败了对方。

    卡裘亚对此感到十分高兴。

    这么一来父亲就能不再悲伤了。

    但她的笑容维持不了多久，因为三分钟后，卡裘亚不小心听见了：

    「要故意输掉还真难受耶，真是的，威格诺尔家那个没教养的女孩真的很让人困扰啊。」

    偷听到这番中伤后，卡裘亚便再度哭了起来。

    觉得自己实在太没用，简直无可救药。

    ――此时莉缇西亚公主正好来到骑士团巡视。

    「请让那孩子当我的护卫！」

    莉缇西亚指名了卡裘亚担任巡视要塞时的护卫。

    老实说，卡裘亚不明白为什么自己会被选上，要塞里不只自己一个女性，原本以为是因为自己是威格诺尔家的人，但莉缇西亚公主跟自己应该是初次见面才对。那么应该是因为实力而被选上的吗，但卡裘亚是骑士之中实力最差的。

    于是不明就里的卡裘亚试着向公主询问理由。

    「因为你的眼里闪烁着光芒啊！」

    那是因为刚刚哭过――她不可能这么回答。

    「话说回来卡裘亚，你好像不太会用剑对吧？」

    公主似乎也听说了那项传闻。

    「不过没关系，你总有一天会成为大陆第一的圣骑士。」

    莉缇西亚以夸张的语气对呆若木鸡的卡裘亚说。

    「要问为什么！因为这是我莉缇西亚下的决定！」

    卡裘亚当场愣住，莉缇西亚笑着继续开口。

    「公主作出的决定是绝对会达成的，是绝、对、会、达、成的喔！」

    这是一句带有半开玩笑的口气，鼓励她的话。

    明明没有任何根据，这位公主却自信满满。

    「呵呵呵，卡裘亚，这样你懂了吗？」

    她的身影，让卡裘亚真正见到了光辉，这位公主殿下具备自己绝对不可能拥有的事物，而且还对自己抱持着期待。

    离开前，莉缇西亚对她使了个眼色。

    「总有一天，你能成为一名伟大的圣骑士――到时候要来保护我喔。」

    ――从那天起，卡裘亚便发誓要永远效忠莉缇西亚公主。

    时间回到现在，在黄昏的草原上。

    卡裘亚的眼前是三名担任追兵的骑士。

    「怎么能――输给你们啊啊啊啊啊！」

    现在的卡裘亚是个逃犯。

    国王遭到暗杀的时候，卡裘亚为了代替生病的父亲出席典礼，正好待在王都里，由于担心不见人影的莉缇西亚而前往房间一探究竟，当时她正好听见了――宰相杰鲁贝尔格与假的莉缇西亚之间的对话。

    『什么人？』

    于是被宰相发现的卡裘亚成了逃犯。

    无法回到骑士团，也不能回其他地方，必须找到莉缇西亚才行。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    追兵是正规的骑士。

    其中无论是谁，都是卡裘亚一对一赢不了的对手，但是她不能输在这里，因为能够帮助莉缇西亚公主的人只剩下自己了，至少她本人是这么想的。所以她才抱着必死的决心挥剑。

    『你会成为大陆第一的圣骑士。』

    为了莉缇西亚，那位光芒耀眼的公主，绝对不能输在这里。

    「接招吧啊啊啊啊啊！」

    卡裘亚使尽浑身解数刺出一剑，刺中吧、刺中吧，给我刺中吧――！

    「太天真了。」

    「？」

    随着锵――的一声！卡裘亚的剑被眼前的骑士给打飞了出去。

    「这记突刺连基础都算不上，真是不成熟。」

    同时脚被踢了一下，卡裘亚顿时跌倒在地。

    「卡裘亚，因为你犯下逃亡罪，所以必须将你就地正法。」

    既然剑被打飞出去，那就空手迎战――正当她这么想的瞬间，飕的一下，白晃晃的刀刃就抵住了脖子。毫无抵抗余地。卡裘亚这才觉悟，自己已经输了，输得彻彻底底。

    「有什么遗言吗？会帮你转达给威格诺尔大人的。」

    「呜……咕……！」

    她因为过于羞愧，一句话也说不出来。

    「我……！」

    代表绝望的泪水夺眶而出。

    「我……啊……」

    为什么会这么弱呢。

    自己为了回应父亲以及莉缇西亚的期待，豁出了一切拼命锻炼。

    就连刚刚的突刺，也是自己花了好几个月所练就的。

    可是――那似乎只是一记连基础都算不上的，不像样的突刺。

    比起身体，仿佛自己的内心更早一步地被无情劈开。

    『公主作出的决定是绝对会达成的，是绝、对、会、达、成的喔！』

    卡裘亚的脑海中响起莉缇西亚曾说过的话，她因为内心的歉意而再度泪流满面。明明必须去拯救给了自己活下去的意义的公主殿下才行――但她却无能为力，怎么会？为什么？明明已经这么努力了。

    「卡裘亚，你无论是作为一名骑士，还是身为一个人。」

    代表绝望的男性嗓音自头上传来。

    「都太过弱小了。」

    「――啊。」

    剑刃朝着卡裘亚挥了下来――就在这个时候。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆――！

    骑士高高地飞了起来。

    「……………………啥？」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    并发出惨叫声。

    「啥？」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆――！

    她再次听见了那声音，是道很蠢的爆炸声。但是那威力十分惊人。骑士被打飞到大约三百公尺的高空，滞空时间长达十二秒，最后掉回到卡裘亚的眼前，噗咻嗡嗡嗡嗡轰隆隆隆！

    骑士在地上留下宛如铁铲金属部分形状的坑洞埋进土里。

    「………………………啥？」

    在那之后，骑士们一个接一个地被轰上天空。

    轰隆――砰咚――轰轰轰轰轰！

    卡裘亚的心中只有一个念头。

    这什么鬼？（这什么鬼？）

    △△

    「很好，再来一发。」

    「呀――呀――！真不愧是矿工大人！」

    亚兰正在山丘上进行狙击。

    他扣下了铁铲的板机（指的是铁铲的握柄）。

    顿时砰――的一声。

    闪烁着蓝色光芒，铁铲形状的三角形能量块飞射而出。这招是亚兰擅长的「矿工狙击〈Scooper Rifle〉」，是运用铁铲所隐藏的「矿工力」，鼓足干劲将地面当作子弹发射出去的招式。

    虽然在除了亚兰以外的人眼中是意义不明的理论，但亚兰却做得到。

    由于可以集中瞄准目标狙击，想从乱战中拯救伙伴的时候十分方便。

    「很好（随兴地），填弹完毕。」

    只要用铁铲挖土就能填好弹药。

    矿工狙击的子弹就是整个大地。

    子弹要多少有多少，因此续航力比波动炮更为优秀。

    「再度射击，发射！」

    伴随着「轰隆轰隆」的连续发射声，骑士们不断地被轰飞。

    「为什么呢矿工大人，为什么骑士会飞向高空呢？」

    「因为铁铲指的是地面的力量，而骑士们站在地面上，也就是说上升力就会产生作用。」

    「虽然听不懂『也就是说』是指什么，但是铲级厉害的！」

    「这是最后一铲了。」

    亚兰发出了最后一记「矿工狙击」。

    「好厉害，铲级厉害的！莉缇西亚我现在铲级感动的！」

    「冷静点莉缇西亚，你的语气很奇怪。」

    「铁铲一点都不奇怪！」

    莉缇西亚公主感动到眼睛呈现铁铲型闪闪发光，浑身颤抖不已。

    总觉得这位少女的奇怪程度愈来愈超乎自己想象了。

    「……算了，去救那个叫卡裘亚的人吧。」

    「啊！说的也是，卡裘亚，卡裘亚――！」

    莉缇西亚用力挥着手从山坡上跑了下去。

    亚兰也追了过去，并且赶在莉缇西亚之前抵达目的地。

    女骑士卡裘亚就在那里。

    她一屁股坐在地上，宛如燃烧般的红色长发绑成一束马尾，年纪似乎较莉缇西亚年长一点，身上虽然穿着光鲜亮丽的白色铠甲，但或许是因为放松下来的缘故，她的双手撑着地面，短裙被丰满的大腿挤开，毫无防备到甚至让人觉得可怜。

    插图p069

    亚兰朝着卡裘亚伸出手。

    「抱歉来迟了，嗯，你有受伤呢。」

    亚兰蹲了下来，包扎起卡裘亚的大腿。

    「你……你是……谁……？」

    「看来伤口很浅，对手可是有三个人，没有大碍真是太好了。」

    「咦！」

    那场败北竟然被看见了吗，卡裘亚的眼中开始渗出泪水。

    「你怎么哭了，很痛吗？」

    「才……才不是，我没有哭……！」

    她怎么看都是在哭嘛，看来她对那场失败感到相当懊悔。

    于是亚兰稍微想了想，这么对卡裘亚说：

    「你叫卡裘亚吧，我稍微看了一下你的战斗……老实说很不成熟。」

    「呜！」

    「那记突刺明明很不错的说，真是浪费才能。」

    「…………啥？」

    卡裘亚愣住了。

    因为亚兰说的话完全出乎她的预料。

    「啥？你刚刚说什么？」

    这家伙刚刚说什么？才能？像我这种人吗？

    不，在那之前，这家伙是什么人――？

    正当卡裘亚终于回过神来开始了解情况的时候。

    「卡裘亚――卡裘亚！你没事吧！」

    她看见了接近自己的少女，顿时大惊失色。

    那是个身穿礼服，既清纯且动人，甚至能用神圣来形容的美少女。

    「什么！是莉、莉缇西亚公主殿下吗？」

    「是的，我正是那个莉缇西亚。」

    莉缇西亚面带笑容地握起低头行礼的卡裘亚的手。

    「好久不见了，卡裘亚，幸好你没事。」

    「公主殿下才是，啊啊……我这是何等侥幸……！」

    「我才该这么说，没想到能够再度跟卡裘亚见面。」

    莉缇西亚满脸笑意地宣言：

    「莉缇西亚我铲高兴的！」

    此时一阵风吹过草原。

    卡裘亚原以为自己听错了。

    但莉缇西亚却再度以宛如太阳般的灿烂笑容说：

    「我铲（强调语气）高兴的喔！」

    她讲了两次！而且还用强调语气！

    「……抱歉殿下，请您稍微停一下。」

    「我会铲停一下。」

    她不断地说出「铲」这个字。

    「那个……您所说的『铲高兴的』是什么意思呢？」

    「铁铲在我国是表示『究极』意思的形容词，这是刚刚决定的。」

    「啥？啊？啥？」

    卡裘亚一脸完全无法理解的样子。

    「喂，等一下莉缇西亚快住手，连我也开始搞混了，话说回来，铁铲是名词啊。」

    「不，铁铲实在是太过伟大了！必须要侵略所有语言才行！」

    「别那么做。」

    正当两人针对铁铲（形容词）进行讨论的时候。

    「话说回来，给我等一下，你是什么人，为什么会跟在公主殿下身边。」

    「我叫亚兰，是个矿工，莉缇西亚委托我当她旅行的护卫。」

    「矿工……？为什么护卫会由矿工担任……而且那把铁铲是……」

    此时卡裘亚注视起随着亚兰右手上不断摇晃的铁铲。

    「铁铲……啊？难不成是你这家伙对莉缇西亚公主动了手脚吗？」

    「卡裘亚，请你冷静点，我们只是做好了要一起铁铲（动词）的约定而已。」

    卡裘亚的脸色顿时变得一片苍白。

    「公主殿下，请您振作，保持清醒啊！」

    「我铲清醒的。」

    其实铲不行的。

    「请您仔细回想一下！铁铲只是用来挖土的工具啊！」

    「你错了卡裘亚，铁铲是神。」

    「神？」

    「或者说在神之上。」

    「在神之上？」

    这家伙说什么鬼话（认真）。

    「没错，昨天晚上矿工大人教会了我铁铲有多么伟大。」

    「才没教过。」

    虽然亚兰开口吐槽，但理所当然地被无视了。

    现在的莉缇西亚显然正深陷铁铲迷思之中。

    「呜……矿工，你这家伙啊啊啊！竟然对公主殿下进行这么过分的洗脑！」

    「我没那么做。」

    但是亚兰的辩解并没有用，卡裘亚的眼里仍然燃烧着愤怒的火光。

    「废话少说！看招啊啊啊啊啊！」

    卡裘亚挥出一剑，但速度相当缓慢，比普通骑士要慢得多。

    更何况对手还是地表最强的矿工，对亚兰而言这简直比在坑道里爬行的蛞蝓还要慢。

    亚兰缓慢地闪过这一剑，接着用铲柄朝她的脖子敲了下去。

    「啊。」

    咚的一声，卡裘亚干脆地倒了下去。

    「卡裘亚？」

    「她没事，我只是用铁铲敲了能让她熟睡的位置而已，醒来后反而会变得很有精神。」

    「原来如此这下就能安心了！不愧铲！（真不愧是铁铲！）」

    「别省略啊。」

    亚兰叹了口气，等卡裘亚醒来之后该怎么解释才好啊？

    「卡裘亚……请好好铲息吧。」

    说不定已经无可挽回了吧？

    亚兰看着宛如圣母般守望着卡裘亚的莉缇西亚，再度叹了口气。

第一卷 第5话 矿工，教导骑士卡裘亚何谓采掘

    「呜！放我走，快把我从这里放出去！」

    身处有如蚁狮地狱般的洞穴内的卡裘亚，正不断地甩动自己的马尾挣扎着。

    由于用绳子绑她太过可怜，亚兰用铁铲挖了个简易监牢。他在砂地上挖了一个半径数公尺的洞穴，又在洞壁抹上铁铲液（碱性）使其变得滑溜，所以普通人是无法爬上来的，当然亚兰算是例外。

    「抱歉，矿工大人，看来卡裘亚稍微有些神智不清。」

    跪坐坐姿的莉缇西亚看着不停叫嚷的卡裘亚，往前探出身子。

    「说的没错，她看起来十分混乱，原因都在莉缇西亚身上。」

    「嗯，应该是因为我平安无事的冲击性太铲了吧。」

    「硬要说的话应该是你的行为举止太具冲击性了。」

    她依然充耳不闻，这位公主总是会自顾自地无视吐槽。

    「我会负起责任说服卡裘亚的。」

    「快住手，要是现在莉缇西亚去跟她搭话，情况只会更糟糕。」

    「卡裘亚的主君是我，我觉得由我去说服她是铲适合的耶？」

    「这样铲不行的，由我来吧。」

    「铲不行吗，虽然我觉得很遗憾，但也没办法，就交给您了。」

    「…………用这种说法你就肯老实地听话吗。」

    就连习惯使用铁铲的自己都被整得晕头转向。

    卡裘亚会感到混乱也是理所当然的。

    亚兰来到蚁狮地狱洞穴的底部，与卡裘亚面对面。

    向她说明事情经过之后，过了几分钟。

    「不可能，谁会相信你说的话啊！」

    卡裘亚忿忿不平地说道。

    「你说自己是用铁铲挖了十公里的隧道之后来到这里的？刚刚用来击退那些骑士的招式叫做『矿工狙击』？即使你能骗过公主殿下，但身为骑士的我才没那么好骗。你这矿工其实只是个骗子吧！」

    卡裘亚语带愤怒地说。

    正当亚兰思考该怎么办的时候，莉缇西亚从旁插嘴道。

    「矿工大人！您不如用铁铲将卡裘亚的心给铲开就好了啊！」

    「你到底在说什么啊……？」

    铲开是什么意思啊？用法愈来愈多了耶。

    「呜……要是我手上有剑，你早就变成我剑上的铁锈了！」

    卡裘亚正气凛然地瞪着亚兰。

    「……你有自信能赢我吗？」

    「那当然，剑怎么可能输给铁铲那种东西！」

    「看来她需要铁铲教育呢，矿工大人！」

    莉缇西亚不知为何相当兴奋。

    「嗯，那么就来跟我一决胜负吧。」

    「什么？」

    「要是输了，我就辞去莉缇西亚护卫的身份，并且马上离开这里。」

    卡裘亚闻言开心地点点头。

    「那要是我输了――想把我当成奴隶或是什么都随便你。」

    于是五分钟后。

    锵的一声，卡裘亚的剑干脆地被铁铲打飞。

    「是矿工大人赢了！这么一来铲绩（铁铲战绩的省略）就来到六胜零败了。」

    虽然莉缇西亚又开创了新词汇，但重点不在那里。

    「怎……怎么可能？再、再来一次！再跟我比一场！」

    「没问题。」

    卡裘亚说完，再度挥剑攻了过来。

    亚兰刻意慢条斯理地闪过攻击，因为要是全力进行回避，速度将会快到卡裘亚难以看清，届时肯定又会被当成骗术或是幻术。于是他决定先模仿起救助莉缇西亚时，那个山贼头目的动作。

    那个男人也比卡裘亚强上许多。

    伴随着咻、唰的声响，卡裘亚的剑刃只是不断地划过空气。

    「嘿……哈……怎么……会这样！」

    卡裘亚表情一脸讶异。

    眼前这个男人不仅动作迅速，而且相当具有实力。

    即使承受自己全身重量的一击，也是丝毫不为所动。

    简直就像蚂蚁对抗巨龙一样，卡裘亚甚至产生了这种错觉。

    「不可能，怎么会，到底怎么回事，你究竟是什么人？」

    卡裘亚上气不接下气，气喘吁吁地问。

    「只是个宝石矿工。」

    「少骗人了！我看得出那是骑士，而且还是圣骑士的动作。」

    因为卡裘亚的父亲也曾是个圣骑士，而两人的动作十分相似。

    「怎么可能……不，我记得那个山贼……」

    由于袭击莉缇西亚的山贼原本就是个圣骑士，就是因为模仿他的动作才招致误解的吧。

    「原来如此，我曾听说有个退休后行踪不明的圣骑士，那个人就是你啊！」

    「……算了，就当作是这样吧。」

    因为干脆承认比较简单，于是亚兰点了点头。

    卡裘亚见状停下了动作。

    「是……吗……你以前，是个圣骑士吗……」

    她默默地放下双手。

    然后凝视着亚兰好一阵子，最后猛然跪了下来。

    「是我输了……按照约定，要杀要剐悉听尊便。」

    她放下手中的剑，干脆地承认失败。

    「我……哈哈……」

    同时自嘲地突然笑了出来。

    「圣骑士吗……所谓的圣骑士，竟然如此地……」

    亚兰的力量强到不像是个跟自己一样的人类。

    如果这就是圣骑士认真起来的实力――那么，就只有绝望两字可以形容。

    虽然实际上并非圣骑士，而是矿工的力量，同时亚兰也没使出全力，但卡裘亚不可能知道这件事。

    卡裘亚的眼里再度开始渗出泪水。

    「卡裘亚、卡裘亚！请铲作一点！」

    「你才该给我振作点，另外因为事情会变得更麻烦所以给我闭嘴。」

    「好的我闭嘴。（铁铲！铲作一点！）」

    莉缇西亚默默地发出了铲电感应，这家伙到底在搞什么鬼啊。

    「实在很抱歉……公主殿下……我已经……」

    已经无法回应你的期待了。

    正当卡裘亚打算继续说出这句话的时候――

    轰轰轰轰，大地震动的声音响起。

    「嗯？又有骑士来了，这次人数挺多的，有三十个。」

    卡裘亚听到亚兰的警告之后，缓缓地抬起头来。

    「那恐怕……是来找我的吧……」

    卡裘亚神情呆滞地看着莉缇西亚。

    不久之后――她倚着剑站了起来。

    「公主殿下，我该走了，请您一定要保重。」

    「卡裘亚？」

    卡裘亚的脸上浮现了看透一切的笑容。

    「他们的目标是我，所以应该会朝我追过来，请公主殿下往其他方向逃走吧。」

    「但是，这么一来卡裘亚你……」

    卡裘亚再度露出微笑。

    「像我这种丝毫没有才能的人，如果还能担任诱饵派上用场的话，我怎么可能会有所后悔呢。」

    这是真心话，因为她刚刚终于明白了，自己的人生没有任何价值。

    所以才能毫不犹豫地舍弃自己的性命。

    「另外，原圣骑士大人，您的名字是？」

    「虽然不是圣骑士……总之叫我亚兰吧。」

    「亚兰，如果你还有身为骑士的骄傲，希望你能向这把剑发誓，自己会保护公主殿下。」

    「说过我不是骑士了，不过我向这把铁铲发誓，我会保护她。」

    「呵。」

    卡裘亚闻言，觉得很有趣似地笑了出来。

    「我现在明白了，公主殿下跟你口中的『铁铲』，是为了缓解气氛的玩笑话吧。」

    「……如果真是这样就好了。」

    莉缇西亚的口气不管怎么看都是认真的（已经被当成那样了）。

    卡裘亚举起剑，绑成马尾的头发随风飘扬。

    「亚兰，虽然我说过自己任你摆布，不过看来无法遵守约定了，请你原谅。」

    此时卡裘亚再度看了亚兰一眼。

    看着这位具有压倒性实力，受上天眷顾的男人。

    「我究竟……缺少了什么呢？」

    卡裘亚最后小声地喃喃自语道。

    「那是……」

    「不，你不说也没关系，其实我心里很清楚。」

    卡裘亚凝视着亚兰手上的铁铲。

    他光靠一把铁铲就将自己像个小孩般玩弄于股掌之间。

    即使努力不懈地持续锻炼一百年，自己也没办法赢过这个男人，她对此深信不疑。

    光凭努力无法跨越的高墙。

    人们将其称为「才能」。

    「我――」

    不受上天眷顾。

    正如她生来就没被选上一样，在剑术的道路上也是如此。

    卡裘亚现在正深刻地体会到这一点。

    「我――」

    所以卡裘亚才会觉得眼前的亚兰耀眼到难以直视。

    「――我呢，想要成为像你这样的人。」

    卡裘亚眼角泛着泪光说完便转过身。

    朝着逼近山丘的骑士队伍冲了过去。

    亚兰只是默默地目送着卡裘亚的背影――

    「不，别这么着急。」

    ――他当然不会这么做，而是一把拉住了她。

    由于突然被人拉住衣领，卡裘亚猛烈地咳了起来。

    「咳哈？你、你搞什么啊，你这笨蛋！」

    「别擅自跑走啊。这点程度的人，对我而言不算什么。」

    「怎么可能，即使是原圣骑士大人您，对手可是有几十个人啊！」

    亚兰握住铁铲摆好架式，他必须拯救这名少女才行。

    拯救这名对自己的才能感到绝望，并打算赴死的少女。

    「卡裘亚，你缺少的东西并不是才能。」

    「――啥？」

    这家伙突然间说什么啊？

    「变强所需的事物并非是才能。」

    亚兰严肃地断言道。

    「而是挖掘。」

    卡裘亚张大嘴巴说不出话来。

    「是挖掘，这才是最重要的。」

    啥？什么鬼？这家伙在说什么啊？

    面对混乱的卡裘亚，亚兰毫不在意地继续开口。

    「才能并非是随地都捡得到的东西，而是从地底下开采出的事物。虽然我只知道铁铲的用法，但剑一定也是相同的。如果卡裘亚明明做了跟其他人同样的练习量，却还是这么弱的话，那么一定是挖掘的方法错了。」

    「挖……掘……？」

    「所以卡裘亚，你必须学会挖掘的方法，这么一来――」

    亚兰看了卡裘亚一眼，再次断言道。

    「你一定也能跟我一样――不，一定能变得比我更加强大。」

    卡裘亚闻言当场愣住。

    骗人的。实在荒谬，他说的事情根本没有道理，或者该说根本不存在道理。

    虽然理智正如此发出呐喊，但她的内心却感到兴奋不已。

    因为这是从卡裘亚所认识的最强男人口中，认真说出来的话语。

    ――这家伙竟然说，我有办法变得跟他一样强吗？

    「再说一次，你所不足的事物是挖掘，我现在就证明给你看。」

    亚兰双手握住铁铲，朝着天高高地举了起来。

    「只要持续不断地挖掘――就算只是个普通的矿工，也能做到这种事。」

    亚兰的「矿工力」不断提升，与救助莉缇西亚那时相同，或者在那之上的蓝白双色能量大量地聚集在铁铲周围，这是因为铁铲的波动回应了亚兰想要拯救卡裘亚的想法。

    「Dig〈挖掘吧〉！」

    咻咚轰轰轰轰轰轰轰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰乓乓乓乓乓乓乓乓乓乓！

    粗大的光束撕裂了天地，以超高速射出的能量波动震撼了空气、世界，甚至整个宇宙。人身与马匹根本承受不了就连山脉都能贯穿的波动炮。多达三十人的骑士团以及位于更远处的要塞，全都被那道光线吞没，从地上消失得无影无踪。

    这就是亚兰名为波动炮的必杀技。

    等光芒消散之后，莉缇西亚率先开了口。

    「哇啊――！成功了呢矿工大人，这是何等铲力惊人的波动炮啊！」

    「莉缇西亚已经看过一次了吧？」

    「啊，不过骑士团蒸发了呢……希望他们一路好铲。」

    「不，我事先将光束的性质改为『掩埋』了，只要挖开地面，那群骑士跟马匹都能得救。」

    「竟然把马给埋了！矿工大人开玩笑的风格也铲级高明的呢！」

    「（还是暂时别理她吧。）」

    于是亚兰转头看向卡裘亚，只见她呆站在原地。

    这一定因为是她理解了挖掘的真意吧――亚兰是这么想的。

    「只要你也不停地挖掘，就能变得跟我一样。」

    隔了一阵子之后。

    卡裘亚的开始不停颤抖了起来，她握紧拳头。

    「怎…………怎、怎…怎么……」

    最后啪――的一声。

    卡裘亚的脑中有某种东西断裂的声音。

    「怎么可能，办得到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    她发出了仿佛能响彻整个世界的强烈呐喊。

    ――于是卡裘亚成了旅行的同伴。

    「太奇怪了！你的铁铲实在太奇怪了！」

    卡裘亚一边把埋在土里的骑士挖出来，同时嘴上不停地抱怨。

    「嗯？有什么好奇怪的？」

    「一般来说，铁铲是不会发射光束的，绝对发不出来的！」

    虽然卡裘亚嘴上不停地碎碎念。

    「呜呜，真是的，竟然讲出要挖掘自己的才能……这、这种莫名其妙的话……！」

    但脸上却微微地露出笑容，那并不是放弃的笑容。

    而是反复思量亚兰说的话之后，因为期待而露出笑容。

    亚兰再度思考。

    必须尽量挖掘出这位少女的才能才行。

    「……话说回来莉缇西亚，下一个目的地是哪里？」

    「因为要塞消失所以变安全了，就找间旅馆下榻吧……啊。」

    此时莉缇西亚仿佛注意到什么似地。

    「旅、旅馆……住宿……」

    莉缇西亚用红色铁铲遮住自己的脸，有些害羞地说。

    「那个……前、前几天实在失礼了……然后，那个……」

    「怎么了？」

    「如……如果您不生气的话，那个……今天晚上！」

    莉缇西亚虽然有些忸怩，仍下定决心似地开了口。

    「就……就请您跟我一起练习铁铲（动词）吧！」

    说出口了！我大胆地铲了！（这是莉缇西亚的心声）

    「……虽然不懂你在讲什么，不过没问题喔。」

    「真是非常谢谢您！我、我会好好练习的！」

    莉缇西亚弯下自己美丽而丰满的身子鞠了一躬。

    虽然她的态度明显相当诡异，而且忸忸怩怩，但亚兰选择无视。

    那是因为亚兰觉得这位奇怪的公主平时的举动就很诡异了，所以不需要在意的缘故。

    「我……我……我会努力铲的！」

    ――这是一个铲级巨大的误会。

第一卷 第6话 莉缇西亚的铁铲练习

    当天晚上，亚兰等人来到位于国境附近的驿站小镇。

    熟悉当地环境的卡裘亚带领一行人前往旅馆投宿。

    「事先说好，亚兰，我可一点都还不信任你。」

    进入旅馆之前，卡裘亚再次声明。

    「不过公主殿下似乎很信赖你……就让我稍微观望一下吧。」

    「谢谢你，今后请多指教，骑士卡裘亚。」

    「……即、即使你老实地像这样跟我打招呼也只会让我困扰而已，我可是还没放下戒心，也没打算和你打好关系喔？」

    卡裘亚虽然嘴上这么说，但她的表情却并不严肃。

    似乎是因为亚兰把自己当成骑士而感到高兴，真好哄。

    「这里就是所谓的旅馆吗，啊，也有酒耶！」

    莉缇西亚这么说，她身上并非穿着平时的礼服而是连身裙，这种打扮就像个高贵的大小姐一般。原本的一头金色长发现在也变成了短发，按照莉缇西亚的说法，这似乎是她身上那件礼服――「棱镜礼服」所具有的力量。

    「上面附有能够随心所欲进行变装的魔法。」

    「竟然连发型都能改变，真厉害，感觉在许多方面都能派上用场呢。」

    莉缇西亚应该也是靠这件礼服才能成功逃出王都的吧。

    亚兰对此佩服不已，莉缇西亚则是说着「派上用场……？」偏过头去。

    「啊………！」

    接着莉缇西亚突然变得满脸通红。

    同时低着头小声地说。

    「是、是的，那个……我想各式各样的服装，应该能为矿工大人派上用场……」

    虽然莉缇西亚的态度很奇怪，但她平时就是这样所以没有大碍。

    「那么关于房间的分配……」

    「有两间空房，分别是205跟206号房。」

    「那么我跟矿工大人住205号房，206号房就给卡裘亚吧。」

    莉缇西亚笑容满面地说。

    「……很抱歉，公主殿下，您的脑袋依然受到铁铲污染吗？」

    「卡、卡裘亚？对主君用这种说法太过分了吧？」

    「不，污染这个说法很正确。」

    亚兰也插嘴道。

    「公主不能跟我同一间房，你还是跟卡裘亚一起住比较好。」

    「太好了，亚兰，看来你的思考模式还满正常的。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    莉缇西亚突然惊讶地叫了出来。

    「矿、矿工大人，跟我一起练习铁铲（动词）的约定呢？」

    「铁铲的约定？」

    她说的铁铲到底是哪种铁铲啊？

    莉缇西亚所说的铁铲意思太多，实在难以分辨。

    「你说的铁铲练习，指的是制作（募集继承人的）招牌吗？」

    「咦？不、那个……硬要说的话，应该是两、两人共同作业之类的……」

    「那么是身体劳动（真的用铁铲挖土）的意思吗？」

    「身体劳动？啊、啊呜呜呜呜呜。」

    莉缇西亚的双颊染上桃红色，还发出「忸忸怩怩铲来铲去」之类的奇怪状声词。

    然后――

    「是……是、的……就、就是……身体、剧烈运动的感觉……」

    她满脸通红地点了点头。

    看来是挖掘地面的方法没错了。

    「我明白了，正好这间旅馆有中庭，就在那边教你吧。」

    「中庭？咦？那个、那可是室外耶？」

    「……？为什么要惊讶，一般而言，铁铲本来就会在户外用吧。」

    「咦咦咦咦？一一一一般来说，这种事会在户外做吗？」

    莉缇西亚顿时觉得天旋地转。

    就像泡澡泡过头的小孩一样。

    「莉、莉缇西亚实在太无知了……是这样吗，本来就会在户外做吗……！」

    莉缇西亚一副混乱的样子，且不知为何，呼吸也变得紊乱。

    「我、我、我明白了！即使在户外，莉缇西亚也会加油的！」

    「那么晚上九点可以吧，穿方便活动的衣服过来。」

    「我、我知道了！我会先洗澡清洁身体的！」

    「……事情做完再洗就行了。」

    「啊……毕、毕竟很多方面都会被弄脏嘛，原来如此。」

    对莉缇西亚的诡异举动已经习以为常的两人无视了她的反应。

    这位公主自从踏上旅途之后就一直是这个样子。

    于是过了一阵子，时间来到夜晚的中庭。

    「矿工大人……莉、莉缇西亚来了。」

    「嗯，我等很久了……呜哇？」

    在月光照耀下的莉缇西亚，打扮得就像个学生。

    那是一套感觉像是贵族小孩们会穿的正式服装。但纯白色的衬衫更加凸显了莉缇西亚丰满的身材，下半身则是非常短的迷你裙，感觉稍微一动就会走光。

    裙子底下的大腿上是紧密贴合的白色丝袜。

    丝袜紧紧地包覆着大腿，凸显出曲线。

    「呜……呜呜……」

    由于注意到亚兰的视线，莉缇西亚害羞地按住自己的裙摆。

    但下个瞬间她却猛然松开遮掩的手。

    简直就像是在想「必须给亚兰看才行」。

    「这个……这、这件衣服是王立学院的制服……那个……」

    莉缇西亚显得欲言又止的样子。

    「矿工大人您觉、觉得怎么样？」

    「……怎么样？」

    「是的，因为要向您学习铁铲（动词）的我算是学生，因此才穿着制服来。」

    「哦，原来如此。」

    以莉缇西亚而言很稀奇地（好过分）讲出了有道理的话。

    「穿成学生的样子是没关系啦……不过裙子不会太短了吗？」

    说实话真的短到不行。

    「啊……是的，长度只有标准的三分之二。」

    「为什么啊？」

    莉缇西亚再度害羞地别开视线。

    「因、因为短一点铁铲（动词）起来比较方便……呜呜。」

    她因为自己说出的话而变得满脸通红，就像是要爆炸似地。

    「但是这种以长度，只要稍微动一下就会走光喔？」

    由于是户外所以自然会有风吹过，裙摆随风飘动，裙底风光若隐若现。

    虽然昨晚也是这样，不过老实说，她性感到根本不像只是个十五岁的女孩子。

    「是的……那个…我、我做好觉悟了。」

    莉缇西亚语带颤抖地这么说。

    不过长裙的确很碍事，所以只要亚兰不去看就好了。

    「啊！还是说，您觉得应该从一开始就脱掉比较好吗？」

    「脱掉？」

    为什么？

    「不，给我穿着衣服，这是基础。」

    「咦？穿衣服是基础？我、我还以为基本上都要全裸呢。」

    「那是什么基础啊？衣服可是工作时的必需品，给我记好了。」

    「好、好好好好的，我会记住的！」

    莉缇西亚将红色铁铲抱在胸前，做了几次深呼吸。

    「基础是要穿着衣服在外面做……铁铲（动词）真是深奥呢！」

    虽然产生了不得了的误解，但他们两个完全没发现。

    「差不多该开始工作了。」

    于是亚兰让莉缇西亚以鸭子坐姿席地而坐。

    虽然裙子内的样子因此变得若隐若现，但亚兰以如同奥里哈钢般的自制力别开视线。

    「那么开始吧，仔细观察我的动作。」

    「是的，矿工大人……请您教导莉缇西亚……什么是铁铲吧……」

    无视语气莫名兴奋的莉缇西亚，亚兰开始挥起铁铲。

    莉缇西亚差点想闭上眼睛，但她忍住了。因为必须仔细看清楚才行，毕竟矿工大人会陪我练习，还要教导身为学生的莉缇西亚许多色色的铁铲（※这是误解），帮助我身心都沉浸在铁铲之中。

    「（不管多么害羞――我也会全部记住的！）」

    嚓啦！

    铁铲在莉缇西亚的眼前开始挖起土来。

    「――咦？」

    这并非是比喻，亚兰的确正用铁铲挖着土。

    「嗯，不错的地面。」

    亚兰决定从脚边的地面开始着手，他将红色铁铲插进地里，再挖起土来，不断地重复这个动作。铁铲的基础就是不断地反复，因为土是无法一次挖完的，因此要诀就是保存能够不断挖掘的体力。

    「呃……请问……」

    「怎么了？有什么问题吗？」

    「看起来只是单纯地在挖掘地面的土而已耶？」

    「反复挖掘地面就是铁铲的基础。」

    「基础……基础……啊，原来如此！」

    莉缇西亚的眼睛闪烁着铁铲形状的光芒。

    「是这么一回事啊！莉缇西亚明白了！」

    「明白什么？」

    「挖掘地面的动作跟『铲下去』的动作是一样的吧？」

    误会正逐渐扩散到有如世界最高峰马德拉山脉那般巨大。

    「也就是说……地面就是我，铁铲就是矿工大人的铁铲……！」

    莉缇西亚红着脸注视地面。

    「虽然听不懂你在讲什么……总之基础就是不断反复挖掘，你试试看。」

    亚兰凑到莉缇西亚身后，手把手的指导她。

    「咦？啊，竟、竟然要这么激烈地不断反复……呀呜呜……」

    莉缇西亚很害羞似地别开视线，每当亚兰把铁铲刺进地面，这位公主都会发出「啊」或是「呀」的声音，同时胸部猛烈摇晃，用脚掀起裙摆，使得纯白的圣域在亚兰眼前若隐若现。

    即使如此亚兰依然一铲接一铲，冷静地挖着土。

    「啊啊啊……哈呜……」

    莉缇西亚的脸颊变得宛如刚泡完澡那般红润。

    双脚大腿用力夹紧，仿佛在忍耐着什么似的。

    忸忸怩怩，忸怩铁铲。

    她为什么会这么在意铁铲的动作啊？

    「除此之外最重要的，就是要趁势一口气用力刺下去吧。」

    「咦……咦咦？不能温柔地做吗？」

    莉缇西亚像是要保护什么似地紧抱住自己的身体。

    「这很重要，虽然以莉缇西亚的体型来说或许会很辛苦，不过加油吧。」

    「哈呜…………」

    莉缇西亚以至今最为害羞的模样蜷起身子。

    但脸上表情很快就做好了觉悟。

    「我……我明白了！那个、不管多激烈，我都会忍住的！」

    「很好，就是这个气势，气势在土产生变化的时候可是很重要的。」

    在亚兰回应之后过了几秒钟。

    「咦……土、土有产生变化的可能性吗？」

    「那当然。」

    「也就是说……对象有可能换成其他人？」

    莉缇西亚的眼睛开始流下泪水。

    「为什么要哭？哪里受伤了吗？」

    「没事……真、真对不起……说的也是呢，毕竟卡裘亚也是个美女嘛……」

    「卡裘亚跟你哭出来有什么关系啊？」

    此时莉缇西亚突然停下动作。

    「咦？也就是说您现在要挖的，只有这片地面的土而已吗？」

    「虽然我完全听不懂你想说什么，不过没错，虽然将来应该会增加就是了。」

    于是莉缇西亚的神情稍微恢复了冷静。

    「那个……」

    她先是停顿了几秒钟，想了一下之后。

    「我……我会努力练习，今天矿工大人教会我的铁铲。」

    「虽然不懂你在讲什么，不过加油吧。」

    「所以说，那个，就算将来土壤产生了变化……」

    莉缇西亚双手紧握在胸前，像是在祈祷般地开口。

    「如果您能够偶尔……回想起初次挖出的土……」

    她仰起头看着亚兰，仿佛在向神明祈祷一般。

    「真的只要偶尔就行了……只要您能想起来，我就很高兴了。」

    亚兰抬头仰望闪耀在夜空中的月亮。

    老实说已经撑不住了，莉缇西亚这女孩到底在说什么啊？

    完全搞不懂她到底在追求什么。

    「（不过――）」

    只要看眼睛就能明白，这是她发自内心的愿望。

    「虽然你说想起来，但我可从来不会忘记自己挖掘过的任何地面。」

    所以亚兰也认真作出回应。

    「咦……矿工大人！」

    制服打扮的莉缇西亚感动至极，再度流下泪来。

    「还有，我可是个宝石矿工，在发现矿脉之前会彻底不断地挖掘同个地方。」

    「彻底不断地……啊啊，怎么会，怎么会……！」

    莉缇西亚由于太过感动，流出了某种奇妙的液体。

    铁铲，铁铲，矿工大人好铲！（←莉缇西亚的内心铲照）

    「……差不多了吧，该开始继续练习铁铲了。」

    「好的！实在非常感谢您！」

    喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓。

    「呀！哈呜，怎么这样，好激烈……呀啊啊……」

    虽然每挖一次，这位公主就会发出奇怪的声音扭动身体，但亚兰决定无视。

    夜晚愈来愈深沉。

    两人之间那致命性的隔阂，更进一步加深了。

    于是到了隔天。

    亚兰三人离开旅馆走在大街上。

    「公主殿下，差不多要离开城镇，进入『精灵之森』了。」

    「铲的……&#9829;」

    「那座森林很危险，必须尽可能地迂回……公主殿下？公主？」

    「好铲……铁铲……&#9829;」

    莉缇西亚神情恍惚，表情像是喝醉了一般。

    「卡裘亚，莉缇西亚怎么了？」

    「谁知道，难不成你做了什么吗？」

    「不……我们昨天只是一起用铁铲挖了土而已。」

    「嗯，我也在旁边监视，的确只是在挖土而已。」

    「铁铲好铲……好铲――&#9829;」

    虽然卡裘亚有点目瞪口呆，但很快地用力摇了摇头。

    「（不不，她可是拯救了我的公主殿下，我必须好好守护她才行，即使――）」

    她用力握紧拳头。

    「（即使她脑筋有点不正常也一样！）」

    ――公主已经被当成脑袋有病了。

第一卷 第2章 草原之国的铁铲（菲欧铲） 第7话 矿工，成为精灵少女菲欧的叔叔

    广大的「精灵之森」正在亚兰等人的眼前。

    听说这座森林早在神话时代，人类的国家创立之前就已存在于这座大陆上。只见高耸入云的蓊绿巨木矗立眼前。在这座美丽且巨大的森林中，曾经栖息着生有细长的耳朵，名为精灵的亚人种族――用的是过去式。

    「爷爷曾告诉过我，说精灵族已经灭亡了。」

    莉缇西亚在森林入口说明道。

    「听说在那场爆发于数百年前，魔神之王虐杀大半人类的『死灭战争』中，所有的精灵都被屠杀殆尽了。因为对魔神而言，森林就是狩猎场。当时众多魔界野兽侵入森林，将精灵们吃了个一干二净。」

    这情报对数百年以来都没上地面的亚兰而言是件新闻。

    「实在很遗憾……如果可以，我实在很想跟精灵族的人见面。」

    「嗯，这是为什么？」

    莉缇西亚有些得意地说：

    「因为精灵加上铁铲，也就是精灵铲，语感好像很不错的样子！」

    那又怎么样，而且这语感一点都不好吧。

    「总而言之先穿过森林吧，没问题的，我过去已经从精灵的大长老那里得到了森林的出入许可。」

    「啥？精灵的大长老？」

    卡裘亚语带怀疑地说。

    「听起来简直像是你认识他一样。」

    「的确认识，我曾将封印了精灵伊弗利特的『灼热宝珠』献给他。」

    「伊弗利特？那不是高等精灵吗，难以置信，那是什么时候的事？」

    「三百……不，是四百二十年前的事了。」

    「啥？」

    「说的也是，矿工大人一千零二十四岁了嘛。」

    莉缇西亚窃笑着回答，看来她仍不相信这是亚兰的实际年龄。

    「虽然『精灵之森』很危险，但是不要紧，因为有铁铲。」

    亚兰拿好了铁铲说。

    「只有在探索密林的时候，才能发挥铁铲真正的价值啊。」

    「不愧铲！（真不愧是矿工大人的铁铲！）」

    「……你打算在森林的什么地方用铁铲啊……不，亚兰你不用说明也没关系。」

    反正他一定又会说出让人无法理解的答案。

    「那么我去探勘，你们两个就在这里等一下。」

    「啊，请您稍待一会，矿工大人！」

    莉缇西亚凑了过来。

    正当亚兰想着她要做什么的时候，只见莉缇西亚将红色铁铲用力插进地面。

    接着就地跪了下来，抬头仰望亚兰，小声地说：

    「愿伟大的挖掘神祝福您。」

    大约过了三秒之后。

    「……………刚刚那是在做什么？」

    亚兰姑且这么问，于是莉缇西亚得意洋洋地发出「嘿嘿」的声音笑着说。

    「这是我国的新国教。」

    森林瞬间变得安静了下来，至少亚兰这么觉得。

    这位公主是什么时候转职成新兴宗教教主的啊？

    「神存在于任何人的心中，也就是说也存在于铁铲之中。」

    「我完全搞不懂你想表达什么。」

    「名称就简单的取名为神圣铁铲教团，最高主教我想就由我来担任吧。」

    「各方面而言都不好吧。」

    这位公主已经完全被铁铲给污染了吧？

    「但是我想不到神圣的祝福词呢，用『Scoop〈铁铲〉』好像太过随便了吧？」

    「谁知道。」

    「所以稍微改编一下，您觉得『Dig〈挖掘吧〉』或是『A-lan〈亚兰〉』怎么样？」

    「既不怎么样也不铁锹。」

    亚兰先是针对该怎么应付莉缇西亚犹豫了一阵子，最后他看着卡裘亚说：

    「莉缇西亚就交给你应付了，我晚上就会回来，再见。」

    「什？等、就、就算把这样的公主殿下交给我，那个，我也很困扰啊？」

    「矿工大人，请您保重――A-lan。」

    亚兰无视抱着铁铲手划十字的莉缇西亚，径自进入了森林里。

    踏进「精灵之森」的瞬间，亚兰立即察觉到了异样的气氛。

    「树木都枯了――不，是化为不死族了吗？」

    表面染成紫色，扭曲变形的树木正诡异地蠕动着。难以想象这是会出现在生气蓬勃的「精灵之森」里的光景，河川的水也遭到深黑色的树汁污染，说是精灵族灭亡了也不奇怪。

    这座森林究竟发生了什么事。

    亚兰用铁铲摆好架式，使用了一招名叫「矿工探水术〈Scoop Search〉」的铁铲技，这招是他在探索矿山位于一百零三层的「地底树海」时学会的，能够掌握水源的位置、水量以及水质，原理就跟将铁铲力集中在铁铲前端的那招一样。

    「嗯……看来这座森林，还存有漂亮的泉水啊。」

    这时候树荫的对面传来水声。

    是动物之类的东西吗？不，总觉得有股不好的预感。

    于是亚兰一瞬之间穿过树丛，冲出森林。

    「有谁在那里吗？」

    「呀？」

    得到了像是惨叫般的回应。

    「咦……？」

    一名少女正站在泉水里。

    少女的身材宛如水之精灵般美丽纤细，双脚从膝盖以下浸泡在水里，水珠从她披在肩上的金发滴落，身上一丝不挂，亚兰也因此看见了她那丰满的双峰。

    当她转过身来，那对双峰也跟着晃动。

    丰硕的双峰猛烈地摇晃着。

    那是和她稚嫩外表过于不相衬的丰满果实。

    形状相当完美，如同满月一般美丽诱人。

    插图p105

    「咦――呀？」

    看见亚兰后，少女连忙遮住自己的胸部。

    她满是惊讶的脸庞上长着一对修长的尖耳。

    她是个精灵。

    「呀！咦？怎、怎么回事？您是什么人……？」

    此时亚兰终于发现自己偷窥了正在沐浴的精灵少女，不妙，得道歉才行――不对，应该把先前看到的――当亚兰打算先整理思绪的时候，手上的铁铲忽然震动了起来。

    有气息，是刚刚的敌人，不好了！

    「快逃！」

    「咦？」

    亚兰往上一跳，同时一只四只脚的野兽扑了过来。

    亚兰对它有印象，那是魔界的强力猛兽「黑色魔兽」。

    它好像打算袭击精灵少女，利齿闪烁着光芒。

    「什……是、是魔兽？」

    精灵少女连忙挥动手臂，看来是打算施放精灵魔法。

    但亚兰的反应更快一步。

    「Dig〈挖掘吧〉！」

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰！

    他瞬间飞跃到「黑色魔兽」旁边，用铁铲将其往地面一敲。

    伴随着轰隆隆隆隆的声响，魔兽的身体陷入地面，转眼间就消失不见。

    「――什么？」

    精灵少女瞪大眼睛不停眨眼。

    「咦，那个，您做了什么？」

    「埋下去了。」

    「什么？」

    铁铲一共有两种功能，也就是挖掘跟掩埋。只要挖掘敌人的身体便能取其性命，而掩埋则能够将其封印，这次亚兰使用的是后者，也就是「铁铲封印」。是一种不管面对诅咒还是魔兽，都能将其掩埋至地底一万公尺的封印技巧。

    「比起这个你没受伤吧？有流血吗？」

    「啊……嗯，是……我……」

    精灵少女张开双臂，检查起自己湿透的身体。

    在发现自己没有受伤之后。

    「好像没事……真不好意思，非常感谢您。」

    精灵少女彬彬有礼地低头致谢。

    同时一缕金色的秀发，紧紧吸附在她稚嫩又充满魅力的肌肤上。

    「抱歉，我会闭上眼睛的，请你先去穿件衣服吧。」

    「咦，衣服……呀啊？」

    她似乎终于发现自己一丝不挂，连忙用手遮住自己的私密部位。

    「真、真、真抱歉，让您看见难堪的样子了。」

    「不，一点都不难堪，倒不如说相当美丽。」

    「哈呜？」

    看来亚兰似乎讲错话了。

    只见眼前的精灵少女更加害羞地缩起身子。

    △△

    森林的深处有一间利用树洞打造而成的小屋。

    这个地方似乎尚未遭受魔物侵袭。

    「人类先生，承蒙您的帮助，实在非常感谢。」

    少女一边用茶壶倒好茶，语气开朗地说。由于她态度激动地恳求想要道谢，亚兰才在她的带领下来到住处。她尖尖的耳朵不断跳动，或许是有人可以对话感到很开心的缘故。

    「我叫做菲欧莉艾儿，因为有点冗长，所以请叫我菲欧就好了。」

    看来她已经不在意自己洗澡被偷窥的事了。

    精灵少女菲欧的态度十分沉稳。

    「还有其他精灵族的幸存者吗？」

    「这个……」

    菲欧难以启齿似地垂下视线。

    亚兰很快地察觉到，从进入森林那时的诡异气氛，以及刚刚的「黑色魔兽」来看。

    大概除了菲欧以外，已经没有其他的精灵族了吧。

    或者该说真亏菲欧能独自撑到现在。

    「你有什么防身手段吗？」

    「有的，我会一点……叫做『树枝之枪』的精灵魔法。」

    「哦，竟然会使用精灵魔法，真了不起。」

    听到这句话，非欧的表情顿时变得阴沉。

    「不……其实我是个当不成精灵使的……没用精灵……」

    「……？」

    亚兰对此感到不解。

    当魔兽准备发动攻击的时候，菲欧的动作相当训练有素。

    她的动作以精灵魔法使而言，即使称为老手也不为过。

    「话、话说回来人类先生……啊，可、可以请教您尊姓大名吗？」

    看来她不想对此多谈，菲欧转换了话题。

    「啊，抱歉，我叫亚兰，是个宝石矿工。」

    「亚兰……？」

    菲欧纳闷地偏过头去。

    「不知道为什么，总觉得我好像听过这个名字。」

    「因为我曾经来过精灵村落，或许是这个缘故吧。」

    「咦？」

    菲欧惊讶地叫了出来。

    「过去我曾经献宝石给当时担任长老的帕萨尔纳克。」

    「献给大长老大人？」

    「你认识他吗？」

    「大长老大人是『银树之王』……然后，那个，他也是我的祖先！」

    菲欧双眼发光，有点兴奋地说。

    「那么亚兰大人，您该不会就是那个……传、传说中的『挖宝石的老翁』大人吗？」

    「大概就是那样吧。」

    「哇、哇、哇啊！好厉害，太厉害了！竟然能见到出现在书上的人！」

    由于她十分开心，胸部不断上下晃动，让人不知道该往哪看。

    重新仔细端详起她的容貌，的确有帕萨尔纳克的影子。

    「也就是说菲欧是他的子孙吗，嗯，真令人怀念。」

    「啊……这、这个，那个……可是……」

    菲欧一脸难以启齿的表情望向地面。

    「那个……虽然我说帕萨尔纳克是自己的祖先……可是――」

    「难道不是吗？」

    「或……因为，那个，我身体的这、这个部分……那个……」

    菲欧害羞地指着自己丰满的胸部一带。

    「看起来很奇怪……不是吗？」

    她的手掌陷了进去，动作看起来十分煽情。

    那是甚至能让人感受到压力的大小，若是身在人类村落，男人肯定不会放过。

    「嗯，要说奇怪的确很奇怪……不对，不过我倒是挺喜欢的。」

    「咦？」

    「不，我刚刚那句话没有特别的意思。」

    亚兰连忙作出辩解，到底该怎么解释才好啊？

    他想了一下，设法以不习惯的词汇挤出话语。

    「虽然我不清楚精灵族的审美观，不过就我来看……没错，菲欧可爱得不得了。」

    他的说法非常直接。

    「可爱？」

    「嗯，用人类的眼光来看，可爱得不得了，肯定会有很多男人想娶你为妻吧。」

    「娶妻？」

    菲欧惊讶地瞪大双眼，交互打量起亚兰与自己的身体。

    随后她的双颊变得通红，同时迅速别开视线说：

    「那个……真、真对不起，实在很抱歉……！」

    她不知为何开始道起歉来。

    「总、总而言之！姑且不提可爱与否，但我认为自己的身体不像个精灵。」

    「那个嘛……」

    「所以才会……担心是不是其实我们没有血缘关系……」

    「怎么可能有那种事。」

    亚兰立刻断言道。

    「你无论是眼睛颜色，还是耳朵的形状，全都跟帕萨尔纳克一模一样。」

    「咦？」

    「我可以保证，菲欧毫无疑问地是帕萨尔纳克的子孙。」

    接下来的一段时间，菲欧只是呆呆地凝视着亚兰。

    「对、对不起……啊呜……是、是这样啊……一模一样吗……」

    菲欧有如表达感激地紧紧搂着双臂，闭起眼睛。

    显而易见地，她真的十分感激。

    不过，亚兰觉得有点不可思议。

    「菲欧，你这么轻易地相信我真的好吗？」

    「您的意思是？」

    「你不觉得身为人类的我认识帕萨尔纳克很奇怪吗？」

    说自己四百年前曾跟传说的大长老见面谈话，一般而言是难以置信的。

    卡裘亚自然不必说，但就连莉缇西亚都不相信亚兰的实际年龄。

    「咦，可是――」

    菲欧不解地偏着头。

    「亚兰大人是『挖宝石的老翁』大人对吧。」

    「……没错。」

    「那么一来，就一点都不奇怪了不是吗？」

    菲欧似乎发自内心地觉得不解，看来她不懂得去怀疑他人。

    虽然会因为被看到裸体而感到害羞，却不会生气也是这个原因，由于菲欧长久以来都独自在森林里生活，因此比起莉缇西亚更加不谙世事，虽然身为王族的莉缇西亚接受过应有的教育，但菲欧大概完全没有。

    况且最近莉缇西亚的脑筋有点脱线。

    「那个……亚兰大人，我可以跟您请教几件事情吗？」

    菲欧怯生生地开口，应该是想问有关大长老的事吧。

    亚兰理所当然地点了点头。

    「那么，就聊聊他用『世界树的汁液』制作的鸡尾酒欢迎我那时的事吧。」

    ――亚兰就这样聊回忆聊了几十分钟。

    期间菲欧认真地聆听着，表情也随着故事产生变化。其中她反应最大的，是提到帕萨尔纳克说「我想把我妹妹许配给你，能来村里一趟吗？」邀请亚兰的时候。

    「哇啊啊啊……好厉害，太厉害了……」

    菲欧对此只说得出厉害这个感想。

    「没想到亚兰大人竟然差点就成了这座森林的居民……」

    「嗯，但我毕竟是个矿工。」

    帕萨尔纳克的妹妹是个宛如成人版菲欧的美女，现在回想起来那个美女应该就是菲欧的祖先吧。说实话，亚兰的确有点着迷，但要是在「精灵之森」有了妻子跟孩子的话，就不能老是留在矿山里了。

    所以亚兰婉拒了这桩婚事，离开森林回到了地底下。

    「不过……或许我应该晚点回去才是正确的。」

    亚兰回想起森林的惨况。

    这座「精灵之森」正明显地一步步迈向死亡。

    要是自己当时在这座森林里，绝不会允许这种事情发生的。

    「森林里的树会变成不死族，也是『黑色魔兽』搞的鬼吗？」

    虽然有些犹豫，但菲欧依然点了点头。

    「那只魔兽是恶魔的使徒，它能让包含树木及泉水在内的一切干涸枯萎。」

    照菲欧的说法，所有的精灵族也几乎都是被它杀害的。

    对亚兰而言，只要知道这件事就足够了。

    「我明白了，等我一下。」

    亚兰拿起铁铲，从椅子上站了起来。

    他原打算就这样直接离开，但菲欧慌张地抓住了亚兰的手。

    「咦，那个，亚兰大人，请问您打算做什么？」

    「我要去打倒『黑色魔兽』。」

    菲欧闻言先是愣了一会，紧接着立刻――

    「不――不、不可以！」

    拼命地想阻止亚兰。

    「请别这么做，绝对不行，您会死掉的！」

    「没问题的，我很强。」

    「虽、虽然亚兰大人的确很强，但那只魔兽会无限增殖啊！」

    「没问题，我也能让铁铲无限增殖。」

    「铁铲无限增殖？」

    虽然想问「那是怎么回事？」，不过菲欧仍拼命地紧抓住亚兰的衣角。

    「别、别去，求求您……真的很危险……」

    她的眼睛开始流出泪水，看来无法强硬地甩掉她了。

    「但是菲欧，要是不打倒那只魔兽，这座森林只会慢慢地走向死亡喔。」

    菲欧对此显得有些欲言又止。

    「可是、可是……亚、亚兰大人并不需要冒这种危险啊……」

    「当然有必要。」

    「咦？」

    「菲欧是帕萨尔纳克的子孙，换句话说就是我的家人。」

    虽然婉拒了与精灵女孩的婚姻，精灵们依然将自己视为他们永远的同伴。

    所以菲欧既是亚兰的伙伴，也早就是他应该保护的对象。

    「从关系上来看……我想想，大概就像侄女一样吧。」

    「侄女？」

    「嗯，所以大可直接叫我亚兰叔叔。」

    「叔、叔叔……啊呜……！」

    菲欧虽然吃惊，依旧露出非常灿烂的笑容，叔叔是传说中的「挖宝石的老翁」，同时也是拯救自己的人。亚兰叔叔，这是多么美好的称呼，是菲欧梦寐以求的，能够跟自己说话的人――

    「～～～～！」

    妄想到这里，菲欧慌张地摇了摇头。

    「不、不可以的，即使这样也不行，因为，因为我……我……！」

    菲欧一脸激动地想了一会，继续说道：

    「我并、并不需要击败那只魔兽！」

    「不需要？」

    「是的，不需要！因为那个――」

    菲欧朝窗外看了一眼。

    外面有美丽的花园，以及散发光芒的泉水。

    「家的四周因为古代结界的力量，魔兽不会靠近。」

    她的确没有说谎，这一带能够感受到神圣的氛围。

    「更何况……残存下来的精灵，已经只剩下我一个人了。」

    这句话听起来也不是谎言。

    「这里只有我一个人，所以像击败『黑色魔兽』这种事――」

    最终菲欧用力握紧拳头，脸上崭露笑容。

    「对我而言是不需要的，亚兰叔叔。」

    精灵少女菲欧脸上挂着至今最为灿烂的笑容说。

    因此亚兰确定了。

    「你在说谎。」

    「？」

    她脸上的笑容瞬间消失。

    「我、我才没说谎！」

    「那么，菲欧为什么要哭呢？」

    菲欧顿时僵住不动。

    「啊，那个……这是汗！精灵的汗水是从眼睛流出来的！」

    其实那就是眼泪，即使如此菲欧依然不想承认。

    是不是别继续追问比较好？但亚兰瞬间打消了这个念头。因为如果想彻底解决菲欧的烦恼，就必须知道事情的来龙去脉，况且最重要的是――亚兰想知道，让菲欧眼中流下那宛如宝石般泪珠的理由。

    亚兰是个宝石矿工。

    挖掘宝石就是他生命的全部。

    「菲欧，你落泪的理由――就让我用铁铲调查出来吧。」

    「……咦？」

    亚兰将铁铲的握柄处指向呆愣住的菲欧，正确来说不是指着菲欧，而是她的过去。做法是借由让铁铲倾斜，就能使时间轴产生偏移，让目标由现在回到过去。

    也就是「矿工时间逆流〈Time Scoop〉」。

    「Dig〈挖掘吧〉！」

    喀喀喀喀啦！亚兰将菲欧的过去挖了出来。

    一旁桌边的椅子上出现了菲欧坐姿拘谨的半透明身影。

    「咦――？」

    半透明的菲欧开始说起话来。

    『看哪缇妮，那个啊，我又变得更厉害一点了对吧！』

    看来是在跟其他精灵交谈。

    『照这样下去，总有一天就能把「黑色魔兽」也赶走了呢！』

    『……嗯，说的也是，虽然很困难，难如登天就是了。』

    『不过，我会努力的。』

    『早就下定决心要努力了。』

    『只要赶走那只魔兽，这座森林一定也能恢复活力。』

    『这么一来，绝对。』

    『会有在其他地方生活的精灵回到森林里来。』

    菲欧抬眼往上一看。

    那里有着亚兰所熟悉的，描绘过去精灵村落风貌的图画。

    画上的精灵们聚在纯白树木打造的宫殿前的广场上互相高歌。

    菲欧笑着看向画说：

    『大家肯定――会愿意跟菲欧做朋友吧！』

    影像到此告一段落。

    泪珠从菲欧的眼角滑落。

    这是因为她回忆起了，自己过去无法实现的梦想。

    「不行……那是行不通的……因为我……」

    过了好一阵子之后，菲欧开口说明。

    「我曾与魔兽交战……却被打个落花流水……于是为了让我逃走，缇妮她……」

    当时她失去了身为自己唯一的好友水之精灵。

    「魔兽……不只一只而已。」

    菲欧抓住亚兰衣角的手逐渐使劲施力。

    「两只……十只……一百只……它们会不断地冒出来。」

    她语带颤抖地说，声音中带有实际感受。

    「所以，不行的，我已经不行了。」

    菲欧抬眼看着亚兰，亚兰很熟悉这种眼神。

    她的眼神就跟前几天的卡裘亚一模一样。

    「拜托您，这次我是认真的……请您别去。」

    那是因为遭遇过于严苛的阻碍而感到绝望，梦想破灭的眼神。

    「我已经不想因为自己的缘故……害朋友死掉了。」

    又过了一段时间。

    亚兰先是沉思了一阵子，接着小声地说：

    「菲欧，看来你跟我一样，曾是个矿工呢。」

    间隔比刚才更久。

    「咦？」

    虽然菲欧对突如其来的这句难以理解的话感到不明所以。

    但亚兰已经暗自确信。

    菲欧毫无疑问地是个矿工。所谓的矿工，是为了寻找宝石而挖掘洞穴的人。菲欧为了寻找名为「精灵族的朋友」的宝石，挖出了称为「精灵魔法」的洞穴，并想要打碎叫做「黑色魔兽」的阻碍――这不就是货真价实的矿工吗？

    「所以我有义务帮助你。」

    「亚兰叔叔！」

    亚兰笑着对再度慌张起来的菲欧说。

    「没问题的，我有个好点子。」

    会从地底无限涌出的「黑色魔兽」。

    亚兰已经想到对付这批魔兽的妙计了。

    「就用我的铁铲。」

    他跟莉缇西亚等人提过自己会在今天内回去，时间相当充足。

    亚兰曾在和龙与恶魔大军之间的那场「宝石战争」中建过无数次。

    「在这里建一座精灵城吧。」

    菲欧闻言张大了嘴。

    ――这就是后来被誉为传说的「精灵一夜城」的开端。

第一卷 第8话 矿工，打造精灵的城堡

    总之亚兰花了三十秒将森林里的「黑色魔兽」给全数消灭。

    「请您等一下亚兰叔叔！突然搞得这么夸张？也太奇怪了！」

    「有什么好奇怪的？」

    亚兰站在森林的广场上，「黑色魔兽」的尸体在他脚边堆积如山。之后他还打算用「矿工之焰〈Scoop Fire〉」烧掉然后用铁铲埋葬尸体，再用圣挖掘术〈Holy Scoop〉将其净化，完全没什么好奇怪的。

    但菲欧却不知为何感到头晕目眩。

    「不，那个？为、为什么您能够仅花数秒就消灭所有魔兽呢？」

    亚兰只用一击就将让菲欧感到绝望的「黑色魔兽」瞬间一扫而空。

    导致她完全搞不清楚发生了什么事。

    「这是铁铲力的功劳。」

    「铁铲力……」

    由于菲欧看来接受了这个说法（其实只是放弃理解而已，至少亚兰是这么想的），于是亚兰将准备好的卷轴放到用树桩制成的桌子上摊开，那是一张画了许多正方形与圆形的构造图。

    「这是精灵城的完工预定图。」

    菲欧跟着念了一次「完工预定图」，看来她不了解这个词的意义。

    「装潢跟四百年前的『菲亚・诺尔』一样就好了吧？」

    其实一点都不好，但由于菲欧一言不发，亚兰就当她同意了。于是他迅速地以完工预定图为基准开始安排行程，要是从地基到装潢都由亚兰一手包办的话，估计工期大约要一百二十分钟。

    「抱歉，您不觉得单位怪怪的吗？」

    「不，的确只要两小时就行了，一点都不奇怪。」

    菲欧先是短暂地「咦？难不成奇怪的其实是菲欧吗？」自问自答一番后。

    「那个……不好意思重新请教一下，您想用两小时建造什么呢？」

    「精灵城，预定要盖七层楼。」

    「在菲欧的认知里，城堡是没办法两小时盖好的，应该要花两年以上的时间才对。」

    「当然，还是要做些准备才行。」

    「准备？」←（菲欧发出可爱的悲鸣）

    「没问题的，我可是个专业矿工，相信我吧。」

    说起宝石矿工，就是地底的专业建筑师，制作用以采伐的小屋、梯子以及手推车也是他们工作的一部分。想大规模地开垦矿山，所需的工作并非只有挖掘而已。

    现在正是展现矿工实力的时候。

    「哈啊……那个……虽、虽然我相信亚兰叔叔……」

    由于已得到菲欧的同意（牵强的解释），亚兰随即开始动工。

    「盖城堡的基础，就是要有能够抵御入侵者的壕沟，所以首先就在『精灵之森』周围挖壕沟吧。」

    顺带一提，「精灵之森」的占地面积为半径五十公里，范围有如一个小型国家。

    「很抱歉，但菲欧觉得这是个难以实行（委婉的说法）的计划。」

    「说的也是，如果铁铲不是用钻石打造的，就办不到了吧。」

    「……这跟材质有关系吗？」

    「如果不够坚固，中途就会折断了吧？」

    亚兰随口聊了几句之后，便着手开始作业。

    他运用「矿工建筑力」，让全身散发着蓝白双色的光芒，并以音速在森林周围挖好深一百公尺、宽五公尺的壕沟。最重要的是要加盖一道高二十公尺的城墙，这是为了防止「黑色魔兽」跃过壕沟。

    顺便也加装了预防菲欧坠落的护栏。

    这项工程意外地累人。

    光是帮周长约三百公里的森林外围全部加装护栏，就花了十分钟。

    「亚兰叔叔……那个……菲欧现在好像正身处奇妙的梦境里耶……」

    菲欧端了杯精灵的红茶给亚兰，一边这么说。

    「这不是梦，而是现实喔，菲欧。」

    「可是那个……有、有什么部分，很奇怪不是吗？」

    「你从刚刚就说个不停的，奇怪的部分在哪里呢？」

    「即使您问我觉得哪里奇怪……恕我直言，全部都是吧？」

    「嗯。」

    亚兰打量起延续到地平线尽头的「精灵城墙」思考着，外行人的意见有时也能做为参考，真相就藏在名为「奇怪」的纯粹观感里，精灵城的壕沟究竟有哪里奇怪呢……

    「啊……原来如此！菲欧，这样的确很奇怪！」

    「您、您终于明白了嘛！」

    亚兰用力地点了点头。

    「这条壕沟上――没有桥！」

    菲欧脸上浮现了不该出现在精灵少女身上的那种表情。

    「原来如此，因为我可以借由溜铲移动（※类似透过溜索飞檐走壁的移动技巧，速度非常快）越过壕沟跟城墙，所以完全没想到要盖桥，不过还是需要建精灵用的桥给菲欧才行呢。」

    需要的是常识啦。（菲欧内心发出了惨叫）

    「抱歉，等我一下，我立刻就去交通要地把桥建好。」

    架设桥梁花了亚兰不少时间。由于会导致菲欧难以维修，因此不能建的过于坚固，桥的形状采用拱形。平时三秒钟就盖得好的桥，细心地花了三分钟，建一座桥花三分钟的话，十座就要花上三十分钟。

    桥的入口当然也设置了关隘。

    上面装设了只有菲欧跟菲欧认可的人才能通过的自动辨识系统。

    「完成了，这么一来『黑色魔兽』将再也无法进入森林。」

    菲欧像是遭到龙族吐息直接命中的村民一样僵在原地一动也不动。

    经过漫长的沉默之后。

    「那个。」

    「嗯。」

    「菲欧有问题想问亚兰叔叔。」

    但却始终问不出问题。

    似乎连她自己也无法充分理解，究竟该问什么，该怎么问。

    「…………请、请问您是从哪里取得桥的材料呢？」

    她的语气十分僵硬，就像原本不是要这么问一样。

    「地上不是散落着许多石头吗？」

    「是的。」

    「地底下则有着更多石头。」

    「是的。」

    「就是这么一回事。」

    「是的……………咦？」

    过了几秒钟之后，菲欧像是放弃了什么似地露出笑容。

    这是代表放弃理解之后「总之太好了！」的笑容。

    菲欧喜欢亚兰叔叔，所以决定用爱加以无视。

    「实在非常感谢您！这下我放心了！」

    「不，我现在才要开始建造精灵城喔？」

    「咦？」

    菲欧脸上的笑容凝固了。

    「光靠壕沟跟城墙，是无法阻止军队的，老练的军队能够轻易地破坏城池。」

    亚兰将铁铲高高举起。

    集中的「矿工力」使得铁铲隆隆隆地散发气息。

    「所以――我现在要制作卫兵。」

    如果想挖掘宝石矿山，劳动力是必要的。

    所以亚兰设法制作了维修用的劳动力。

    「一铲成为百啊――化为我的奴仆吧。」

    蓝色的气息自高举的铁铲中渗出，最终化为铁铲的形状，当啷一声掉落至地面后，蹦的一下弹起来，金属制的前端宛如双脚一般地动了起来。

    是挖掘兵。

    是挖掘各种东西的士兵，当然也能参与战斗，擅长在壕沟战中放出迷你波动炮。

    以远距离战来说，一只的战斗力就能抵过十名普通骑士。

    亚兰继续创造了九十九只。

    「这样即使人类军队发起进攻……怎么了菲欧，你的视线在飘移喔。」

    「没有……那个……这个……该怎么说呢……」

    菲欧一下子仰天一下子低头，脸上的表情就像是在说「怎么办奇怪的人是我吗嗯一定就是这样对人类而言这才是常识没错就是这样！」一样，她是个擅长欺骗自己的丰满精灵少女。

    「这――这、这么一来森林已经十分安全了吧，亚兰叔叔。」

    「不，还不够，现在才要真正开始建设精灵城。」

    菲欧的动作再度戛然而止。

    「还没盖好城堡本体。」

    壕沟与城墙，以及能匹敌一千名士兵的挖掘兵。

    虽然有这些防御措施的话就能够抵御人类的军队――但还是不够。

    「咦咦……不，那个，能够抵御军队应该就够了吧。」

    「天真，你太天真了菲欧，光只有这样实在太不充足了。」

    亚兰表情咄咄逼人地质问菲欧。

    「菲欧，我问你――万一某天龙族大军突然发动空袭的话怎么办？」

    隔了五秒钟之后。

    「那就是世界末日了，应该会放弃吧。」

    菲欧露出各方面都放弃的笑容回答道。

    「这么轻易放弃是不行的，这种事在地底下很常见。」

    「地上几乎（委婉的说法）不会有大量的龙发动空袭。」

    「是这样吗，不过，还是应该未雨绸缪。」

    位于地狱底层的「龙窟」栖息着大量的成年龙。

    姑且不论一对一，但即使是亚兰以龙族军团为对手也相当困难，不得不陷入苦战。

    于是当时亚兰发明了「攻击用铁铲要塞」。

    那是能够击坠飞在空中的龙，防御火焰吐息的究极要塞。

    「就是这样，菲欧，你明白了吗？」

    「我明白了（自己完全搞不懂这件事）。」

    菲欧的笑容已经到达顿悟的境界。

    「很好，虽然很抱歉，不过大概要花三十分钟，菲欧就在旁边观摩吧。」

    「大概看不到吧（因为太快了）。」

    于是亚兰开始打造起「攻击用铁铲要塞」。

    地点选在森林的中间，为了确保能够击坠成年龙，射程要在三百公尺以上，那就得是高塔了。建材理所当然地采用了金刚石，这样不仅能够承受龙王级的吐息，还具备自动修复功能。

    亚兰在城里的各个地方插了铁铲，这是能够事先注入「矿工力」，借以感应敌人，自动发射地对空迷你波动炮的「对空挖掘炮」。

    亚兰过去就是以此做为主要武器来迎战「宝石战争」的。

    「很好。」

    于是――

    「精灵城，完工了。」

    美丽的精灵城如今耸立于此。

    整座森林围绕在壕沟与城墙中，即使有人发起进攻，「挖掘兵」也会将其击退。面对来自空中的敌人，设置于城内各处的八百八十八门「挖掘炮」也会基于铁铲系统自动启动，可同时迎战七百七十七名敌人。

    简直可说是固若金汤。

    这下即使爆发了众神间的最终战争〈诸神的黄昏〉，「精灵之森」也很安全。

    「呼……刚好两小时，总算是赶上了。」

    亚兰站在精灵城的正门前，举行完工典礼。

    负责剪彩的人当然是菲欧。

    「……所谓的铁铲……铁铲……」

    在剪彩的时候，菲欧就像是在呓语一般不停地碎碎念。

    亚兰真的只用两小时，就盖好了如同传说中世界树一般的「精灵城」。

    根据亚兰的说法，这是名为「铁铲力」的力量，力量便是一切。

    最后――

    「铁铲……究竟是什么呢……」

    菲欧简直就像是在询问宇宙的真理一样。

    何谓铁铲。

    这也是亚兰长年以来所抱持的疑问。

    能够发射波动炮，挖掘壕沟，建造城墙，创造卫兵，建造城堡。无论哪件事用常识来想都不可能办到的。最初的一百年里，亚兰也这么认为，但是现在已经化为可能。

    只要拿着铁铲集中精神就能做到。

    要问为什么，即使亚兰自己也不知道其中理由。

    只要想做就能做到，能够跨越世界真理，挖掘万物。

    「所谓的铁铲――」

    若是如此，亚兰就只能这么说。

    「就是能贯穿世界真理的力量。」

    △△

    「……事情就是这样，然后，这孩子是菲欧。」

    地点位于世界树的城里，有如挖空天然树木般的宽广大厅。

    亚兰将莉缇西亚与卡裘亚带了过来，向两人介绍菲欧。

    顺便说明了自己不久前做的事，但卡裘亚听完差点昏倒。

    「你到底做了什么啊……」

    卡裘亚从窗户眺望起「精灵之森」外围的城墙。

    散发光芒的墙壁延伸到地平线的另一端，这里是什么圣域吗？

    「没问题的，城墙不会遮挡到阳光跟风雨，所以不会影响大自然。」

    「矿工大人对大自然的顾虑实在太铁铲了！」

    看来莉缇西亚还是跟平常一样。

    「那么，今晚就住在这座城里吧。」

    菲欧很干脆地同意了。

    或者说她坚持主张「这座城的主人是亚兰大人！」完全不肯让步。

    那位菲欧现在正轻轻地抓着亚兰的衣袖，看着莉缇西亚。

    这似乎是她第一次看见亚兰以外的人类，身体正微微发着抖。

    「初次见面，菲欧莉艾儿大人。」

    莉缇西亚优雅地提起裙摆，走到菲欧面前行了个屈膝礼。

    「我是罗斯提尔的公主，名叫莉缇西亚，见到您是我的荣幸！」

    「呀、呀啊……咦？您、您是公主殿下吗？」

    菲欧慌张地连忙挥着手，雄伟的双峰不断摇晃，看来是被莉缇西亚的气质给震慑了，这也没办法，毕竟她那铁铲祭司般的氛围，就连亚兰都觉得难以亲近。

    莉缇西亚看着菲欧的模样轻笑道。

    「不用这么紧张也没关系的，听说菲欧莉艾儿大人是矿工大人的家人吧？」

    「咦？啊、这个……好像是这样……又好像不太一样……」

    「是家人，她就像我的侄女一样。」

    菲欧发出了「啊呜 」的呻吟声，她是个害羞的精灵。

    「也就是说――菲欧小姐也算是我的家人了！」

    「咦？公主殿下跟亚兰叔叔是什么关系呢？」

    「哼哼哼，矿工大人跟我之间。」

    莉缇西亚一边散发公主般的气质说。

    「是铁铲（形容词）的关系。」

    砰当（紧张感完全粉碎的声音）。

    「…………那个，亚兰叔叔。」

    「抱歉，我也听不懂她在讲什么。」

    这时莉缇西亚忽然用力握住菲欧的手。

    「咦？」

    「不过，比起那种事！」

    莉缇西亚朝菲欧凑了过去，她的眼里闪动着炽热的光芒。

    「菲欧莉艾儿大人，就是传说中的精灵对吧！」

    她手舞足蹈，笑容满面地继续说：

    「我从小就一直梦想着能跟精灵交谈呢！」

    莉缇西亚兴高采烈地说。

    「您意下如何？愿不愿意跟莉缇西亚交个朋友呢？」

    菲欧惊讶到像是要跳起来一样。

    「咦咦咦？公、公主殿下要跟我做朋友吗？」

    「我想跟菲欧莉艾儿大人聊各式各样的事情，像是精灵的传统、与家人的回忆、传说中精灵族的烘焙点心、精灵族的祭典、放在精灵之都的精灵宝石，还有――总之就是很多，我有好多事情想要请教菲欧莉艾儿大人您。」

    莉缇西亚笔直地凝视着菲欧。

    「菲欧莉艾儿大人觉得怎么样？」

    「咦？」

    「您愿意跟莉缇西亚交朋友吗？虽然我是个没见过什么世面的公主，但只要是有关罗斯提尔国的事情，我什么都愿意说。像是『白蔷薇之都』、『七星骑士团』、『洒落彩虹的草原』、『龙牙的神器』，还有……各式各样的事，您想问什么都可以！」

    莉缇西亚一口气说完话，便就此打住。

    「所以菲欧莉艾儿大人，可以请您――跟莉缇西亚做朋友吗？」

    莉缇西亚再次询问，并默默等待回应。

    脑筋一片混乱的菲欧努力地思考着。

    想做朋友？那当然是――求之不得啊。

    「（是、是真正的公主殿下耶……）」

    菲欧虽然是精灵，但仍是个女孩子。

    如果能和莉缇西亚面对面聊天，那她可是有许多事情想问。

    眼前的莉缇西亚公主殿下身穿纯白礼服，笑容可人，金发柔软滑顺，究竟要吃什么，才能成为如此清纯可人，宛如童话故事人物般的公主殿下呢？其中最让人在意的，就是这位公主殿下，究竟为什么会跟亚兰叔叔一起旅行呢？

    能够跟这样的莉缇西亚谈天说地。

    光是想象，就觉得心中雀跃的心情难以压抑。

    可是――

    「其――其实这是一场梦，对吧？」

    「菲欧大人？」

    「因、因为……传说中的『挖宝石的老翁』成了我的叔叔，还把『黑色魔兽』一扫而空，在、在我还搞不清楚状况的时候就盖好了城堡，还来了一位很标致的公主殿下，说她愿意跟我做朋友……」

    菲欧用力地摇摇头。

    「不……不管怎么想，这都是一场梦不是吗！」

    卡裘亚恶狠狠地瞪着亚兰，眼里带着责备。

    「怎么了，我只是盖了城堡而已。」

    「什么『只是』啊。」

    要是放着这家伙不管，他大概会用两秒拯救世界吧。

    「这不是梦，菲欧。」

    亚兰锵的一声将铁铲往地面一插。

    地上随即微微地传来「扑通」的水声。

    「咦……？」

    菲欧回头一看，发现桌上杯子里的水动了起来。

    最后化为一名身型娇小的全裸少女――朝菲欧崭露笑容。

    「缇妮？」

    她是为了保护菲欧不受「黑色魔兽」伤害，菲欧早已消失的精灵朋友。

    「因为那些魔兽的体内有水，所以我用铁铲将水舀起救出了她。」

    菲欧连忙跑了过去，将装有缇妮的杯子拿了起来，这时她听见了缇妮说着「菲欧，你在哭，别哭了。」的声音。那是菲欧所熟悉的，来自友人的温柔嗓音，但菲欧已无法听从她的愿望。

    「啊……呜呜……缇妮……呜呜呜。」

    从菲欧的眼中一颗一颗地，落下了不知道是今天第几次的泪水。

    至此她才终于体会到，自己连作梦都不敢想象的未来，现在已在此实现了。

    「实在是非常……感谢您……亚兰叔叔……」

    所以这并非一场梦，而是毫无疑问的现实。

    过了几分钟。

    菲欧跟缇妮两人与莉缇西亚一起喝着红茶。

    她面带笑容，满心欢喜地专心倾听着莉缇西亚的话语。

    「……公主殿下也会思考除了铁铲以外的事情呢。」

    「似乎是这样没错。」

    即使是初次见面的人，也能和对方立刻变成好朋友。

    不愧是一国的公主，社交能力似乎相当优秀。

    「对菲欧而言，这应该会是不错的刺激。」

    菲欧一直都独自生活在森林里，与她年龄相近的莉缇西亚或许会跟她成为好朋友也说不定，亚兰松了口气。把莉缇西亚介绍给菲欧实在太好了――就在他刚刚这么想之后不久。

    「菲欧大人，今晚就让我们促膝长谈吧，尤其是――（灿笑）」

    莉缇西亚的眼里闪动着铁铲形状的诡异光芒。

    「有关铁铲的话题！」

    △△

    半夜的亚兰寝室。

    那里出现了穿着精灵服饰的菲欧身影，不过态度很奇怪，她满脸通红，双脚呈鸭子坐姿坐在地上，更重要的是，菲欧正刻意强调着自己那硕大的丰满果实。

    挤压压压压。

    就如同柔软地变形的特大哈密瓜。

    菲欧将双手抱在胸前，使劲挤压这两颗果实。已经相当巨大的两颗蜜瓜，现在可说是特大号尺寸？亚兰从未见过这么菲欧菲欧（形容词）的精灵。

    在菲欧丰满的肌肤色菲欧之上――

    「啊啊啊……请、请您别看……不对，请、请您好好……看……看我！」

    端正地放着红色的铁铲。

    「丰满铁铲。」

    亚兰的脑中不知为何浮现出这个不正经的词汇。

    他忽然产生一股既视感，随即察觉这是谁出的鬼点子。

    「哈……哈呜……」

    菲欧双脚不断颤抖，泪水一颗接一颗地夺眶而出。

    这是害羞的泪水，但她没有从亚兰身上移开视线。

    「（怎么会这样。）」

    绝望与空虚感正折磨着亚兰。

    让菲欧与那位公主相见。

    这或许是亚兰这约一千年的人生中最大的错误也说不定。

    「叔叔……请、请您跟菲、菲、菲欧！」

    「我很清楚你是被谁指使这么做的，总之先冷静下来吧菲欧。」

    「不，非、非做不可……我真的，一定要做才行！」

    「不做也没关系的，不对，不如说这是不能做的事才对。」

    「因为我、我想复兴精灵村落，所以！」

    由于太过紧张，菲欧似乎没听见亚兰说的话。

    「所以……这个、那个，亚兰叔叔！请您跟不知羞耻的精灵菲欧！」

    她一边强调着胸口的丰满铁铲大喊：

    「铁铲（他动词）吧！」

    亚兰抬头仰望天空。

    ――果然那位公主已经无铲可救了。

第一卷 幕间 菲欧的幸福铁铲

    这里是月光照耀的精灵城中，亚兰的私人寝室。

    亚兰首先让菲欧在铺着白色床单的床上坐下。

    「哈呜……」

    她那披肩的金发在黑暗中依然显眼，一晃一晃的胸部上放着铁铲，无论行走还是坐下，放在上面的铁铲都十分稳定。虽然亚兰很想叫她「赶快拿掉」，菲欧但却一副咄咄逼人的样子不肯就范。

    「真对不起……这么晚突然来访……那个，打扰到您了吗……」

    「没错。」

    「真对不起，实在很抱歉！」

    菲欧一边道歉，同时缓缓地开始说明事情的来龙去脉。

    「在那之后，我跟莉缇西亚小姐两人聊了很多……」

    亚兰坚定地发誓「绝对不会再让单纯的少女与那位公主两人独处。」

    「然后，我注、注意到了某件事情……」

    菲欧戳着手指，并从亚兰身上移开视线。

    「即使『精灵之森』恢复了原状……在、在这里生活的人也只有菲欧一个。」

    的确如此。

    亚兰跟莉缇西亚也还在旅行途中，无法久留于此。

    「像这么寂寞的地方，即使还有其他的幸存者，应该也不会想回来吧。」

    「嗯。」

    「但是……就我个人而言，实在很想复兴村子。」

    「也就是说？」

    「所……所以说，这个，为了复兴村子，那个……」

    此时菲欧突然顿了一顿，眼眸水润地望向亚兰。

    「必须『铁铲（动词）』更多次才行。」

    话语到最后突然变得意义不明了。

    亚兰顿时变得想抱住自己的头。

    果然菲欧的大脑已经被莉缇西亚给污染，或者说是感染了。虽然病原体原本是亚兰，但经由公主这个媒介，它正逐渐化为大肆流行的瘟疫，为了世界和平，或许该尽早将她隔离起来比较好吧？

    不过，比起莉缇西亚，现在菲欧的事比较重要。

    虽然被她的行为举止和那对「丰满铁铲」给分散了注意力，但她的觉悟是货真价实的。

    菲欧是自己的家人，所以必须帮助她才行。

    「菲欧你所谓的『铁铲』，指的是怎样的行为呢？」

    亚兰于是率直地询问，莉缇西亚口中铁铲的意思正以惊人的速度增加，甚至有将字典上所有名词都换成铁铲的势头，所以每次都必须确认，具体而言究竟是怎样的行为。

    「哈呜？要要要、要我来说明吗？」

    菲欧明显地动摇了起来，但即使如此胸部的铁铲依然不动如山。

    「那个……该怎么说才好呢……该说是生命的活动行为吗！」

    「说的更详细一点。」

    「莉、莉缇西亚小姐说只要讲铁铲您就明白了！」

    「别开玩笑了，还有今后别再相信莉缇西亚说的任何话。」

    「哈呜呜呜呜……要、要更具体的说明吗……？」

    忸忸怩怩晃来晃去挤压。

    菲欧用双手捂住自己因为害羞而染成红色的双颊。

    「那个……要像这、这、这样……抚摸……」

    菲欧妩媚地移动着自己纯白美丽的双手。

    「温、温柔地……抚摸……然后……最后……要……！」

    「菲欧，声音太小了听不清楚。」

    「所以……那个……就、就……」

    菲欧稍微迟疑，最后挤出了一句话。

    「就是爱情！要、要、要一丝不挂地，将爱表现出来才对！」

    「一丝不挂地，将爱表现出来？」

    「啊啊啊……在、在这之后的事情还……还请您，原谅……」

    亚兰开始思考，将爱情表现出来，这种说法有两种可能性。

    其中一种，就是所谓的夫妻间的情事。

    「（不过，那是不可能的。）」

    她不可能把我这种只懂得挖宝石的矿工视为恋爱对象。

    既然如此――

    「原来如此，我明白了。」

    「您终于明白了吗！」

    「嗯，就是用搓揉方式来做的那个吧？」

    「搓、搓揉？」

    菲欧紧抱住自己的胸部。

    「好……好、好的……即使您想这么做……也没问题的……是。」

    亚兰用力地点点头。

    果然如他所料，菲欧所说的铁铲指的是――

    「（制作雕像的事吧。）」

    过去精灵村落曾是个艺术之都。

    亚兰在四百年前造访这里时，村落的中央广场陈列着许多雕像，每当祭典时，精灵们总是会向其献上感谢的祈祷。如果想复兴精灵村落，雕像的确是不可或缺的，亚兰抱持确信。他是个死脑筋的男人，在这层意义上，他某方面也算是莉缇西亚的同类。

    「（嗯，不会错的。）」

    「生命的活动行为」，指的是英雄的人生。

    「温柔地抚摸」代表的是黏土的加工。

    「一丝不挂地将爱表现出来」则是在说全裸的女人雕像。

    亚兰曾认为女性精灵的全裸雕像是这个世上最美丽的雕刻物。

    「（也就是菲欧想委托我制作雕像吧。）」

    换句话说「丰满铁铲」也是属于菲欧个人的艺术吧，虽然有点太过前卫了。

    「不过菲欧，我不是这方面的专家，交给我没关系吗？」

    菲欧满脸通红地低着头。

    同时很害羞似地捂着自己的胸部，眼角微微地泛着泪光。

    「因为我……那个，身、身体正如您所见到的，异于常人。」

    胸部不断晃动着，（那么大）的确异于常人。

    「所以……我能够拜托的人，只有亚兰叔叔了。」

    「不对，等一下，（艺术）跟身体无关，（艺术）重要的是心才对吧。」

    菲欧浑身颤抖了一下，接着很开心地露出笑容。

    同时因为亚兰省略了关键部分，进一步加深了精灵少女的误解。

    「亚兰叔叔你，果然很温柔呢……所、所以菲欧才――」

    菲欧深呼吸了口气，笔直地凝视着亚兰。

    「虽、虽然觉得很害羞，感觉害羞得要死，可是，可是！」

    亚兰是菲欧的英雄，因此她根本不打算找其他人。

    她扑通一声跪倒在地，丰满的胸部随之摇晃，开口说道：

    「我、我希望……亚兰叔叔能……对我铁铲（他动词）。」

    听见她这么说，亚兰也只能点头同意。

    也因此永远失去了发现这是场误会的机会。

    「明白了，我努力试试看吧。」

    菲欧也很开心地点头，表情十分羞涩。

    「虽然我不是专家……但姑且知道制作方法。」

    「请问……」

    这时候，菲欧战战兢兢地举起手来。

    「我实在有点在意，真的有这方面的专家吗？」

    「那当然，比如帕萨尔纳克就是专家。」

    「原来大长老大人是个专家吗？」

    菲欧简直惊讶到要跳起来。

    「你不知道吗？他的作品至少有一千件。」

    「一千人？我、我完全不知道！大长老原来是这种人吗？」

    「嗯。我曾经见过他制作（雕像）的样子，手法十分老练。」

    「手法很老练？呜哇啊啊啊啊。」

    菲欧心中对帕萨尔纳克的评价产生了天翻地覆的变化。

    现在她不只脸颊，就连耳根也变得红通通的。

    「（老练的手法……究、究、究竟是什么感觉呢？）」

    她很有兴趣，但当然无法开口询问。

    「菲欧也一定要练习看看，你是他的子孙，所以肯定有这方面的才能。」

    「啊呜呜呜呜呜……」

    菲欧像是在抚摸似地以双手捂住了自己的脸颊。

    她将视线从亚兰身上移开，畏畏缩缩地问：

    「如果菲欧……变得熟练的话……亚兰叔叔会比较开心吗？」

    「嗯？那是当然的。」

    「您、您会开心吗，是这样吗，啊呜……」

    菲欧眼眶泛泪地看着自己的双手。

    不久之后，菲欧使劲以自己的手遮住嘴角的同时。

    「我、我明白了……菲欧会拼命努力，然、然后变得更熟练的……」

    「嗯，加油吧，我会支持你的。」

    「豪、豪的！」

    这天大的误会丝毫没有解开的迹象。

    「那么，差不多该动工了，首先就从基础练习开始吧。」

    「请、请多多指教！」

    于是亚兰便开始了作业。

    他先用铁铲收集了一尊雕像份量的黏土，制作高级黏土工艺品的基本功就是捏制，将铁铲插进黏土中，起先是剧烈的快速搅拌，接着动作要逐渐放慢，等到黏土柔软到某种程度之后，就改为用手进行搅拌。

    「奇……奇怪？」

    菲欧一脸不可思议地看着亚兰的举动。

    「这……这就是那个……用来练习的东西……是吗？」

    「嗯，准备实物（雕像）是很重要的，毕竟做任何事都要从练习开始。」

    亚兰一边将黏土揉个不停搓来搓去，一边回应道。

    菲欧见状双手再度用力抱住自己的胸部。

    此时亚兰轻柔地，小心翼翼地搓揉起黏土。

    「哈呜……竟、竟然……这么温柔吗……？」

    「正如菲欧你所说，动作中灌注爱情是很重要的。」

    「爱情……呜呜……」

    搓揉搓揉搓揉，亚兰将双手埋进黏土之中。

    忸怩忸怩忸怩，菲欧不知为何也开始扭动身子。

    摇呀摇，硕大的果实随着动作不断左右摇晃，而且菲欧还穿着短裙双手抱着膝盖坐在正对面。从中能看到纯白色的某种东西。是那种稍微稍稍有些突起的纯白色物体。明明身为一个精灵，她夹紧的大腿却相当丰腴。

    眼前的情景让人不知道该把视线往哪里摆才好。

    「（但是――必须集中精神。）」

    不能用这种眼光来看待这个称呼自己为叔叔的少女。

    亚兰甩开杂念集中精神。

    也因为如此，他没能注意到眼前名叫菲欧的少女不检点的模样。

    「哈呜呜呜……这、这么温柔的话……哇啊！」

    搓揉搓揉搓揉，摇晃摇晃摇晃。

    每当亚兰触碰黏土，菲欧的菲欧就会OO@@地晃动。

    「怎么这样，这么认真搓揉的话……哇啊啊啊……」

    精灵少女菲欧仿佛耳朵被人搔弄般，发出了幸福的呻吟。

    亚兰不为所动，依旧揉个不停，揉捏揉捏揉捏揉捏。

    「呀啊……怎么这样，这么猛烈……太激烈了……」

    在月光照耀下不断搓揉黏土的亚兰，以及不断扭动身体的丰满精灵少女。

    如果在场有除了两人以外的人在，肯定会这么说吧。

    ――这些家伙在搞什么啊？

    △△

    自从为了复兴精灵的铁铲练习开始，已经过了两个小时。

    「……总之，这下就告一段落了。」

    「哈啊啊啊……」

    菲欧大口大口地喘着气，她全身早已大汗淋漓，身上穿着的精灵族薄衣因为汗水而变得透明，胸口附近甚至开始透出肌肤色与粉红色。从裙摆处窥见的大腿部分也呈现各方面都很不妙的状态，如果要用一个词汇加以说明的话，那就是很色情。

    「等等，菲欧，你没事吧？」

    「哈呜呜……是的，我、我没事……呼、呼……」

    看见亚兰跑了过来，或许是因为疲劳，菲欧也向亚兰靠了过去。

    轻柔飘逸，吹弹可破。

    发出香味的头发，以及柔嫩的肌肤，无一不在刺激着亚兰的感官。

    「真……真对不起，明明还只是练习『铁铲』而已……」

    「不，认真是件好事，然后呢，感想如何？」

    菲欧娇媚地紧抓着亚兰的衣摆。

    「感……感、感觉到了爱情……哈呜……」

    菲欧眼神涣散的游移着，看来她似乎相当疲劳。

    「你没事吧，如果累了的话，直接睡觉也可以喔？」

    菲欧微微点了点头，将整个身体靠在亚兰身上。

    由于这时惊动她实在很可怜，于是亚兰轻轻地抚摸起菲欧的金发。

    「啊……这样，好舒服……」

    「是吗，那我就继续吧。」

    亚兰就这样缓缓地，宛如唱着摇篮曲般不停地抚摸。

    「嗯……菲欧现在……铲幸福的……」

    菲欧开始发出呼～呼～平稳的呼吸声。

    柔嫩的肌肤不断碰触亚兰的手臂。

    「（……慢着，难道到早上为止我都得保持这样吗？）」

    菲欧的蜜瓜随着呼吸不断地朝亚兰压了过来。

    他的考验将会持续一整个晚上。

    到了隔天。

    「莉缇西亚，你教了菲欧奇怪的铁铲吧？」

    莉缇西亚与亚兰，以及卡裘亚正喝着红茶迎接早晨。

    话题当然是关于昨天菲欧的事。

    「矿工大人，铁铲是所有人类必须的教养，也就是义务铁铲教育。」

    看来罗斯提尔未来的教育行政将会很辛苦。

    「话说回来，那个……您、您觉得小菲欧怎么样？」

    莉缇西亚一副相当感兴趣的样子问道。

    曾几何时，她已经把菲欧加上了「小」这个字。

    「她很认真。虽然说了感受到爱情之类的怪话。」

    「爱情……！」

    莉缇西亚有点羞涩地揪住了自己的裙摆。

    「我有点……那个，真抱歉，我有点嫉妒起那孩子了。」

    「为什么。教她这么做的人是莉缇西亚你吧？」

    「因为区区一国的公主，是无法独占矿工大人您的……」

    「你太瞧得起我了。」

    「矿工大人。」

    莉缇西亚表情一脸认真地说：

    「只要造访这座森林，任谁都能了解您究竟是个多么伟大的人。」

    莉缇西亚从精灵城的窗户往外看，包围着广大森林的壕沟、延续到地平线尽头的金刚石城墙，以及莉缇西亚等人现在所身处的世界树之城，这一切竟只是亚兰花了仅仅两小时完成的。

    他很轻易地就建好了这座能够贯穿天际的世界树之城。

    人们将之称为神技。

    「矿工大人是总有一天会成为神话的伟大人物。」

    莉缇西亚的表情中隐约藏着一抹寂寥。

    这表情不太适合她。

    「所以……像我这种人，只要能待在您身边就……呀啊？」

    亚兰摸了摸莉缇西亚的一头金发。

    她一脸寂寞的样子，实在让人于心不忍。

    「莉缇西亚，我是个矿工。」

    听她铁铲铁铲说个不停的模样反而还好得多。

    「不需要像神明一样崇敬我，我也跟你一样，只是个普通人类。」

    莉缇西亚目不转睛地凝视了亚兰的脸一会儿。

    接着开始滴滴答答地落下泪来，用力地点了点头。

    「莉缇西亚现在……铲幸福的……」

    她口中呢喃着与昨晚的菲欧相同的话语。

    「但还是应该崇敬，教团的神像已经决定要用黄金的铁铲雕像了。」

    「别这么做，快住手。」

    「还有我要将卡裘亚任命为铁铲神殿骑士团的团长，她出人头地了呢。」

    「请容我拒绝……」

    「不准。」

    「……够了，差不多该准备收拾行囊了。」

    依照昨天从菲欧那里听来的情报推断，利夫廷的古城似乎已成了不死族的巢穴，城堡时常处在黄色的诡异气息包覆下，内部恐怕已经化为地下城了吧。

    地下城，换句话说就是矿工展现本领的时候。

    「卡裘亚，你觉得攻略地下城最重要的事情是什么。」

    「那当然是无惧危险，勇敢地挺身作战。」

    「答错了。」

    「咦？」

    「想攻略地下城最重要的，那就是――」

    亚兰的背后猛然涌出蓝色的气息，这是他鼓起干劲的证明。

    「安全第一。」

    大陆史上最为安全的地下城攻略，现在即将展开。

第一卷 第9话 矿工，攻略地下城以安全第一

    向依依不舍的菲欧表示「回程会再来的」后，三人步行了几个小时。

    穿过森林之后，视野顿时开阔了起来，眼前是一片平原。

    「矿工大人，这里是位于利夫廷的平原『格雷沙铁铲』！」

    莉缇西亚自信满满地说着梦话。

    「公主殿下，您搞错地名了，这里是『格雷沙草原』。」

    「作为矿工大人精灵城的完工纪念而改名了。」

    「请您别这么做。」

    「已经做了(`・ω・′)。」

    莉缇西亚已经完全无药可救了。

    亚兰将莉缇西亚交给卡裘亚处理（无视她那宛如被抛弃的小狗眼神），打量起眼前的古城。

    古城建立在原野中略高的丘陵上。

    城墙塌陷、野草丛生，那是座早已荒废的城堡。虽然仍有一段距离，但整座城都散发着不死族独有的黄色气息。这里曾是历史上有名的大国中枢，但现在似乎已沦为邪恶生物的巢穴了。

    前往那座城的地下冒险的目的，就是取得宝珠之一的「蓝色宝珠」。

    「如果交给矿工大人，用铁铲两秒就能搞定了吧。」

    「公主殿下，请别说这种荒谬的话，那可是魔族的城堡，即使是亚兰也……」

    「卡裘亚也看到那座精灵一夜城了吧？」

    「呜咕！」

    「担任铁铲神殿骑士团长的人，必须好好地理解铁铲才行喔？」

    卡裘亚的额头上开始流汗，确实，这个男人或许真的办得到。

    「你……你怎么看，亚兰？能办得到吗？」

    面对卡裘亚的疑问，亚兰先是短暂地想了一下。

    「想做就办得到。」

    接着如此断言。

    「真不愧是矿工大人！莉缇西亚铁铲相信您的！」

    「能办得到吗……哈啊……」

    卡裘亚放弃似地叹了口气。说的也是这家伙当然是想做就做得到――

    「不，等一下卡裘亚，我只是说能做得到，但我并不打算这么做。」

    「咦？」

    莉缇西亚与卡裘亚同时偏过头去。

    「你这是什么意思，亚兰，给我说明一下。」

    「举例来说，假如我打算用铁铲波动炮将整座古城轰飞的话。」

    「虽然你举的例子本身就很奇怪，但是就继续说下去吧。」

    「但要是里面存在强大的魔物，用障壁将波动炮反射回来的话呢？」

    对话中断了数秒。

    「……竟然存在能反射那种玩意的魔物吗？」

    「地底的话，有。」

    那是在亚兰一千年的人生之中，所遭遇过最为强大的存在。

    「在矿山的地底下――曾经存在过。」

    宝石矿山的第六千六百六十六层与「真世界／反创世纪」联系上的时候。

    那是被地狱君王「恶魔戈尔刚」所支配的领域，有着岩浆构成的河流，灰色的天空遍布着蓝白色的闪电，是个充满死亡与寂静的世界，当时耸立于此的巨大岩石山脉――突然朝亚兰袭击了过来。

    其实那并非是座岩山，而是「恶魔戈尔刚」的庞大身躯本身。

    话虽如此，亚兰是个身经百战的矿工。

    他瞬间理解了情况，先下手为强地发出了必杀的铁铲波动炮。

    咻咚轰轰轰轰轰轰轰砰乓乓乓乓乓，喀锵锵锵锵！

    「什么？」

    岩山瞬间发出了银色的光芒，将亚兰发出的波动炮给反射了回来――或者该说，波动炮突然朝反方向飞了回来，这种说法比较正确，普通的魔法应该是无法干扰亚兰的波动炮才对。

    但却依然遭到了反射。

    后来才知道，他是借由改写世界法则借以逆转了向量。

    亚兰此时才初次了解到。

    地底深处存在着能够随心所欲地更改世界法则的怪物。

    他们之间展开了一场惊心动魄的激战。

    虽然最后借由近身铁铲战施放的零距离波动炮打倒了他，但中途亚兰已经做好了战死的觉悟。

    「……事情就是这样。」

    亚兰无法断言地上不存在与那位地狱君王同样强大的对手。

    所以想攻略地下城，必须以安全为优先。

    「不不不慢着给我等一下！」

    当亚兰说明完毕后，卡裘亚开口吐槽。

    「『恶魔戈尔刚』不就是那个在创世神话中登场，足以匹敌邪神的大恶魔吗！」

    卡裘亚脸色苍白地提出抗议。

    「嗯，原来如此，原来那就是传说的大恶魔啊，难怪会这么难缠。」

    「不不不不！这是不可能的吧，从常理来推断的话！」

    「矿工大人已经成为神话了呢……啊，铁铲！」

    铁铲（感叹词）。

    「总而言之就安全地攻略地下城吧，这也是为了要训练卡裘亚啊。」

    「啥？为了我？」

    由于突然被提到名字，卡裘亚手指着自己的脸问道。

    「你想变得跟我一样强大吧？」

    「咦？」

    「初次见面的时候你说过类似的话。」

    「呜！那、那是因为！」

    因为将你误会成剑术大师才会――

    「不论是剑或是铁铲，其基础都是一样的，我就在这场地下城攻略中教给你吧。」

    「我、我可没打算向你请教――」

    「能够变强喔。」

    「！」

    「我是个矿工，说到挖掘才能这档事，我是世界上最擅长的。」

    「呜！」

    「我从卡裘亚身上感到了才能，请务必让我挖掘这份才能。」

    「呜呜！」

    矿工的诱惑，宛如钻石那般具有魅力。

    从我身上感觉到才能。

    听见地表最强的男人这么说，不可能不感到高兴。

    「……要、要是没效果的话，我可是会立刻不干的喔！」

    「那当然。」

    这么说的卡裘亚脸上微微地露出笑容。

    于是亚兰风格的地下城攻略就此展开。

    首先必须收集情报。亚兰先是用铁铲制作了「挖掘兵」，让它们进入地下城，收集关于魔物、陷阱以及路线的所有情报，让亚兰铁铲的金属部分上显示出「地下城完全攻略指南」。

    铁铲那抛光得有如镜面般的金属部分，成为了情报显示用的装置。

    「等一下……」

    卡裘亚不知为何瞪大了眼睛。

    「刚刚那是怎么回事？或者该问这份完美的地图是什么？」

    「攻略地下城就是战争。」

    「战争？」

    「没错，同时战争的关键就是情报。」

    亚兰一边说明，一边确认起铁铲上显示的情报，敌人基本上似乎只有不死族，就算只靠卡裘亚一个人，只要得到亚兰的支援就能取胜，但是仍不能大意，或许仍有神格等级的敌人隐瞒了情报的可能性。

    安全至上――为了这个目的他展开了下一个行动。

    「接下来要将这座地下城与外界隔离。」

    「啥？」

    「卡裘亚，战争中最怕遇到的事物，就是援军。」

    「所以说？」

    「我要布下即使龙族大军飞来增援也不怕的结界。」

    卡裘亚仰望天空，是老鹰正在其中飞翔的一片悠闲的蓝天。

    这么晴朗的蓝天会出现龙族？

    「你是对龙族大军有过什么心理阴影吗……？」

    「有过。」

    以前挖掘宝石的时候，曾经突然遭到被召唤而来的大群龙族袭击。

    遵循安全第一的精神，需要针对流浪龙族拟定对策。

    亚兰用铁铲画出铁铲阵（※魔法阵的铁铲版，形状是铁铲状）借以张设结界。跟「精灵之森」那时不同，使用暂时性的屏障就够了，亚兰花了二十秒便将能覆盖座利夫廷古城的屏障设置完成。

    这下就不可能遭受夹击了。

    「………………哇啊。」

    卡裘亚露出死鱼般的眼神盯着古城瞧。

    屏障发出神秘的嗡嗡声覆盖了整座城堡。如果想展开能覆盖整座城堡的屏障，即使聚集大陆中所有的魔法使，进行长达一百年的仪式也难以做到吧。

    卡裘亚心想。这是，怎么回事，这个……这种……这种这个（混乱）。

    「铁铲屏障，真是铲帅的铁铲。」

    此时莉缇西亚的发言让卡裘亚的思绪更加混乱，请您住口（内心的惨叫）。

    「可恶！亚、亚兰，差不多该攻进地下城了吧！」

    「你在说什么，现在才要开始建造地下城的安全措施呢。」

    「安全措施？」

    「没错，就是改建地下城。」

    虽然这座地下城是由地下三层，地上四层所构成，但小径十分众多，陷阱也从地洞到硫酸陷阱等应有尽有。接下来要施工将通道改为单一路径，同时用铁铲掩埋所有陷阱。

    即使如此或许还存在未知的强敌（能够阻碍侦测魔法的那种）也说不定。

    因此事先在通道上挖好了隧道。这是紧急逃脱用的滑坡。

    「记清楚了，安全措施正是攻略地下城的关键。」

    工程花了三分钟便结束了。

    卡裘亚愣愣地看着改建完成后，变得安全的地下城地图。

    「怎么了卡裘亚，还有什么感到不安的地方吗？」

    「已经够了……要不要顺便准备陨石从上方落下时的对策啊……？」

    卡裘亚以各方面都已濒临极限的声音这么说。

    「陨石……嗯，这我倒是没想到，你真行啊卡裘亚。」

    「　」←正逐渐超越极限的卡裘亚。

    「地上时常曝露在陨石掉落的危险之中，卡裘亚，戴上这个。」

    亚兰拿出贴着「安全第一」贴纸的安全帽让卡裘亚戴上。

    虽然这样会掩盖住她那头鲜红美丽的马尾，但没有人在意这种事。

    卡裘亚已经死了，不对，虽然还活着但精神层面已差不多死透了，卡裘亚 of Dead。

    「很好，该正式潜入了。」

    由于古老的城门上满是尖刺十分危险，因此将其拆除，现在已更换成宛如皇宫大门般高级的乳白色城门。卡裘亚瞪大了她那已然毫无生气的双眼，这时候一只骷髅冲了过来，卡裘亚便本能地摆出了战斗架势。

    就在这时候，她注意到脚下的地板莫名地容易行动。

    才发现脚下就像体育馆一样打过了蜡。

    「…………」

    卡裘亚用三击解决了那只骷髅。

    它的身躯顿时崩塌消失无踪。

    「…………亚兰。」

    「什么事？」

    卡裘亚反复开口想说些甚么，却欲言又止的动作。

    最后――像是看开一切似地――向亚兰问道。

    「亚兰……所谓的地下城攻略……究竟是什么呢？」

    「是战争。」

    「战争……是吗，是战争吗……原来如此……哈哈。」

    卡裘亚锵的一声松开了手中的剑，抬头仰望天空。

    亚兰曾说过要教导卡裘亚如何挖掘。

    但是，卡裘亚只学到了一件事。

    「所谓的战争……原来如此空虚啊……」

    于是，身为一名骑士的卡裘亚就这样获得了成长。

    「话说回来矿工大人，可以请您教导卡裘亚如何建造安全措施吗？」

    「啥？」

    「根据我的计算，大概要花上两年喔？」

    「没关系，她可是铁铲神殿的骑士团长，是大家的榜样。」

    「等、公主殿下？」

    「我明白了，首先就准备卡裘亚的铁铲吧。」

    「快住手手手手手手？」

    卡裘亚的苦难，现在才刚刚开始。

    △△

    结果卡裘亚无法违抗公主的命令，被迫背起了铁铲。

    「这只是单纯的工具！是用来探索地下城的工具！没错吧我！」

    不幸的女骑士泪眼盈眶地不断告诫自己。

    总之，在安全地攻略了安全的地下城后，三人终于抵达了目的地，也就是城堡的最深处。这里是依然存在于荒废古城中的豪华宝物库。位于房间中央台座上的「蓝色宝珠」正散发出神秘的光芒。

    房间内充满光辉，是仿佛能够洗涤心灵的水蓝色光芒。

    「真厉害……这就是罗斯提尔传说所流传的宝珠吗……！」

    不久之前如同僵尸般的卡裘亚复活，发出了感动的赞叹。

    「没错没错，这种浪漫十足的探索宝物，探险就该这样才对！」

    「矿工大人，为什么这个房间会铲么整洁呢？」

    「我在绘制地图的时候，让『挖掘兵』打扫了一番。」

    吭的一声，卡裘亚一头撞在附近的柱子上。

    「像这种时候就该让我去拿宝珠吧？」

    「不行。做事应该讲求一个原则，那就是安全第一。」

    「铁铲铁铲！（翻译：铁铲不愧是铁铲矿工大人！）」

    除了本人以外已经没人知道究竟是什么的省略。

    「让人搞不懂的是你的铁铲啦！」

    场面十分混乱。

    「嗯――卡裘亚，你后面。」

    「咦？」

    飘浮在宝珠四周的蓝白色气息改变形状，化为人形。

    那是一名女孩。

    身体呈现完全的透明，身上一丝不挂，银色的长发显得十分神秘。

    额头上镶着一颗散发出诡异黑色光芒的宝石。

    这名透明少女轻飘飘地飘浮在半空中。

    接着突然睁开双眼。

    「怎么回事……？是寄宿在宝珠中的精灵吗……？」

    「不，事情并非如此。」

    亚兰握紧铁铲摆好架式。

    银发幼女先是打量了亚兰等人一番――接着浅浅一笑。

    『呵呵……人类……咱的祭品……欢迎光临。』

    不死族特有的黄色气息伴随着她的话语翻涌而出。

    卡裘亚也警戒地举剑摆出架势，而不是举起铁铲。

    「这家伙，是这座城的头目吗！」

    『咱喜欢机灵的人类――汝就成为咱的眷属吧，祭品啊！』

    黑暗的气息自她额头上的宝石散发出来。

    压迫感十分凌厉，卡裘亚对此十分震惊，这是多么强的黑暗力量啊。

    虽然身为骑士的她曾数度参与过讨伐魔物，但从未见过具备如此强大力量的家伙。

    「呜…………！」

    黑暗气息纠缠不休地包围卡裘亚――就在这时候。

    咻砰砰砰砰砰砰！

    『呜喵？』

    卡裘亚背后的铁铲迸发出白色的耀眼光芒，黑暗的气息随之消失。

    全裸幼女也因此一头跌在地板上。

    『怎、怎么回事？那道光是什么？』

    她发出惨叫，显得十分疼痛地按住额头。

    「……刚刚那是怎么回事？」

    卡裘亚愣愣地小声问道。

    「是铁铲的力量。」

    「你每次都这么说。」

    「不，这是事实，那是交给卡裘亚的『圣骑士铁铲』的力量。」

    卡裘亚看着背上的银色铁铲，它正散发出有如太阳般的光芒。

    「说起圣骑士就是神圣的力量，交给你的时候我事先注入了『圣挖掘力』。」

    「这是矿工大人的神圣铁铲！铁铲天使也会很惊讶的！」

    「不存在那种天使。」

    「那我们之后就来创造吧。」

    卡裘亚看向坐在地上抱着头的银发不死族幼女。

    只要将自己背上的铁铲朝向她，她就会『快、快住手！』地发出惨叫。

    她开始怜悯起眼前的不死族幼女。

    啊啊――这孩子也只不过是个铁铲底下的牺牲者啊。

    『呜……汝汝、汝在搞什么啊！无礼！真是无礼！』

    小女孩起身的同时以憎恨的视线盯着卡裘亚。

    但由于她不断口吃的缘故，看起来只像个普通的小女孩。

    『别、别用怜悯的眼神看着咱！现在就让汝见识一下不死之王爱丽丝・威克娜尔大人的恐怖之处吧！』

    轰轰轰轰轰，城堡如同地震般摇晃了起来。

    不，这似乎不是地震，而是大量的魔物踩踏地面所发出的声音。

    『哇哈哈哈哈！这是咱一万名的「不死军团」！给咱击溃这些下等人类！』

    爱丽丝这么说完就消失了踪影，看来是离开城堡了。

    「军队吗，那么就该我出马了。」

    「每次都有你的戏份呢。」

    「因为铁铲的泛用性很高，比起那个，让我告诉你吧，卡裘亚。」

    「告诉我什么？」

    「铁铲是最强的武器，而如果使用的地方――」

    亚兰以正眼的姿势手持铁铲，以强势的语气宣告。

    「在战场上的话，就更是如此。」

    几秒钟后，卡裘亚仰望天空。

    脑中再度浮现了今天不知道第几次的疑问。

    ――所谓的铁铲，究竟到底，是什么东西啊。

第一卷 第10话 公主，将不死幼女爱丽丝给铁铲了

    战争正准备开始。

    离开古城之后，两军在空无一物的荒野「格雷沙铁铲」（由莉缇西亚命名）展开对峙。他们分别是亚兰所率领的「神圣铁铲军团」（由莉缇西亚命名），以及爱丽丝率领的一万名不死族军队。

    「这个军队名称跟军旗，就不能想点办法吗……」

    手持绘着铁铲图样旗子的卡裘亚像在哀号般地发出抗议。

    「不能，必须让非人的魔物也明白铁铲的伟大。」

    「我觉得莉缇西亚公主殿下比较不像是个人类。」

    卡裘亚讲话也变得愈来愈不客气。

    「怎么会呢，像我这种人……跟矿工大人相比还差得远呢。」

    「为什么要害羞……不过亚兰的确比较不像人类。」

    卡裘亚回头一看，什么也没有。

    这件事本身就很诡异。

    因为不久前自己还在进行探索的古城，现在已经消失无踪。

    要说为什么会消失，是因为亚兰在追着爱丽丝离开城堡后便将其拆毁了。

    在两秒之内。

    「既然已经拿到宝珠，那么就该把会产生不死族的据点给毁掉才行。」

    理由好像就是这样，他用像是对待蚂蚁窝一样的感觉拆毁了整座城堡。

    此时银发幼女爱丽丝似乎还没察觉到这场拆除工程。

    『嗯？城堡消失了……哼，是用了幻觉魔法吗。』

    而且还如此表示，卡裘亚对此深感同情。

    「不过亚兰，如果要跟军队交战，应该选在地形狭窄的室内比较好吧？」

    在开阔的荒野中战斗时，是人多的一方占优势，因此应该在城中作战才对。

    卡裘亚觉得这一点也不像这个安全第一之男的作风。

    「嗯，虽然你说的没错，但在室内没办法进行掩埋吧？」

    「掩埋？」

    「为了防止不死族复活，应该将它们埋进地下才对吧？」

    「嗯。」

    「如果让不死族在荒野上布阵的话，就不需要考虑坟墓要挖在哪里了。」

    「嗯……………嗯？」

    经历短暂的思考后，卡裘亚才终于理解他话中的涵义。

    这家伙居然已经开始思考有关眼前敌人的坟墓的事情了。

    「我愈来愈觉得那个叫爱丽丝的家伙很可怜。」

    「矿工大人的铁铲已经准备完成了呢（嚼嚼）。」

    莉缇西亚坐在地上，悠闲地享用着精灵族的烤制点心（菲欧制作）。

    「真亏您能在充满不死族腐烂气味的地方进食呢……」

    「我把鼻子用揉成铁铲型的面纸塞住了，所以没问题。」

    这完全不是没问题，尤其是她的脑袋。

    「卡裘亚要不要也来一点？铲塞（铁铲型的面纸塞子）还有喔。」

    「我还想当个正常人，所以不必了。」

    『汝等几个！怎么开始吃东西了，准备好了吗！』

    爱丽丝大喊，在军队中央乘坐骷髅神轿，感觉霸气十足。

    明明不用那么讲规矩直接攻过来就行了，大概是因为铁铲而感到混乱了吧。

    「那么，开工吧（举铲）。」

    『那铁铲是什么，是打算当小丑吗？哇哈哈哈！』

    爱丽丝放声大笑，不死军团「利夫廷亲卫队」是地表最强的。

    根本不可能输给区区三个人类！

    『伙计们，击溃他们！』

    下个瞬间，铁铲穿梭在战场上。

    不死族的军团发出如同河川水面般的光芒，那是亚兰斩去它们首级时反射的光芒，砍下首级，挖好坟墓将其掩埋，用铁铲敲打固定土壤，接着把墓碑加工好便建造完成。

    「呀――！矿工大人好铲！」

    无视莉缇西亚的声援，亚兰重复步骤盖了一万座坟墓。对此卡裘亚只能看见光的风暴席卷了整座战场而已，一般人肉眼是看不见亚兰那超乎常理的「光速采掘」的。

    「最后一铲了。」

    亚兰说完，用力将铁铲插在地上。

    因为掩埋作业已经结束了。

    「这是……」

    卡裘亚瞪大了眼睛。

    「坟墓――建造完成。」

    她的眼前矗立着一万座坟墓。

    每座坟墓都有打磨得闪闪发亮的墓碑，每个墓碑上都刻有「无名的利夫廷士兵长眠于此」字样，甚至还附上了色彩鲜艳的花束，墓地中央建了座钟塔，正播放着镇魂曲。

    声音是从亚兰插在地上的铁铲发出来的。

    「………………」

    卡裘亚的精神差点因为镇魂曲而升天。

    「铁铲只要下功夫也能变成乐器。铲刃的三角形很像吉他弹片吧。」

    外型很像又怎样！（卡裘亚不成声的声音）

    「因为不知道不死族生前的名字，无法刻在墓碑上是唯一的遗憾。」

    那种事不重要啦！（卡裘亚的以下省略）

    「啊啊矿工大人，未来也帮忙铲座莉缇西亚的坟墓吧！」

    「头好痛……头痛停不下来……」

    「嗯，你没事吧？需要帮你施展铁铲治疗吗？」

    「不需要！那只会让我更严重而已！」

    『呜喵啊啊啊啊啊啊啊？』

    此时不死之王爱丽丝才终于发出了惨叫。

    『怎么会？为何咱的最强军团居然变成了坟场，为什么？』

    「这是铁铲的力量。」

    『那是什么鬼啊！铁铲到底是怎么回事？』

    卡裘亚对此也深有同感，看来能跟爱丽丝成为好朋友。

    「那么亚兰，你打算拿这家伙怎么办？」

    「她或许握有关于其他宝珠的情报，抓起来吧。」

    一秒之后，全裸的爱丽丝被绳子状的铁铲（？）给绑住并倒在地上。

    『怎么会会会会会会会会？』

    「亚兰……麻烦你动作慢一点，我有点混乱。」

    「我会考虑的。」

    银色的头发散落一地，些许隆起映入眼帘。被绑住的全裸幼女那模样以不死之王而言，实在太过天真无邪又令人想入非非。

    『怎么会，为什么，为什么身为精神体的咱会被绳子绑住啊？』

    「这是铁铲的力量。」

    『蠢货！区区铁铲那种低俗的工具怎么可能干涉得了精神体！』

    对这句话有反应的并非亚兰，而是莉缇西亚。

    「区区…………铁铲？」

    卡裘亚忽然感到一股强烈的寒意。

    寒意的来源是刚才发言的莉缇西亚。

    她脸上虽然露出笑容，但眼里却没有笑意。

    身后不知为何浮现铁铲型的气魄。

    或者该说好可怕。

    「矿工大人，可以请您把这孩子交给莉缇西亚吗？」

    亚兰并未问她要做甚么。

    因为莉缇西亚肯定是打算对她「铁铲」。

    △△

    『呀啊啊……不要、住手，快点住手啊……！』

    被五花大绑的爱丽丝不断扭动身体发出惨叫。

    「呵呵呵，来啊，爱丽丝小姐，这可是你说的『区区铁铲』喔？」

    『快住手！别靠近咱！就叫汝住手了住手，快停……呀啊啊！』

    「才不住手。」

    铲铲铲铲……

    每当莉缇西亚摆弄手中的铁铲时，爱丽丝的身体便会跟着扭动。

    她额头上的黑色宝石不知为何流出了黑色的汗水。

    仿佛宝石也在发出「快住手！」的叫声一般。

    「我现在到底在看什么东西啊……」

    「别问我。」

    即使问莉缇西亚，她也只会回答铁铲吧。

    总之如果要直接形容眼前情况，就是莉缇西亚正用红色铁铲的尖端「铁铲、铁铲」地搔弄着遭到捆绑的全裸银发幼女脚底。细小的铁铲似乎对精神体的小女孩极为有效。

    一铲、一铲，再一铲。

    『不要，不要啦，已经受不了了……啊哈哈哈哈！』

    「还没完，还要多铲几下才行。」

    『啊哈，啊呜……不要啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    全裸的精神体小女孩已经口水眼泪鼻水齐流。

    插图p177

    「没想到铁铲竟然能用来进行拷问，我完全不知道。」

    「别这么做喔，绝对别对人类这么做喔！」

    「去对莉缇西亚说吧。」

    五分钟后。

    全身充满了汗水以及其他总称为爱丽丝汁的幼女跪拜于地。

    『对不起对不起咱什么都愿意说拜托不要再用铁铲了！』

    「用铁铲？」

    『铁、铁铁铁铁铲是最棒的铁铲铁铲！』

    爱丽丝已经对莉缇西亚绝对服从言听计从了。

    莉缇西亚拭去额头上的汗水，朝亚兰靠了过去。

    「矿工大人！我用矿工大人教我的铁铲好好努力了！」

    「你很努力呢。」

    我该不会培育出了一个很不得了的公主殿下了吧？

    虽然脑中浮现这个疑问，但现在更重要的是爱丽丝。

    「……那么我问你，你究竟是什么人？」

    爱丽丝听见这个问题浑身抖了一下。

    但是再看到莉缇西亚铁铲之后抖得更厉害。

    『咱是……利夫廷，最后的国王……』

    卡裘亚心想。

    ――反正这件事肯定也会被铁铲搞得一塌糊涂吧。

第一卷 第11话 矿工，成为不死幼女爱丽丝的英雄

    自称不死之王的爱丽丝因为承受不了铁铲的拷问，说出了一切。

    『咱过去曾经死过一次……然后又活了过来。』

    利夫廷早已在三百年前的战争中毁灭，爱丽丝正是当时的公主。战败国的王族遭到屠杀殆尽。但是当时的国王，亦即爱丽丝的父亲为了至少让爱丽丝活下来，使用了「威克娜的王冠」。

    戴上它的人，即使死了也能再次复活。

    听说是从神话时代流传下来的，利夫廷王家的秘宝。

    「威克娜……我好像听过这个名字。」

    「你知道吗亚兰？」

    「当时矿山的第四百五十一层跟他们信奉的『威克娜神殿』连接上了，我曾在那里与信徒使用『唤神术』召唤出的神o化身战斗过，k是个会四处发射即死光线的强敌，要是铁铲上没有即死抗性可就很危险了。」

    「说的也是，（你这个存在）真是危险。」

    「矿工大人就连死亡也能用铁铲超越呢！」

    「我没有超越，只是承受住死亡罢了。」

    「别承受住啊，快点继续听下去吧。」

    『但是……当咱复活的时候，国家却早已灭亡了。』

    爱丽丝在城堡废墟的地下坟墓醒了过来。

    当时城堡早已化为废墟。

    是因为爱丽丝醒来的时候，距离死亡已经过了好几十年。

    人去楼空的利夫廷领地早已成了只有魔物能够进出的魔境。

    所以爱丽丝她――决定亲手创造国民。

    她没由来地知道自己办得到这件事。

    因为死灵魔术的知识宛如瀑布般从王冠倾泄而出。

    「王冠里储存着威克娜的知识吗？」

    『没错。』

    能够授予持有者知识的王冠在「神器」之中很常见。

    『从那天起咱便自称为爱丽丝・威克娜尔，内心告诉自己就是这号人物，代表的是「继承威克娜的人・爱丽丝」的意思。』

    莉缇西亚点点头，随即「铲叮――」的一声，她似乎想到了什么。

    「矿工大人要不要也创造一个能够灌输铁铲知识的铁铲王冠呢？」

    「已经做过了，交给卡裘亚的安全帽就具备了类似的效果。」

    「咿！」

    卡裘亚闻言连忙将贴着「安全第一」贴纸的安全帽拿了下来。

    怎么会这样，原来这个是洗脑装置吗，我完全大意了！

    「放心吧，那东西只会慢慢地灌输你安全第一的观念罢了。」

    「怎么可能放心啊？我绝对不会再戴这玩意儿了喔？」

    「咦――一起戴嘛――」

    「那、那个公主殿下，还是赶紧继续听她说下去吧。」

    「说的也是，爱丽丝小姐，快看――是新的铁铲喔？」

    『咿？不要让铁铲进入咱的视线啦！』

    爱丽丝胆颤心惊地继续说。

    『但、但是……所有的国民，都是些没有心智的尸体。』

    低级巫妖只能创造出没有智能的骸骨与僵尸。

    这就是爱丽丝所能做到的极限。

    于是她独自坐在这座不死族们蠢动之城的王座上。

    虽然她也曾经想前往人类村落，但她的存在被自己的棺材所束缚，无法离开这里。

    『那个时候，一位自称罗斯提尔宰相的男人来到了这里。』

    「！」

    『咱一眼就看出来了，他是个非常强大的恶魔。』

    莉缇西亚用力握紧了手中的红色铁铲。

    红色的铁铲涌出了血色的气息。

    爱丽丝再次『咿？』尖叫出声。

    「公主殿下，您吓到爱丽丝了，请快点收起铁铲吧。」

    「不，卡裘亚，让铁铲片刻不离身才是王家的家训喔。」

    这种王家还是灭亡比较好吧。

    「好了爱丽丝小姐，赶快说下去，宰相他到底说了什么铁铲！」

    「他可是连铁铲的铁字都没提到就是了。」

    虽然表情几乎已经哭出来了，爱丽丝依然继续说道。

    『他说只要污染「蓝色宝珠」，咱的愿望就能实现。』

    「污染？」

    『在威克娜的知识中，有一项将人类作为祭品，降下诅咒的「原始咒术」魔法存在。』

    「为什么要做这种事？」

    『咱不知道，但是作为约定的证明，宰相将这颗宝石交给了咱。』

    爱丽丝指着自己的额头。

    上面镶着一颗发出诡异漆黑光芒的宝石。

    『这是魔界的钻石，是绝对无法违抗的，与高阶恶魔之间的契约证明。』

    爱丽丝说完叹了口气，话题似乎在此告一段落。

    『于是咱为了将汝等当成祭品而挑起战斗……接着落败了。』

    她的笑容甚至带有几许洒脱。

    『要杀要剐悉听尊……啊，不过等一下，铁铲，只有铁铲不行！』

    「只有铁铲不行？」

    『不对咱讲错了！铁铲是最棒的，铁铲万岁！』

    「您终于明白了吗！铁铲万岁！」

    『万岁――！万岁――！』

    铁铲万岁的呼声持续了好一阵子，铁铲万岁！

    「……那么爱丽丝，该说的就这样吗？」

    『咱已经毫无保留地说完了能说的话。』

    「不，有件重要的事情你还没说。」

    亚兰用铁铲笔直地指着爱丽丝的胸口说。

    「爱丽丝，你的愿望是什么？」

    『咦？』

    爱丽丝突然一顿。

    她的动作停了下来。

    「爱丽丝省略了自己为了什么目的才跟宰相进行交易的事。」

    『因、因为这件事情跟汝等无关！』

    「但是我想听。所以有关系。」

    亚兰是个矿工，挖掘是他唯一的人生目的。

    因此他无法想象谜团一直埋藏在黑暗中不见天日。

    『那、那种事怎样都好吧！咱没义务回答汝！』

    此时光芒一闪。

    莉缇西亚的红色铁铲发出了诡异的光芒。

    「请您老实回答问题，爱丽丝小姐。」

    『啊、啊呜呜呜！咱、咱不要，只有这个，拜、拜托，拜托饶了咱吧！』

    即使受到铁铲威胁，爱丽丝依然很不愿意地摇着头。

    「就让您尝尝看，比刚刚更加炽热的铁铲吧？」

    『啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！』

    她来回看着莉缇西亚的铁铲与亚兰。

    爱丽丝将脸贴在地上，最后用极微小的声音，喃喃自语地说：

    『……咱想要，感受温暖。』

    爱丽丝的脸颊一点一滴地落下了水珠。

    『想要热腾腾的食物……窝心的话……以及暖烘烘的被褥。』

    但爱丽丝依然继续诉说：

    『咱要的不是不会开口的冰冷尸体……而是某种温暖的事物。』

    接着她抬起头，朝太阳的方向伸出手。

    『咱……咱的身体自从三百年前死去的那天起就一直如此。』

    即使光线强烈，爱丽丝的身体依然丝毫不会反射任何光芒。

    她的身体呈现刚才在宝物库时的蓝白色。

    『甚至面对太阳，都只感受到冰冷。』

    她的话到此告一段落。

    卡裘亚始终保持沉默，亚兰也一样。

    莉缇西亚则是一言不发地凝视着亚兰。

    「…………矿工大人。」

    随后下定决心地对亚兰说。

    「能用矿工大人您的力量，让爱丽丝小姐起死回生吗？」

    过了一段时间后。

    「我办不到。」

    亚兰一脸遗憾地表示。

    「铁铲能做的，只有挖掘跟掩埋。」

    他指了指眼前广大的坟场继续说。

    「即使够埋葬尸体，也无法让他们起死回生。」

    「是这样啊……说的，也是呢。」

    莉缇西亚面露沉重表情，声音有些寂寞。卡裘亚也是相同心情。

    即使是这男人的铁铲，也有办不到的事情啊……

    「不对等一下，这个感想很奇怪吧。」

    她迅速地吐槽起自己，铁铲有做不到的事是很正常的吧？

    「原来矿工大人也有办不到的事情呢……」

    莉缇西亚语气哀伤地说。

    「嗯，我并非司掌死亡的神，因此能用铁铲做到的事情，顶多――」

    亚兰用力握住手中的铁铲。

    「顶多能让精神体的对象感受温度、明白料理的味道、变得不受棺材束缚能够自由行动……充其量只能这样。而且仅能持续短短一百年。」

    隔了一段时间之后。

    「是……这样啊，铁铲只能维持一百年左右啊。」

    「嗯……」

    因为过了五秒，十秒，甚至二十秒都没人有反应，所以卡裘亚只好展开了行动。

    「亚兰。」

    「干嘛？」

    她已经忍到极限了。

    「光是这样就很足够了吧吧吧吧吧吧？」

    因此使尽全力地吐槽道。

    『等等等等一下！汝、汝真的能做到那种事吗？』

    此时一直保持沉默的爱丽丝也终于开了口。

    「刚刚莉缇西亚就演示过了吧。」

    『咦？』

    「当她用铁铲搔你脚底板的时候，你流汗了吧，就是那样。」

    『什、什么么么么么？』

    亚兰的铁铲具备了「挖出」对方感觉的效果，即使对象在物理层面上不存在。也能唤醒深藏对方心底的感觉，只要加以应用，应该也能唤醒对方的味觉。

    虽说为了达到这个目的，必须反复用铁铲对爱丽丝搔痒就是了。

    而棺材的事情就更加单纯，亚兰扛着走就行了，搬运是矿工的拿手好戏。

    「原来如此！」

    莉缇西亚的眼神亮了起来。

    「也就是说只要我每天对爱丽丝小姐铁铲就行了吧？」

    『等一下！该，该怎么说呢，能感觉到根本上的矛盾！』

    「矛盾是指什么呢！」

    『说、说到底，汝等根本没有义务要帮助咱！』

    「当然有。」

    莉缇西亚微微一笑，露出有如阳光般灿烂的笑容。

    「因为我们――已经是一起铁铲过的同伴了！」

    爱丽丝听完，脸上浮现不知道该高兴还是害怕的微妙表情。

    卡裘亚默默地看着这一切，她是个懂得看气氛的优秀骑士。

    而就在这个时候。爱丽丝仿佛忽然注意到了什么事情一样。

    『咱的……双手……』

    她的双手久违地有了感觉。

    发现这件事的爱丽丝眼角再次浮现泪光。

    就连忍不住溢出的泪水――都能感到温暖。

    『咱……』

    下个瞬间。

    呜喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「……？爱丽丝小姐，额头！」

    爱丽丝额头上的宝石，亦即与高阶恶魔的契约证明――魔界钻石。

    它所发出的黑色光芒，逐渐包住爱丽丝的身躯。

    『是吗……因为没能遵守诅咒宝珠的契约啊。』

    爱丽丝手指指着宝石，心领神会地低语道。

    「爱丽丝小姐，你的身体！」

    半透明的身体正逐渐消散。

    『不履行契约的人予以死亡，这是恶魔的常识，不过咱早就死掉了，所以只会消失就是了。』

    无视眼前严重的状况，爱丽丝的语气与表情十分沉稳。

    「怎么会，这样不行！你接下来还要与莉缇西亚一起多多铲铲的！」

    不论在任何情况下，这公主说的话都离不开铁铲。

    『咱绝对不要，而且，已经足够了。』

    爱丽丝笑了出来，这是她今天最爽朗的笑容。

    她再一次伸手遮住太阳，接着看向莉缇西亚。

    『咱已经充分感受到温暖了。』

    莉缇西亚的眼角渗出泪水――下个瞬间。

    「Dig〈挖掘吧〉！」

    亚兰采取了行动。

    他迅雷不及掩耳刺出铁铲，目标是爱丽丝的额头，也就是黑色的钻石。唰轰轰轰轰轰，宛如波动炮的蓝白色气息包覆了整把铁铲，咕的一下，如同精湛的宝石工匠取下戒指上的宝石般，亚兰将钻石挖了出来。

    砰咚一声。

    黑色钻石在地面骨碌碌地滚动。

    『――咦？』

    亚兰将铁铲用力往上挥，将那颗试图让气息再度扑向爱丽丝的黑色钻石敲进地面。轰隆一声卯足全力将钻石埋进地底深处，跟掩埋「黑色魔兽」的时候相同，将其封印至地底一万公尺的深处。

    铁铲封印甚至能压抑住地狱帝王的魔力，区区高阶恶魔根本不在话下。

    『――？』

    「我说过了吧，铁铲能做到的事。」

    爱丽丝仰起头，看着背对阳光的亚兰。

    对爱丽丝而言，他的身影甚至比太阳更为巨大炽热。

    「就是挖掘以及掩埋。」

    爱丽丝的视线无法从亚兰身上移开。

    只能维持愕然的表情，凝视着这位拯救了自己的英雄。

    △△

    于是场景回到精灵城的大厅内。

    众人回来将故事讲给菲欧听，菲欧的眼眶顿时变得湿润。

    「好厉害……菲、菲欧现在有股神秘的感动。」

    「哪一部分神秘？」

    「在各种意义上一切都太神秘了。」

    卡裘亚一边吐槽一边想，所谓的铁铲到底是什么玩意儿啊？

    虽然不管怎么想都无法得出结论，但她还是不得不去思考。

    「……话说回来公主殿下人呢？」

    「正在对爱丽丝铁铲。」

    「是吗。」←已经放弃吐槽的骑士模样。

    『快住手，不是那里，不是那里，那里是不能挖掘的地方啦！』

    「不，女孩子身上没有不能铁铲的部分。」

    幼女卯足了劲的尖叫声传来，但卡裘亚决定无视。

    难得公主有了可以铁铲的对象，她可不想被牵连进去。

    「亚兰，我们接下来的目的地是沙漠之国。」

    依照莉缇西亚的说法，「红色宝珠」似乎是埋藏在沙漠的金字塔之中。

    「沙漠吗，也就是说――」

    亚兰自豪地笑了笑，卡裘亚已经猜到他接下来会说的话了。

    「该是铁铲上场的时候了。」

第一卷 幕间 爱丽丝的摸头铁铲

    当天晚上，位于精灵城内的亚兰寝室。

    亚兰正在回想先前与菲欧的对话。

    『亚兰叔叔，菲欧会在这座城里等着您的。』

    做完旅行准备后，亚兰询问了菲欧是否愿意与自己同行。

    菲欧烦恼了很久以后，以「因为想复兴『精灵之森』」为由婉拒了亚兰。

    她的使命就是让「精灵之森」取回以往的繁荣。

    『我会努力振兴「森林」的，所以说……嗯……那个……』

    菲欧忸忸怩怩地视线朝上看着亚兰。

    脸上一副想说又说不出口的表情。

    『明白了，我也打算偶尔回到这座森林，尽可能地提供协助。』

    『非、非常感谢您。』

    菲欧露出开心的笑容不断点头道谢。

    『话虽如此，我也只能做些体力活而已。』

    『呀啊？体力活？』

    菲欧突然变得满脸通红。随即低下头去，忸忸怩怩地不断摩擦双腿。

    『……好……好的……我、我会等待……您、让我作、许多的体力活……』

    菲欧很高兴似地说。

    「……她为什么要害羞啊？」

    虽然亚兰感到疑惑，但他无论怎么想都想不通。

    毕竟他是个迟钝得令人吃惊的大木头。

    而就在这个时候，亚兰的房门外传来叩叩叩的敲门声。

    「是谁？」

    亚兰打开房门之后，出现的是身上依然一丝不挂的爱丽丝。

    『晚……晚安……』

    气氛顿时紧张了起来，亚兰对此有着强烈的既视感。

    这该不会又是莉缇西亚出的主意吧？

    「你是来铁铲的吗？」

    『咦？汝、汝汝汝也想对咱铁铲吗？是吗？』

    看来搞错了，真是太好了。

    「不，只要你不愿意的话，我没打算这么做。」

    『哈啊啊……太、太好了……』

    她似乎松了口气，双膝一软跪坐在地。

    『汝听咱说，咱原本想久违地躺在温暖的床铺上就寝。』

    「嗯，尽情享受温暖的床铺吧。」

    『就在此时，莉缇西亚便拿着铁铲笑着说：「铁铲――&#9829;」走进咱的房间！』

    恐怖铁铲体验。

    『拜托让咱躲在这里，那家伙应该也无法对汝出手吧。』

    这是个全身抖个不停，跪地求饶的不死之王。

    「当然可以。」

    他不可能拒绝少女畏于恐惧所提出的请求。

    『谢谢……啊啊……谢谢汝……汝拯救了咱啊！』

    总觉得爱丽丝比昨天感受到太阳温暖时更加开心。

    「但为什么找上我？卡裘亚不行吗？」

    『那个骑士是公主的仆从吧，况且咱只要待在她身边，身体就像会咻――地蒸发一样……那种感觉实在很可怕。』

    「啊啊，是『圣骑士铁铲』的力量吧。」

    那是卡裘亚专用，亚兰注入了「圣挖掘力」的铁铲。它就跟安全第一安全帽一样，有着逐渐将「圣挖掘力」赋予持有者的力量。另外她本人并不知情。

    所以身为不死族的爱丽丝才不想接近她吧。

    「那么我们去睡觉吧。」

    亚兰将床让给爱丽丝，自己则睡在地板上。

    由于事先用地狱的岩浆提供了地板暖气，精灵城的地毯相当暖和。

    『咦？』

    「怎么了？」

    『没、没事……嗯，什么事情都没有……』

    看起来一点都不像没事，她正不时地偷瞄着亚兰。

    仔细一看会发现爱丽丝的身体不自然地贴着床铺的一侧。

    也就是说。

    「你希望我陪你睡吧。」

    『!?!?!?』

    真是浅显易懂的反应。

    『咱、咱、咱可是不死之王喔！才才才不会羡慕人类身上的温暖呢！』

    「好了快睡吧。」

    『呀啊？明、明明卡裘亚说过汝是个超级大木头了啊！』

    毕竟她是个数百年以来不断追求着温暖的少女，会想要有人照顾自己也是理所当然的。

    亚兰用公主抱抱起爱丽丝，迅速地上床。

    『呜――啊呜……』

    他们躺在床上，亚兰则从爱丽丝的背后紧紧抱住她。

    两人的头贴得相当近。

    接着亚兰缓缓地抚摸起爱丽丝的头，她的表情顿时变得有些倔强。

    『竟……竟然把咱……像个小孩一样对待……哈呜……』

    但声音听起来十分享受。

    「你就尽情撒娇吧，对我而言，爱丽丝你就是个小孩子。」

    『那只是外表而已，咱可是三百三十三岁了，是继承威克娜之名的不死之王喔。』

    「我已经一千零二十四岁了。」

    『从汝嘴里讲出来的话，就连荒唐的故事听起来都跟真的一样。』

    「这是事实。」

    在两人对话的期间，亚兰也不断地抚摸着她的头。

    「如果有其他想要我做的事就说吧。」

    『嗯……不、不用了……那种事……被、被人抱住这种事……咱一点都没想过。』

    「原来如此。」

    亚兰将手放在身为精神体的她的腹部，那里有着让人安心的温暖。

    接着一把将她用力拥入自己怀中。

    为了将温暖传达给她，亚兰不断来回抚摸着她的肌肤。

    『呀啊……萝、萝莉控，这是犯罪！』

    「你已经三百三十三岁了，所以不算犯罪。」

    虽然爱丽丝嘴上不停抱怨，但她完全没做出任何像样的抵抗。随着亚兰的抚摸，她的脸颊逐渐染上了桃红色。应该是因为被莉缇西亚铁铲了以后，对温度变得敏感的缘故吧。

    她的双脚不断地扭动，看来似乎非常舒服。

    『哈呜……』

    爱丽丝维持了这样的姿势一阵子之后，才用安心的语调小声地呢喃道。

    『咱……接下来要怎么做……才好呢……』

    她想问的是，自己以后该怎么活下去才好。

    「随心所欲地活下去就行了。」

    『哦喔……汝的答案竟然如此不负责任吗……』

    「没错，我无法赋予他人活下去的目的。」

    亚兰只是个矿工，为了满足自己想要挖掘的欲望，才会不断地挖着宝石，某种程度上，他只是为了满足自己的欲望而活，像这种自私的人，是无法去开导他人的。

    他所能做的，顶多只有从旁提供协助罢了。

    「所以能做出决定的人，只有爱丽丝你自己而已。」

    爱丽丝闻言抬起头，凝视了亚兰好一段时间。

    『……………………嗯。』

    之后她老实地轻轻点了点头。

    同时，她也笑了出来。

    『即使是汝这个人，偶尔……也会讲出普通人类会讲的话呢……』

    「嗯？我只是个普通的人类啊？」

    『只有这点是绝不可能的。』

    最后爱丽丝的眼睛慢慢地阖了起来。

    『目的……目的……吗……』

    「你说过自己想要温暖吧。」

    『那个……已经……不需要……嗯……』

    爱丽丝紧抱住亚兰的身体。

    『目的……哈啊……实在没有头绪呢……』

    毕竟她就像是突然死而复生一样，自然不知道自己该如何是好。

    「这样就好，慢慢想就行了，这一千年以来我也不停地这样思考着。」

    『……………………呜，嗯。』

    不久之后，亚兰的身旁传来安稳的呼吸声。

    『嗯……父亲……大人……』

    爱丽丝用天真无邪的表情，说出了与外表相符的话语。

    自己真的能够代替这名少女的父亲照顾她吗？

    这么一来，担任母亲的人就是莉缇西亚了。不过感觉会对她的教育有很不好的影响。

    无论如何，她毕竟是亚兰曾拯救过的生命。

    必须尽力协助她才行――就在亚兰这么想的时候。

    『嗯……？啊啊啊……不、不要、不要……！』

    「嗯？」

    爱丽丝的表情扭曲，十分不情愿地摇着头。

    不妙，她正在作恶梦吗――？

    『不要，铁铲好可怕……耳朵被铲来铲去根本就……不会舒服啦……』

    那的确是恶梦。

    那的确是恶梦没错（因为很重要所以讲两次）。

    △△

    「昨晚发生过这种事。」

    『为什么要讲出来啊――？』

    在往沙漠之国的途中，亚兰如此解释道。

    「原来如此，小爱丽丝也接受了矿工大人的铁铲呢！」

    莉缇西亚似乎为同伴增加而感到高兴。

    『不对，他只是陪咱睡觉而已，才没有用到铁铲！』

    「是陪睡铁铲呢，我也一起陪睡铁铲吧。」

    『亚兰，亚兰！快想办法应付这个铁铲狂吧！』

    「这我办不到。」

    铁铲也有做得到与做不到的事。

    而说起做不到的事，最困难的就是改变莉缇西亚的铁铲信仰。

    「亚兰，快要抵达沙漠之国『沙巴罗尼亚』的国境了。」

    同样早就看开的卡裘亚也不理会爱丽丝，开始说明状况。

    「我记得国境已经被封锁了吧。」

    「嗯，他们与我国的关系不太好。」

    『不要啦！汝等两人，别弃咱于不顾啊！』

    卡裘亚（无视了爱丽丝的恳求）如此说明。

    沙巴罗尼亚是位于罗斯提尔西北边的军事大国。虽然国土的大半都是沙漠，不过散布各处的绿洲周边则是发展成了肥沃的农业地带。他们拥有世界首屈一指的精锐军队，不断透过战争扩张领土，跟罗斯提尔的关系也十分紧张。

    就算直接前往国境哨所也只会被赶回来。

    但即使想偷渡通关，哨所周围也都是一望无际的沙漠。

    「嗯，我想到了三种突破的方法。」

    亚兰自信满满地说。

    「虽然我一点都不想知道，但你还是说说看吧。」

    「第一种，用铁铲把沙漠所有的沙挖起来。第二种，用铁铲飞到空中，从上空穿过哨所。第三种，建造陆地铁铲战舰，用炮击摧毁哨所。」

    滋滋滋，卡裘亚发出了脑神经烧焦的声音。

    这绝不是因为太阳光所造成的，而是为了理解亚兰说的话让大脑全速运转的缘故。

    「……亚兰，别开玩笑了，我可是在讲正经事啊。」

    「我也是在讲正经事啊。」

    卡裘亚闻言叹了口气，看来他没在开玩笑，不过陆地铁铲战舰是什么啊。

    「其他方法也是……亚兰，难不成你能够飞上天空吗？」

    「当然可以。」

    「当然……」

    「具体而言就是透过喷出汇聚在铁铲里的『矿工力』来飞上天空。」

    「一点也不具体，简直莫名其妙。」

    「但是第三种方法稍微有点问题。」

    「与其说稍微不如说全部都有问题吧，怎么回事？」

    「因为太过显眼了，会引起沙巴罗尼亚的敌意。」

    亚兰想尽量避免与军事大国沙巴罗尼亚为敌。

    「嗯，即使是亚兰你，也会害怕与大国军队为敌吗，原来如此。」

    卡裘亚不知为何显得很高兴，但亚兰只是偏过头去。

    「即使是大国，要我一个人歼灭所有军队也是可能的。」

    「原来可能吗（视线眺望远方）。」

    「太厉害了，真不愧是矿工大人的铁铲。」

    『毕竟是只花五秒就歼灭咱的不死军团的男人嘛……』

    「但要是这么做，今后就没有能够贩售宝石的对象了。」

    亚兰是个宝石矿工，因此必须要有能跟他交易宝石的对象。

    「这里就采取稳健点的方法，用变装来通过吧。」

    「喔喔，这不是个挺正经的作战嘛。」

    此时亚兰唰的一声将铁铲指着自己。

    「你这是在干嘛？」

    「我要用铁铲变装。」

    「啥？」

    亚兰先是用铁铲的金属部分遮住自己的脸，接着当他将铁铲移开之后，站在那里的人变成了菲欧。就是那位精灵少女菲欧，现在的亚兰无论身高、发型、容貌还是性别，都跟菲欧一模一样。

    「喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂？」

    卡裘亚大叫了出来。

    「不愧铲铲！（翻译：不愧是矿工大人的铁铲变装，真是铁铲！）」

    「不不不不？这已经不算是变装的次元了吧？」

    原本的粗犷男人竟然变成了美少女精灵！

    这明显有哪里不对劲吧！

    「一点也不奇怪，因为铁铲能做的，就是挖掘跟掩埋。」

    「那又怎么样？」

    「你还不懂吗？也就是说用铁铲――」

    亚兰自信满满地断言道。

    「将容貌『掩埋』来进行变装啊。」

    滋滋滋滋滋滋，卡裘亚的脑袋已经烤到熟透了。

    这是由于见到超脱常识的铁铲现象导致的思考过热现象。

    「好了卡裘亚，把脸凑过来吧，我来帮你变装。」

    你已经无法逃离铁铲了。他仿佛像是在这么说。

    「所有人用铁铲变装之后，就进入沙漠之国吧。」

    「沙漠之国！真铲！在那里肯定会有非常热血的铁铲体验吧铁铲！」

    听到公主殿下说的话，卡裘亚这么想。

    ――啊，沙漠之国也玩完了呢。

    插图p204

第一卷 第3章 沙漠之国的铁铲（尤莉亚铲） 第12话 矿工，救出水之巫女尤莉亚

    亚兰一行人进入了沙漠之国沙巴罗尼亚。

    当众人打算假扮成铁铲艺人通过哨所的时候，由于铁铲遭到守门的卫兵取笑，导致莉缇西亚抓狂，结果还是使用波动炮消灭了整个哨所，后来因为军队赶来了，所以他们只好避开街道，用铁铲在沙漠里挖出道路。

    那是一条能够从国境通往王都的直达干道。

    亚兰花了五秒铺好了这条长度大约二十公里的道路。

    「因为我建了道路，所以就算是跟摧毁哨所的事情扯平了吧。」

    「这种想法就跟方形铁铲一样美妙呢矿工大人！」

    「怎么可能算是扯平啊！」

    看着眼前一路延伸到沙漠尽头的石制道路，卡裘亚叹了口气。

    这个男人……到底……究竟是什么来头啊？（今天第八次的自问自答）

    『嗯嗯，那就是现代的王都吗，看起来真是壮观呢。』

    爱丽丝喃喃自语地说。

    『咱已经三百年没见过外头的世界了……那么，究竟改变了多少呢。』

    见到爱丽丝孩童般的笑容，莉缇西亚悄悄地凑了过来。

    「矿工大人，小爱丽丝她好像很高兴耶。」

    确实，明明昨天被那样（铁铲拷问）之后，她却还是很有精神。

    昨晚跟亚兰交谈过后，她似乎有了自己的想法。

    「呵呵呵，既然这么有精神的话，我就能毫无顾忌，尽情地对你铁铲了呢！（闪亮）」

    『咿咿？』

    「别玩了，要进入王都。」

    虽然部署在王都的警备比哨所更为森严，但由于亚兰仅用零点二秒在城墙下方挖好了铁铲隧道，所以众人便能轻易地入侵城内，这明显不是人类能够办到的事情，然而队伍里没有任何人觉得惊讶。

    隧道的出口是一座热闹的市场。

    市场里可以听见一旁的摊贩上，戴着头巾商人的说话声。

    「真是厉害，虽然我确实听说过沙巴罗尼亚的商业也发展的十分繁荣。」

    莉缇西亚环顾周遭，眼神之中散发光芒。

    「矿工大人，矿工大人！那边有卖好多小孩子穿的衣服呢！」

    「……你想买吗？」

    「是的，我想让小爱丽丝换件衣服铁铲看看。」

    爱丽丝（平时不会让人看见）疑惑地『啥？』了一声。

    『因为咱是精神体，即使穿衣服也会透过去喔？』

    「半透明……看来铁铲化愈来愈顺利了呢……铲口水。」

    她是个擅长创造奇妙状声词的公主。

    「那么我这就去买，一起去吧小爱丽丝？」

    『呜哇，别碰咱，咱会跟汝去的，所以别用铁铲碰咱啦！』

    莉缇西亚拉起爱丽丝的手，很开心似地朝摊贩跑了过去。

    「那么我也一起跟着去护卫公主殿下吧。」

    「不需要，爱丽丝比卡裘亚强三百倍。」

    「呜咕。」

    这并非夸示也不是比喻，即使有三百个卡裘亚也不是爱丽丝的对手。

    虽然爱丽丝乍看之下像个小女孩，但她可是继承了最强巫妖威克娜的力量。

    「况且我缺乏常识，所以需要身为一般人的卡裘亚帮忙。」

    「原来你有自己没常识的自觉啊？」

    「因为我是个矿工。」

    「你现在立刻给我向其他矿工道歉！」

    如此这般，卡裘亚与亚兰便为了收集宝珠的情报前往镇上。

    此时亚兰的眼前出现了一项显眼的事物。

    那是群奴隶。

    两人面前的木制高台上正站着一群铐着脚镣，衣衫褴褛的女性与小孩。

    「那是奴隶商人，在沙巴罗尼亚似乎是合法的买卖。」

    卡裘亚表情厌恶地做出说明。

    「奴隶能派上什么用场？」

    「例如搬行李或打扫、建筑工作等，就是些单纯的体力活。」

    「像那种事不是交给铁铲做就好了吗？」

    「一点都不好，无论从哪方面来说都不好。」

    亚兰的视线快速扫过站在台上的奴隶们。

    接着一名奴隶吸引了他的目光。

    「那个少女――也是奴隶吗？」

    那是一名非常引人注目的少女。

    她与其他奴隶不同，身上的白衣薄得几乎能透光，并留有一头漂亮的水蓝色头发。几乎能跟莉缇西亚那如同金线般的美丽头发相比。五官也非常标致，肌肤十分白皙，脖子上挂着一块标示价格的板子。

    接着说到胸部，总而言之非常雄伟，可以见到波涛汹涌的南半球。

    插图p211

    「好咧――快来看看喔！这可是今年的高级商品『舞娘尤莉亚』喔！」

    伴随着商人的拍手声，少女尤莉亚受到了众人的注目。

    「啊……」

    或许是注意到了集中在自己胸部上的下流视线，她赶紧遮住了自己露出的部分。

    虽然手上铐着手铐，她的动作依然十分流畅。

    「嗯？」

    亚兰注视着她的举动。

    「喂，别遮啊，这么雄伟的地方，怎么能不展现给客人看呢。」

    「啊……好的……非常……抱歉……」

    尤莉亚听从奴隶商人的命令，把手放了下来。

    「真的很……对不起……」

    她口中不停地道着歉。

    每当她道歉时，好像都会用力握紧某样东西。

    看起来好像是一个装了水的小玻璃瓶。

    「……亚兰，你在看什么？」

    这时候卡裘亚突然插嘴道，语气似乎有些不满。

    「你想要奴隶吗，还是说你喜欢那种美女啊？」

    「我不需要。事情不是你想的那样，而是我发现那位少女身上传出了强烈的『挖掘感』。」

    「虽然很抱歉，但请你用人类的话语重说一次。」

    「我从她身上感到了经年累月不断挖掘『某种事物』的气息。」

    「……也就是说她是专家吗，经你这么一说，的确看得出来有某种气息呢。」

    外表，一举一动都相当流畅而美丽。

    就在这个时候，台上传来「感谢您的惠顾」的声音。

    随着奴隶商人的拍手声，一名肥胖的中年男性走到台上。

    看来就是那个男人买下了尤莉亚。

    「咦……啊……」

    尤莉亚的声音有些畏缩，但她似乎也无力抵抗，只能缩起身子。

    「呵呵呵……嗯？这个玻璃瓶是什么？」

    男人一把夺过尤莉亚手上握着的小瓶子。

    「那个……是！」

    「奴隶的东西就是老子的东西，哈哈哈，老子就收下了。」

    「不、要，不行……」

    尤莉亚伸出手去，看来那个小瓶子似乎是很重要的东西。

    「里面装的……只是普通的水啊，就拿来当酒瓶吧。」

    「啊！」

    男人无情地将瓶子里的水咕嘟咕嘟地倒在地上。

    「啊……『拉哈尔之水』被……」

    尤莉亚见状，眼角微微地渗出泪水。

    她缓缓地跪倒在地，低头看着地面。

    「对不起……对不起，大家，真的很抱歉……」

    她只是不停地责备自己。

    这时候男人粗鲁地掐住尤莉亚的脖子，将她拉近自己身边。

    同时双手伸向她丰满的胸部，动作十分下流。

    「人渣。」

    卡裘亚早已伸手握住背上的剑。

    即使对方是个奴隶，但要是在众目睽睽之下见到女性受辱还弃之不顾，就不配称为骑士。

    「亚兰，你无动于衷吗？」

    卡裘亚虽然认为他是个铁铲狂，但他应该还有颗正义之心才对。

    正当她觉得有点失望的时候，亚兰回应道。

    「我早就行动了。」

    随即轰――的一声。

    台上出现了巨大的洞穴。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    中年男性发出惨叫跌了下去，而且还听不见他落地的声音，不晓得那洞穴究竟有多深。

    过了数十秒以后，远远传来东西落水的声音。随后亚兰登上木台拍了拍洞穴后，洞穴便发出白色的光芒消失无踪。

    「咦……咦？洞、洞穴？」

    「放心吧，只是用铁铲挖了个坑洞罢了。」

    「啥？（困惑）」

    「我没杀了他，只是用铁铲挖洞让他掉进了地下水脉。」

    「啥!?（大混乱）」

    「一般人怎么可能听懂这种说明啊！」

    卡裘亚面带微笑地开口吐槽。

    没错，嗯。这个男人就是这样，是个莫名其妙的正义铁铲男。

    「怎、怎么回事？你做了什么？喂，全员集合！」

    奴隶商人锵锵锵地敲起钟，观众逃走似地迅速散去，紧接着一群手持砍刀的壮硕战士冲了过来，数量大约有五十人。看来他们似乎是负责广场警备的士兵，那群警备队用力拉紧了弓弦。

    「啊……啊……」

    于是尤莉亚朝亚兰凑了过去，样子十分激动。

    「请、请您快点逃吧……要是反抗警备队的话，您会没命的。」

    对此亚兰佩服似地「哦」了一声。

    少女即使遭遇生命危险，仍然更关心他人的安危。

    「我当然会逃走，但你也要一起走，我送你回故乡吧。」

    亚兰这么对尤莉亚说，但她只是静静地摇摇头。

    「…………不行。」

    语气透露出明显的拒绝。

    「我要……继续留在这里……应该能当诱饵吸引警备队的……注意才对。」

    「要是这么做，你会死的。」

    亚兰反抗了奴隶商人。

    要是被当成自己的同伴，不是被杀掉，就是会受到类似的惩罚。

    「即使如此……我也已经……没有能回去的地方了……」

    尤莉亚虚弱无力地继续说，看来她的决心十分坚定。

    「虽然不清楚状况，但似乎不管我说什么都没用了。」

    「真是非常抱歉……请您一定要平安无事，温柔的人啊。」

    就在尤莉亚道谢之后。

    「如果说什么都没用的话，那就这么办。」

    噗咻铿铿锵锵锵锵锵！

    铁铲一挥，尤莉亚的手铐与脚镣应声粉碎。

    「咦？请、请问，您这是……呀啊？」

    亚兰不由分说，一语不发地一把抱起尤莉亚纤细的身体。

    卡裘亚见状轻轻地笑了出来。

    虽然他是个非常乱来的男人，但这种时候没有人比他更值得信赖。

    「不可以、不行的，我是个罪人，是个没资格被人拯救的人……！」

    「罪人？」

    保持被抱住的姿势，尤莉亚一脸难以启齿地皱着眉头。

    但或许是内心知道亚兰不会放下自己，于是她放弃似地开口说道：

    「因为我……背叛大家……从故乡逃走了……！」

    尤莉亚的眼眶泛出泪光。

    「因为害怕『水之巫女』的使命……所以我逃走了……我只是不断地在逃避……！」

    想回去，但已经回不去了，她是这么说的。

    「没问题的，虽然我不清楚发生了什么事，但我会跟你一起道歉的。」

    「不行的……因为……我做了无法挽回的事……」

    尤莉亚低头往地面看去。

    「而且就连『水之巫女』的证明……也被我弄丢了……」

    那是刚才泼洒了「拉哈尔之水」的地面。

    水早已渗入土壤，在沙漠阳光的照射下几乎蒸发得无影无踪。

    「泼出去的水……是绝对……无法再收回来的……」

    尤莉亚的嘴里发出了呜咽声。

    「呼嗯。」

    亚兰把握了大致情况，也就是尤莉亚深信自己犯下的是无法被饶恕的罪过。

    那么首先――必须更正她的误解才行。

    「你叫做尤莉亚吧，有一件事，你误会了。」

    「……咦？」

    「事实的确如你所说，泼出的水无法收回，不过――」

    亚兰单手握住铁铲，说了句「Dig〈挖掘吧〉！」，接下来地面伴随着咚嗡嗡嗡嗡轰隆隆隆的声响盛大地掀了起来，亚兰的头顶漂浮着多到能够建设房屋的土，那些都是不久前吸收了「拉哈尔之水」的土。

    亚兰更鼓足干劲。

    发动了他所擅长的「矿工时间逆流」，这是能使物体的时光倒转，回到任意时间点的铁铲奥义。「拉哈尔之水」咕噜噜地随着倒转的时间流进了瓶子里。

    之后唰的一声，尤莉亚携带的小瓶子再度充满了「拉哈尔之水」。

    「什、么？」

    尤莉亚愣愣地看着手上的小瓶子。

    她的表情就像是在问刚刚发生了什么事一般。

    「只要使用铁铲，即使是泼出去的水也能救回来。」

    「――啥？」

    她完全不明白发生了什么事。

    「亚兰！警备队过来了！」

    卡裘亚高声叫喊道，对此亚兰点了点头。

    这时候，随着咻嗡嗡嗡的声音，周遭刮起了一阵强风。

    在亚兰「矿工力」的影响下，沙漠的空气就像是在咆哮一样。包覆在铁铲上的气息也逐渐扩大，直到超越人类的身高，甚至快要突破天际。

    「Dig〈挖掘吧〉！」

    噗咻嗡嗡嗡嗡轰隆隆隆锵当！

    铁铲上迸发出了五十道光束，朝四面八方射了出去。

    这是亚兰的其中一项铁铲技「扩散铁铲波动炮」。相较于直线发射的普通波动炮，这是一招复数的追踪型光束。

    光束击中了士兵脚边的地面，紧接着咻咚――！

    土壤随之蒸发，在地面上形成了一个大洞，所有的警卫都咻的一声掉了下去。

    「!?!?!?」

    尤莉亚感到非常混乱，但这也是没办法的。

    没有人在见到铁铲发射扩散波动炮之后还能保持冷静。

    「正如尤莉亚你所见到的，我会用我的铁铲――」

    亚兰语气强烈地断言。

    「将泼出的那些水救回来，无论是『拉哈尔之水』、你的村落，还是你本身。」

    尤莉亚无言以对，只能目不转睛地看着亚兰。

    这是因为自己的常识被全面颠覆，导致她说不出话来。

    「（这个人……这个人……不对，说到底他真的是人吗？）」

    她满脑子都在思考亚兰的事。

    见到尤莉亚的模样，卡裘亚叹了口气。

    ――看来这次的牺牲者，就是这位「水之巫女」吧。

第一卷 第13话 矿工，饮用水之巫女尤莉亚的铁铲水

    马车发出喀哒喀哒的声音，摇摇晃晃地行驶在沙漠里。

    这是一辆能够搭乘十个人的豪华马车，在亚兰用铁铲击退奴隶商人之后，莉缇西亚便趁着这次骚动抢夺了商人的马车，一行人预计搭乘这辆马车前往「水之巫女」尤莉亚的故乡。

    马车由爱丽丝与卡裘亚担任车夫，亚兰则跟莉缇西亚及尤莉亚一起坐在车内。

    「居然成了马车小偷吗……真拿你没办法。」

    「不对喔矿工大人，我才不是小偷，我有好好地把铁铲放在那里。」

    「……那算是犯罪声明吗？」

    「当然是马车的费用。」

    虽然不懂她到底把什么事情说成是「当然」，但莉缇西亚仍然自信满满地宣言。

    「话说回来尤莉亚，差不多该告诉我事情的来龙去脉了吧？」

    尤莉亚在亚兰的催促下开了口。

    「我曾经……试着在拉哈尔一族进行过『唤水仪式』。」

    依照尤莉亚所说，「唤水仪式」并非单纯的仪式，也是一种魔法，沙漠之国沙巴罗尼亚能如此繁荣，都是托了散布各处的绿洲的福。为了不让绿洲干涸，每一代的「水之巫女」都会举行「唤水仪式」。

    据说巫女在部落里如同神明一般受人崇敬。

    「原来如此，尤莉亚大人就是那位巫女殿下呢。」

    「是的……应该说『曾经』是个巫女……才对……」

    莉缇西亚很感兴趣似地不断点着头。

    「仪式啊，果然仪式也是必须的呢……呼唤铁铲的仪式？铲铲仪式？」

    她的思绪似乎正朝着诡异的方向失控中。

    「咦……请、请问，您在说什么呢？」

    「是关于铁铲教诲的事情。」

    尤莉亚闻言惊讶地瞪大双眼。

    「那个……亚兰大人，请问这位高贵的小姐是什么人呢？」

    「啊，我太晚介绍她了，莉缇西亚。」

    「是。」

    莉缇西亚优雅地提着裙摆站起身来。

    「我是神圣铁铲教团的最高祭司，名叫莉缇西亚。」

    「喂。」

    她做出了会让人怀疑自己听力的自我介绍。

    「同时也担任草原之国罗斯提尔的王位第一继承人。」

    「喂。」

    公主的称号已经是附带的了吗。

    「请铲指教！（新式打招呼）」

    「好了住嘴。」

    「咦，那个……祭司大人……同时也是公主殿下……咦咦……？」

    尤莉亚感到混乱的说。这也难免，因为连亚兰本人也很混乱。

    就算找遍整座宽广的大陆，会把公主当成最高祭司附属称号的也只有莉缇西亚了。

    「尤莉亚，你大可完全无视莉缇西亚的自我介绍。」

    「咦？咦？可是，可是。」

    「既然矿工大人都这么说了，就铲没问题的。」

    尤莉亚偏着头，并感到不可思议地「啊……」了一声。

    她似乎拥有足以被称为「水之巫女」，如同清澈湖水般的纯粹心灵。

    那么必须好好注意，别让莉缇西亚污染水质才行。

    「那么，拉哈尔族的族长熟悉这个传说吗？」

    「是的，因为金字塔本来就是流传于拉哈尔族之间的传说。」

    送尤莉亚回故乡并非只是亚兰单纯地乐心助人。

    其中也包含了原本搜集「红色宝珠」所在地的金字塔情报这个目的。

    「说起来尤莉亚大人，『唤水仪式』是一种舞蹈对吧？」

    「是的，是一种流传在部落里，使用布的舞蹈。」

    「您会跳吗？我好想见识一下！」

    尤莉亚难过地摇摇头。

    「因为……我已经不是巫女了……」

    「你说过自己逃走了吧，可以告诉我发生了什么事吗？」

    尤莉亚微微地点了点头。

    经历了长年的辛苦练习，尤莉亚在数年前继承了巫女的称号，接着在她初次进行「唤水仪式」之后，绿洲的水位反而下降了，对此，以拉哈尔族族长为首的村民们纷纷以巫女舞蹈失败，而招来了「龙之愤怒」为理由来指责尤莉亚。

    「龙之愤怒？」

    「是过去将这块大地化为沙漠的『吞食绝望之龙』的传说。」

    依照传说所述，当时龙用了一个晚上把地上文明燃烧殆尽，将人们的绝望作为供品。为此，初代「水之巫女」将自身作为活祭品，平息了龙的愤怒，令它陷入了沉睡。金字塔是龙的墓穴标记，而拉哈尔族就是那位巫女的末裔。

    而那位巫女的后代却搞砸了仪式。

    所以当时尤莉亚打算前往金字塔。

    为了弥补自己的失败。

    也就是打算按照传说成为龙的活祭品，借此来平息龙的愤怒。

    「……！」

    讲到这里，尤莉亚开始微微地发起抖来。

    明明自己早该成为活祭品，但她现在却站在这里。

    这件事情本身就是「罪孽」，也是她说自己已经「不是『水之巫女』」的理由吧。

    「你从龙那里逃走了吧？」

    「…………因为，我……」

    她颤抖的愈来愈强烈。

    「听见了……龙的……声音……它说『我要吃了你』……」

    尤莉亚低着头继续阐述道：

    「明明早就做好觉悟……下定决心要献出这条命的……但在听到那个声音的瞬间，我心中的觉悟都飞到了九霄云外……我不顾一切地哭着逃离了那里，不断地奔跑在沙漠中……所、所以我……！」

    已经无法回到拉哈尔族的村落了。

    无法呼唤水源，又背弃了自己活祭品职责的巫女究竟还有什么价值呢。

    ――所以她才觉得自己应该死掉。

    「所以才被奴隶商人抓住了吗。」

    尤莉亚依然垂着头，莉缇西亚则是一副泫然欲泣的样子。

    「啊啊……一定很难受吧，真是悲伤的铁铲故事。」

    「莉缇西亚给我铁铲安静点。」

    莉缇西亚立刻停下了动作。她是个对铁铲两字非常老实的公主。

    「不过……龙吗……」

    亚兰开始思索，尤莉亚并非是因为不想成为祭品这个理由才会逃走的。龙的咆哮具备能够支配人心的魔力。恐怕尤莉亚是遇见了真正的龙，导致内心受到恐惧支配，才基于本能逃了出来。

    「原来如此，但是――」

    刚刚她讲的话有个地方说不通。

    「尤莉亚的仪式真的失败了吗？」

    「…………咦？」

    「原本练习的时候很顺利吧？」

    虽然还没看过尤莉亚跳的舞，但从动作看来可以知道她明显是个专家。

    亚兰实在难以想象这位少女的舞蹈会失败。

    「会不会是有人妨碍了仪式？」

    「咦……不会，怎么可能，仪式是由族长大人隆重主持的。」

    「呼嗯，族长吗。」

    尤莉亚依然低着头。

    「是我……一定是我在某些地方有所失误……」

    「或许我知道你失败的原因也说不定。」

    亚兰的话语瞬间让尤莉亚一怔。

    「……咦，咦咦？您、您这话是什么意思？」

    「我认为自己应该很了解关于水的事。」

    挖掘矿山某些时候会遇到地下水脉，挖出能够引导水脉的渠道也是矿工的重要工作。在引导水流方面，亚兰跟尤莉亚可说是具备同等的力量。

    「原因……您是说水位减少的原因……吗？」

    「你能立刻在这里跳一次『唤水仪式』吗？」

    尤莉亚闻言，眼神明显的恢复了光芒。

    亚兰对此感到高兴，果然这女孩的内心尚未失去热情。

    她的心中依然洋溢着想要挖出名为水的这件沙漠宝物的热情。

    她与挖掘宝石的亚兰在这层意义上十分相似。

    「可……可是……我……我已经……」

    尤莉亚的手不断地发着抖。

    看来是因为自己的罪恶意识过强，导致她无法跨出那一步。

    「尤莉亚大人，我有个能让内心冷静下来的好咒文喔。」

    「……咦？」

    莉缇西亚对尤莉亚咬耳朵，她先是微微点头，闭起眼睛，随后开始小声说着什么「亚……亚兰……亚兰万岁……亚兰大人万岁……铁铲万岁……」之类的话，给我等一下。

    「莉缇西亚，你到底教了她什么啊？」

    「是能够涌现力量的祈祷喔。」

    「那不是我的名字吗，怎么可能有效啊。」

    「一定有效的（深信不疑），尤莉亚大人您觉得如何呢？」

    尤莉亚用力做了一次深呼吸之后睁开眼睛说：

    「那……那个……总觉得心情稍微轻松了点……」

    「什么？」

    尤莉亚看似真的冷静了下来。

    「怎、怎么会这样？」

    「虽……虽然我……果然还是无法相信自己……」

    她紧握住装有「拉哈尔之水」的小瓶子。

    「但如果是能够将覆水收回，引发此等奇迹的亚兰大人所说的话……我就能够相信……」

    「真是铲棒的！尤莉亚大人拥有铲巫女的资质呢！」

    「而且总觉得……自己能够……跳出仪式之舞了……」

    听尤莉亚语气开朗地这么说，亚兰也不用再多说什么了。

    「那么这个……我、我失礼了……」

    尤莉亚随即慢慢地站起身。

    开始跳起舞来。

    她的舞步十分轻盈。这位身材姣好，天真无邪的少女正一面摇晃着丰满的胸部，缓缓地上下摆动身体。先是猛然仰望天空，接着再低下头，全心全意祈求水源，如梦似幻的巫女就在这里。

    最后伴随滴答的声响，甚至还能闻到水的气味。

    「――就像这样。」

    啪啪啪啪啪啪锵锵锵锵锵锵！

    莉缇西亚死命地拍着手，附带的金属撞击声则是敲打铁铲的声音。

    「好厉害！真是太厉害了！简直就是铁铲之舞……！」

    虽然莉缇西亚说的话很无厘头（意义不明），但这确实就是专家所跳出的舞步。

    她肯定将整个人生都奉献给跳舞了吧。

    亚兰能够看出这点，也是有其证据所在。

    「至少仪式失败的理由，不是因为你跳的舞。」

    「咦？」

    「看看这个吧。」

    亚兰将手上金属制的铁铲拿到众人眼前。

    铁铲的尖端上居然有个清澈的水洼。

    这是在尤莉亚跳舞时，不断涌现的水。

    「这是你所召唤的水。」

    「咦？咦咦咦？」

    「矿工大人，请问这是什么铁铲原理呢？」

    「我事先做了点准备，让尤莉亚身上发出『召唤水』的『矿工力』能够聚集在铁铲上，既然能在这么短的时间内汇聚如此清澈的水，问题就不可能是出在舞蹈上，更何况……」

    亚兰说完便将手指伸向铁铲上的小水洼，稍微沾起水并舔舐，味道非常细腻甘甜又令人着迷，甚至让人想一口气喝光，是能品尝到如同尤莉亚本人一般，清纯的甘甜之水。

    「味道十分出色，尤莉亚完美地召唤出了水。」

    「原来如此……换句话说，这就是尤莉亚大人的铁铲汁吧。」

    「咦咦咦？」

    尤莉亚双手抱住自己的身体，摆出害羞的模样。

    虽然用词非常不雅，但莉缇西亚也用手指沾起水加以舔舐。

    「啊啊……尤莉亚大人的水……真是美味……」

    「那、那个……就、就算您一脸佩服地喝下那些水也……」

    尤莉亚见状，脸颊染上桃红色，忸忸怩怩地摆动的身体。

    看起来就像虽然感到高兴但很害羞，害羞到无地自容。大概就是那种感觉。

    「不，真的很美味喔，尤莉亚的水。」

    亚兰也舀起水，大口喝了起来。

    尤莉亚对自己没有自信。

    那么，只要有机会就应该尽量称赞她才对。

    「啊、啊、哈呜……」

    ――尤莉亚的心中涌起一股至今未曾体会过的奇妙情感。

    他们只是在喝水，而不是汗水之类的。

    明明只是这样，但到底为什么――会这么害羞呢？

    尤莉亚紧抱住自己的双峰，丰满的身躯随之晃动扭转。

    「呀、呀啊……怎么会。」

    比起刚刚跳舞的时候，现在「水之巫女」尤莉亚的烦恼还更胜一筹。

    随后亚兰将最后的水一饮而尽。

    尤莉亚大口喘着气。

    「嗯，没想到会这么好喝，尤莉亚果然就是『水之巫女』。」

    「莉缇西亚也铲有同感。」

    「……」

    尤莉亚的反应有了改变。

    听见亚兰满足地将水吞下喉咙的咕噜声之后，表情逐渐不再紧绷。

    她对自己能够呼唤水的事情感到高兴。

    「请务必让拉哈尔族的人们也喝喝看这种水吧。」

    听到这句话之后过了一段时间，尤莉亚点了点头。

    接着她便哭着，不停的向亚兰道谢。

    「喂亚兰，差不多该去部落的所在地……呜哇，这是怎么回事？」

    此时卡裘亚回来了。

    她走进马车，接着怀疑起自己的眼睛。

    面前是泡水的铁铲，以及一脸满足的亚兰与莉缇西亚。

    以及虽然气喘吁吁，但依旧哭着不停道谢的尤莉亚。

    「发生了什么事？」

    「我们喝了尤莉亚的铁铲舞冒出的铁铲汁。」

    「被……被喝掉了……」

    尤莉亚满脸通红地回答道。

    卡裘亚见状思考了一会，随后深深地叹了口气。

    「（虽然这一切都很奇怪，不过――）」

    但仔细一想，因为一直都很奇怪所以没有任何问题。

第一卷 第14话 公主，增加了五十八名铁铲信徒

    拉哈尔族的村落位于沙漠的正中央。

    村子的规模很小，村民的服装也十分粗陋。

    但其中最让亚兰在意的是他们的双眼。

    所有人的眼神都失去了神采。

    「还真是惨烈。」

    他们比起身为奴隶时的尤莉亚更加有气无力。

    众人只是蹲在地上，凝视着地面而已。

    甚至连活动的力气都没有，再这样下去，村子毁灭只是迟早的事。

    「原来绿洲干涸竟然是这么严重的事情吗？」

    「因为水是……水是……大家的生命之源……」

    尤莉亚很难过地回答道。

    「都是我的错……」

    亚兰伸手轻拍尤莉亚的头。

    「没关系的，我会找出仪式失败的原因。」

    尤莉亚闻言，抬眼看着亚兰，并恳求他地说：「拜托您了。」

    「对了，尤莉亚也来学习用铁铲挖水的方法吧。」

    「咦？可是那个……我是个巫女……所以铁铲……」

    「巫女跟铁铲，也就是巫女铲，念起来很顺口，所以相性应该也很好才对。」

    那是什么理由啊。（卡裘亚不出声地吐槽）

    但尤莉亚在想了一下之后便点了点头。

    完全搞不懂，但即使不懂，她还是试着去相信。

    卡裘亚虽然一副『嗯，她被骗的很顺利呢』的表情，但没有采取任何行动。

    因为无论说什么都已经无济于事了。

    「我明白了……亚兰大人，请您教我如何『挖掘』吧……」

    「嗯，那么首先，来寻找水源吧。」

    亚兰用铁铲敲了敲地面，他只要稍微集中精神锵锵锵地用铁铲铲向地面，就能引起铁铲与水的共鸣现象，借此掌握周遭五十公里内的水源所在地。

    但听见这段说明的尤莉亚只是不解地摇摇头。

    「真是对不起……那个，我完全不懂您究竟做了什么……」

    对此卡裘亚也深有同感，这个男人的行动完全违背常理。

    「没问题的，尤莉亚很有天分，一定能学得会。」

    怎么可能学会啊。（卡裘亚内心的惨叫）

    「不会错的，毕竟能够制作出那么甘甜美味的『尤莉亚水』啊。」

    听他这么说，尤莉亚满脸通红地低下头去。

    似乎是因为被人喝了水而感到害羞（但是很开心）。

    不过就在这个时候。

    「嗯……这附近竟然没有水？」

    亚兰沉思着，这简直就像被火焰烧干了一样的感觉。

    是什么人刻意地引发干涸了吗。

    这时候亚兰察觉到了某种更加深沉漆黑的气息。

    「尤莉亚！你回来了啊！」

    那叫声响彻了整个村子，众人回头一看，发现那里站着一名头上戴着羽毛装饰的老人。

    这个男人有着粗犷的面容与强壮的身体，看来他就是拉哈尔族的族长吧。

    他严厉地看着尤莉亚。

    「族长……我……」

    「别找借口了，你这个背叛的巫女，真亏你还有脸回来呢。」

    「……！」

    尤莉亚闻言浑身发抖，一脸泫然欲泣的表情。

    同时像是畏于压力似地后退了一步，不过――

    「尤莉亚大人，铁铲！回想铁铲的心情！」

    这时莉缇西亚的（神秘的）鼓励声传来，使尤莉亚停下了动作。

    「啊啊，铁铲……亚兰大人……请赐给我勇气……喔喔，A-lan！」

    这什么怪祈祷。（卡裘亚率直的感想）

    但尤莉亚似乎真的因此鼓起了勇气。

    「请……请您……听、听听尤莉亚说的话吧，族长。」

    「你要说什么？」

    尤莉亚双手抱胸，努力的恳求着。

    「水……尤莉亚刚刚召唤出了水……所以……绿、绿洲会干涸，或许还有……其他的原因……才对……」

    她直到最后，都以十分尽力的模样，果断表示。

    族长沉默了一段时间。但是――

    「哼，真是不像话，这是何等不符合巫女身份的丑陋借口啊！」

    「族长……那、那个，那个！」

    「你给部落带来了灾厄，这次你一定要成为活祭品才行，跟我走！」

    尤莉亚的表情充满了悲伤与绝望。

    背叛他人信赖的人――果然无法挽回吗？

    泼出去的水，难道真的无法收回了吗？

    「你那是什么口气啊！」

    卡裘亚忿忿不平地说，他的说法实在太超过了。

    「亚兰！你不觉得很过分吗！」

    「当然觉得过分。」

    「这样的话！」

    「嗯，我明白。」

    亚兰锵的一声拔出铁铲摆出架式。

    随即用力一挥。

    族长顿时身首异处。

    一滴血也没有流。

    族长的头连同羽毛装饰一同飘荡在半空中。

    噗的一声撞在附近的帐篷上，接着滚到沙漠的地面。

    现场只有失去头颅的族长，以及亚兰一行人而已。

    「……………………」

    尤莉亚以及村民们见状完全愣在原地。

    过了大约五秒之后，较为习惯异常情况的卡裘亚有了动作。

    「你这家伙……到底干了什么好事啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    脑袋分家了，族长一瞬间就身首异处了啊。

    完全无视劝说或交涉之类的手段，一瞬间就动了手！

    「只是用铁铲砍掉了他的头而已。」

    「不可以吧？做这种事是不行的吧？」

    确实，这么做的确大快人心！

    但这毫无疑问就是杀人不是吗！

    「不对，这不是杀人。」

    「啥？你说什么鬼话？」

    「卡裘亚，人即使被砍头也不会流血吗？」

    听他这么说，卡裘亚才突然注意到。

    族长头部的切断面的确一滴血都没流。

    原以为是铁铲过于锋利的缘故，但那种想法已受到了铁铲污染，这样明显很奇怪。

    当她想到这里，族长的身体突然开始咕噜咕噜地发出煮沸的声音。

    『你这家伙……是怎么看穿的？』

    同时传出了令人不舒服的说话声。

    「是铁铲的力量。」

    『哇哈哈哈……人类也会开有趣的玩笑呢……』

    「这不是玩笑。」

    亚兰刚刚在寻找水源的时候，感到了漆黑的气息。

    那是来自强力恶魔的气息，亚兰顿时明白了情况。

    这家伙是能够完全变成人类的恶魔「二重幻影」。

    「有两个问题，族长到哪去了？你的目的是什么？」

    『哈哈哈哈……哇哈哈哈哈……』

    恶魔用失去头颅的身体发出了诡异的笑声。

    『族长早已埋进土里了，而我的目的，就是遵照主人――杰鲁贝尔格大人的命令，将绿洲完全干涸来让「吞食绝望之龙」复活，借由愤怒的龙族之手，这次一定要让人类彻底从沙漠消失。』

    「嗯，你还真听话，而且还没有说谎。」

    铁铲也能当成测谎器，即使面对恶魔也有效。

    这时伴随令人反胃的声音，恶魔的腹部裂开成了嘴巴。

    『哈哈哈哈哈哈，人类啊，想知道吾这么老实地回答问题的理由吗？』

    轰轰轰轰轰，火焰正在它的嘴里猛烈燃烧。

    『理由就是――因为你们所有人！现在都会死在这里！』

    亚兰很清楚，它那是「火焰吐息」的预备动作。

    「亚兰！它要攻击了！」

    「放心吧，我有铁铲。」

    『哇哈哈哈！铁铲！区区铁铲能干什么！』

    「铁铲能干什么，你就用身体好好体会吧。」

    亚兰说完，铁铲瞬间涌出蓝白色的气息。

    那是凝聚在铁铲的尖端，足以让空间扭曲的「矿工力」。

    「Dig〈挖掘吧〉！」

    亚兰立刻释放了必杀的波动炮。

    蓝白色的光芒爆发扩散开来，咚轰隆隆隆隆隆隆隆隆！释放出宛如太阳光般的强烈光芒，火焰吐息根本无法相提并论，这是能够摧毁一切的波动之力，甚至能与小宇宙爆发匹敌的铁铲能量。

    光的奔流在三秒后逐渐散去。

    「铁铲能做的，就是挖掘、掩埋，以及――」

    恶魔的身影消失在光芒的彼端。

    「能够发射波动炮。」

    只剩下残留在地面上的波动炮痕迹。

    众人因此沉默了一段时间。

    卡裘亚努力地忍住想要出声吐槽「不，你那理论很奇怪。」的冲动。

    她是个懂得看气氛的好孩子。

    「…………」

    相较之下尤莉亚则是一直愣在原地。

    因为脑袋还来不及弄清楚刚刚究竟发生了什么事。

    那是当然的。

    毕竟本来以为被杀掉的族长原来是假货，并在不久后就灰飞烟灭。

    「尤莉亚，刚刚那招就是挖掘的奥义。」

    这时亚兰这么对她说。

    「…………啥？」

    「只要不停挖掘地底，偶尔会碰到强力的障碍物，例如地壳或是岩浆，对尤莉亚而言，刚刚的『二重幻影』就是那种障碍物，当遇到障碍物的时候该怎么做――你明白吗？」

    搞不懂。

    尤莉亚丝毫无法理解亚兰的行为举止。

    「当碰到障碍物的时候，就轮到铁铲上场了。」

    不知所措的尤莉亚，只能抬头仰望着亚兰。

    「挖掘的奥义，那就是――」

    尤莉亚的眼眶悄悄地涌出了泪水。

    内心不断被扰乱，老实说她的脑袋已经跟不上眼前的状况了。

    但有一件事她很清楚。

    这个人――眼前这个握着铁铲立足于大地的人。

    「彻底粉碎一切阻碍在眼前的事物。」

    是个能将尤莉亚所知的一切常识完全粉碎的存在。

    时间来到晚上。

    拉哈尔族的所有人都聚集在广场上。

    其中也包含了过去早就被埋进土里的族长。

    『对不起……尤莉亚……实在很抱歉……！』

    族长还活着，虽然正确而言他在被「二重幻影」埋进土里的时候就窒息死了，但由于亚兰用铁铲倒转了地底下的时间，使他重新活了过来，这什么理论啊。

    「我说你，在爱丽丝那时候，你不是说过自己无法让人起死回生吗？」

    「我能用铁铲操控是地底下的时间，因此如果是被掩埋致死的话就有办法。」

    「别一副理所当然似地操纵时间啊。」

    现在亚兰身边只有卡裘亚一个人。

    身为「水之巫女」的尤莉亚现在正在广场中央进行「唤水仪式」。她正舞动轻盈的巫女服，全心全意地跳着舞。但是样子与搭乘马车时有些不同，尤莉亚的右手正握着一柄朴素的水蓝色铁铲。

    眼前手持铁铲不停跳着舞的巫女，让卡裘亚不禁头痛了起来。

    「喂，亚兰，那是怎么回事？」

    「那提升了她的力量。」

    「啥？」

    「水之巫女只要拿着水蓝色的铁铲，呼唤水的力量就会提升一百倍。」

    「亚兰……你难不成活到现在都只靠气势吗……？」

    「这不是谎话。」

    证据就是每当尤莉亚将铁铲刺进地面，那里就会盛大地「哗啦――」喷出水来，她的身体也逐渐因此湿透，衣物变得半透明，丰满的双峰无以遁形，但尤莉亚的表情显得十分开心。

    她很珍惜似地抱着铁铲用脸颊不停摩擦。

    用那对雄伟的胸部紧抱着铁铲。

    『啊啊……亚兰大人……』

    尤莉亚浑身颤抖着流着泪，那一定是喜悦的泪水。

    「你看，有效果吧。」

    卡裘亚对此大大地叹了口气。

    的确尤莉亚跟拉哈尔族都得救了，没什么好抱怨的。

    「……话说回来公主殿下跑哪去了？」

    她从刚刚起就不见人影。

    这次有这么多人见识到了铁铲的力量，她应该早已喜不自胜了才对。

    「她说要跟爱丽丝一起做些什么准备。」

    这个时候，A-lan！

    广场后方传来一阵神秘的声音，当亚兰回过头去，声音再度传来，这次清楚地听见了「A-lan」的声音，是村民们的声音，广场角落的年轻人们正看着某尊雕像。

    那是亚兰的铜像。

    莉缇西亚跟爱丽丝站在铜像面前，她们身后站着数十位村民。

    『拉哈尔族的大家都得救了，这一切都是铁铲的功劳！』

    铁铲！A-lan！铁铲！A-lan！

    部落的人们手上都握着像是从家里带来的铁铲。

    『大家一起仿效水之巫女尤莉亚大人，来当虔诚的铁铲信徒吧！』

    『铁、铁铲，铁铲！大家一起铁铲吧！』

    爱丽丝也在一旁帮忙，大概是被人用铁铲威胁了吧。

    『铁铲！铁铲！铁铲！』

    众人如同爆炸般不断呼唤铁铲，莉缇西亚露出灿烂的笑容宣言道：

    『我们所有人！都是亲眼见证过铁铲奇迹的荣耀子民！』

    这时候卡裘亚悄悄地对亚兰说：

    「喂，不去阻止公主殿下真的好吗？」

    「虽然一点都不好，但我不知该如何阻止，卡裘亚，你有办法阻止她吗？」

    『铁铲万岁！』

    卡裘亚想了想之后摇摇头。

    「没办法。」

    铁铲万岁的声音此起彼落。

    ――那一天，绿洲复活了。

    此外，神圣铁铲教团增加了五十八名信徒。

    莉缇西亚公主的野心，才刚要开始起步。

    △△

    隔天早上，亚兰等人再度坐上马车。

    在那之后他们从族长那里听说了关于「红色宝珠」的事，据说化身成族长的「二重幻影」将它放在金字塔的地下台座上。于是尤莉亚带领着众人前往金字塔。

    「金字塔里有许多古老的陷阱，是连盗墓者都不想靠近的魔境。」

    「没问题，交给我吧。」

    亚兰自信满满的握着铁铲说。

    「挖掘工作正是铁铲最擅长的。」

    这时卡裘亚想到。

    ――这还是第一次听见正经的铁铲用法耶。

第一卷 第15话 矿工，解开金字塔的谜团

    沙漠的阳光十分强烈。

    亚兰在前方用铁铲铺设着大理石制成的道路，一边让一行人用铁铲轮胎的马车前进。

    「才刚开始就这么奇怪吗！」

    卡裘亚满是热意地吐槽道。

    「哪里奇怪？」

    「全部都很奇怪！」

    众人闲聊之际，尤莉亚开始叙述着那个传说。

    她说，这座金字塔其实是封印古老之龙的地方。

    「在三百年以前，这座沙漠原本是草原，从地狱裂缝中现身的龙，是一只翅膀仿佛能够遮天蔽日般的神龙，它吐出了火焰的气息，热浪往草原洒落，将一切燃烧殆尽――这是拉哈尔的神话。」

    「嗯……也就是那只龙现在正沉睡在金字塔里。」

    尤莉亚点了点头。

    「我想……龙……应该是存在的。」

    她曾为了成为龙的活祭品而前往金字塔――在那里听到了龙的声音。

    「尤莉亚，你真的不要紧吗？」

    带给尤莉亚无尽恐惧的传说之龙。

    虽说只听到了声音，但有可能必须再度面对它。

    「是的，如果龙真的出现，我必须在场才行。」

    据说尤莉亚使用的「唤水仪式」，原本是用来张开水的护盾抵挡火焰吐息的招式。如果龙真的现身，自己的力量是不可或缺的，尤莉亚握紧了水蓝色的铁铲。

    「虽然……我还是……抖个不停……」

    即使如此还是必须去做。

    自己跟部落，亚兰挽救了自己身边的一切。

    「所以我觉得自己也要为了亚兰大人……鼓起勇气挺身作战。」

    必须向恩人献出自己的人生与性命。

    这是拉哈尔族的铁则。

    「哎呀，尤莉亚大人竟然有这样的规则啊！」

    铲叮！这是莉缇西亚想到好点子的音效。

    由于没有任何人注意到这件事，之后肯定会酿成大祸。

    「……嗯，记得别太逞强了，尤莉亚。另外，卡裘亚。」

    「什么事？」

    「这次金字塔没办法进行安全措施，要普通的进行攻略。」

    「是吗，那就好……不，等一下，我可不会上当！」

    亚兰所说的「普通」跟卡裘亚所知道的普通不可能相同。

    「不，我真的打算普通进行攻略，这次打算以『谁都能做到的遗迹探险』为目标，这是我在攻略利夫廷时发现的，刚使用铁铲的初学者似乎无法创造『挖掘兵』，或是张开足以覆盖整座地下城的结界。」

    「给我早点注意到啦。」

    「所以我想到了，剩下的宝珠还有五个，往后可能会有我独自行动，而地下城交由卡裘亚你们进行攻略的状况，所以我想事先传授无论是卡裘亚还是其他人，都能做到的地下城攻略方法。」

    「喔，原、原来是这样……嗯――」

    听他这么说，卡裘亚也觉得不错。

    况且探索金字塔同时寻找藏在其中的传说宝珠，老实说挺浪漫的。

    「我明白了，总之先听听看吧。」

    征得卡裘亚的同意后，亚兰回到了马车里面。

    此时莉缇西亚在地板上摊开卷轴，好像在写着某些文字。

    而爱丽丝正在她身旁画着图。

    『说到画图，咱可是只画过父王喔？』

    「至少比莉缇西亚熟练所以没关系！请你好好加油！」

    「……你们在做什么。」

    「啊，矿工大人！G嘿嘿，那个，那个啊，其实呢。」

    莉缇西亚露出如同少女般的害羞笑容――

    「我正在跟小爱丽丝一起撰写铁铲教的圣典！」

    说出了无药可救的话。

    「……是吗。」

    还是放弃吧，只能由着她们做，亚兰叹了口气。

    紧接着莉缇西亚表情突然大变。

    「请问。」

    她似乎注意到了亚兰的表情，显得有些不安。

    「对、对不起……请问，矿工大人，难不成您对圣典有所不满吗？」

    「嗯。」

    「那个……如、如果您有所不满的话，我会，那个……」

    这或许是个好机会。

    应该郑重地表达不满才对。

    但看到莉缇西亚的模样之后，亚兰犹豫了。莉缇西亚露出与十五岁少女相符的表情，仰起视线柔弱地盯着亚兰，脸上没有了平时的胡来，这时只要开口或许真的能阻止宗教活动也说不定……但这么做真的好吗？

    因为聊起铁铲的莉缇西亚看起来真的很开心。

    夺走她的笑容真的好吗？

    「……矿工大人。」

    莉缇西亚祈祷似的等着亚兰的回复。

    亚兰无法让眼前的莉缇西亚感到绝望。

    「（而且她并没有造成实质损害。）」

    虽然稍微有点担心罗斯提尔跟大陆的未来，但如果好好注意别让她做出致命般的暴走行为的话，某种程度放着不管应该也没关系的，想到这里，亚兰伸手摸了摸莉缇西亚的头。

    「不用这么难过，我并不觉得不满。」

    莉缇西亚闻言露出了闪闪发光的公主笑容。

    「是……是真的吗？」

    莉缇西亚露出如同小孩子般的笑容，让人不禁露出微笑。

    「不过，我想想……硬要说的话，少用那些意义不明的铁铲语吧。」

    「是这样吗？对不起对不起，很抱歉我是个意义不明的铁铲公主。」

    莉缇西亚不断地道起歉来，然后――

    「那个……难道是莉缇西亚对铁铲还不够了解吗……？」

    「与其说不了解，倒不如说是理解过头了。」

    「这……这、这、这样的话……」

    她很害羞似地用铁铲捂着嘴角。

    「等……等找到宝珠以后就行了……那个！」

    莉缇西亚红着脸颊接续道。

    「可以请您……再教莉缇西亚一次『铁铲』吗……？」

    沉默持续了数秒。

    老实说，亚兰不明白莉缇西亚的想法，但自己就是让这位公主变成这样的人，那么自己的责任就是要照顾她直到最后，就算无法理解，依然要陪伴着她，这才是负责任的表现。

    于是亚兰做出了回答。

    「我明白了，等离开沙巴罗尼亚之后我会仔细地教导你。」

    「仔、仔细地……！啊呜……！」

    莉缇西亚的身体不停的颤抖，沉浸在无上的喜悦之中。

    她不断朝亚兰低头道谢，眼泪掉个不停。

    「非常感谢您……莉缇西亚真是个铲幸福的人……！」

    『她的铁铲病似乎变得更严重了……』

    精神体幼女爱丽丝深深地唉――的一声叹了口气。

    「亚兰，已经看得到金字塔了。」

    此时听见了卡裘亚的呼唤，亚兰闻言锵的一声握好铁铲。

    「仔细看好了卡裘亚，只要有铁铲――任何人都能探索遗迹。」

    卡裘亚不由自主的流出冷汗。

    任何人都做得到。

    他说的这句话带来了强烈的不祥预感。

    △△

    第一个障碍就是出入口。

    金字塔没有门，四面全都是墙壁，不知道该从哪里进去才好。

    「『呼唤吾等宿敌之祖的名讳，道路便会敞开』，传说里是这么说的。」

    「换句话说就是猜谜吧！」

    卡裘亚语带兴奋地说。

    秘密入口加上通关密语，这就是冒险！

    「嗯，的确是猜谜，这时候就轮到铁铲上场了。」

    亚兰先在地面的沙子上写出「吾等宿敌之祖的名讳」，接着用铁铲进行了一番挖掘之后，一颗写着「古拉乌鲁格」的石头被挖了出来。接着当他喊出「古拉乌鲁格」之后，金字塔的部分墙壁发出喀喀喀的声音打开了。

    秘密入口应声开启。

    「喂。」

    卡裘亚发出如同像是从地底发出的低沉声音。

    「挖掘谜题的真相，这就是任何人都能做到的铁铲技巧。」

    任何人都能做到（使用铁铲的话）。

    「这可是基本技巧啊，难道卡裘亚做不到吗？」

    「怎么可能做得到啊！」

    「卡裘亚，所谓铁铲就该试试，请你务必试试看。」

    「绝对办不到啦！公主殿下姑且不提，但我可是人类！」

    「差、差不多可以往前走了吧……？」

    在听见尤莉亚有点无力的吐槽后，一行人走进了金字塔。

    众人仰赖着铁铲尖端的光芒，朝着昏暗狭窄的金字塔内部前进。

    「这是铁铲灯，地下城很暗，为了驱散对黑暗的恐惧，照明是必要的。」

    「我开始对看到这点程度也不会惊讶的自己的未来感到害怕……」

    亚兰在尤莉亚的带领下掌握了金字塔的内部构造，依照正规路线走的话，这次尽头的墙壁上有五个按钮，按钮旁边有用古代文字写成的文章，看来是要选择按下哪个按钮的谜题。

    「你又要用铁铲挖出谜底吗？」

    「不，这种机关用更加单纯的方法比较好。」

    亚兰开始挖起按钮周围的墙壁。

    按钮从按钮处延伸出许多缆线，复杂地纠缠在一起，我说喂。

    「直接调查缆线的构造就好。」

    卡裘亚的眼失去了神采。

    「缆线分成物理性跟魔法性两种，但无论是哪种缆线，只要够熟练就能不挖开墙壁用铁铲透视配置，这次情况延伸到天花板跟地板的缆线是连往陷阱，所以正中间的按钮才是正确答案。」

    这绝对不算是在攻略地下城。

    「不，这次的技巧真的很简单，只要有铁铲，就算是卡裘亚你也能透视。」

    「怎么可能做得到啊！」

    「卡裘亚，请你试着做做看，这是命令。」

    「呜咕！」

    卡裘亚无法违抗莉缇西亚的命令。

    因为她已经发誓会永远效忠莉缇西亚。

    找不到借口的她用试着铁铲戳一戳墙壁。

    不久后，唰拉拉拉拉。

    她的脑海中顿时浮现了墙上按钮与从中延伸出去的五条线条的画面。

    「哇啊啊啊啊啊？」

    真的成功做到了。

    难道自己早已受到铁铲污染了吗？

    「因为卡裘亚也是『圣骑士铁铲』的使用者啊。」

    「真不愧是卡裘亚，莉缇西亚铲相信你喔。」

    「骗人骗人骗人，我不是铁铲使用者，而是个骑士！」

    「是使用铁铲的骑士，也就是铁铲骑士。」

    『别管那些了快点走啦！』

    众人按下按钮之后朝着深处走去，用铁铲抄捷径很快就抵达了最深处。

    那是非常宽敞的大厅，里面有扇非常庄严古老的对开大门。

    大门的前方放着一座人面狮身兽的雕像。

    『入侵者啊，吾问汝等。』

    大厅里回荡着野兽的声音。

    「好像又是谜题呢……这次也要用铁铲挖出答案吗？」

    「不，那座人面狮身像是监视者，要是作弊来回答的话就会攻击我们。」

    「也就是说用铁铲就是作弊吧？」

    『你们两个，谜题要来了，仔细听好。』

    『什么东西早上有四只脚，中午是两只脚，晚上是三只脚？』

    「等我一下，这个问题似乎就连我也能回答――」

    卡裘亚开始思考了起来，而就在这个时候。

    「答案是铁铲！」

    莉缇西亚大叫道。

    「因为今天早上梦到的铁铲是用四只脚走路的，中午是两只脚，因为亚兰大人做出的『挖掘兵』有两只脚，晚上一定是三只脚的，要说为什么……那个，因、因为太害羞人家不好意思说……！」

    莉缇西亚的脸颊染上了桃红色。

    「总而言之！答案是『铁铲』！绝对不会错的！」

    人面狮身像一言不发。

    仔细一看会发现上头流着冷汗（明明是石像）。

    谁来救救我吧。

    它看起来就像是在这么说。

    「……难道不是错误答案吗？」

    终于恢复思考的卡裘亚小声地呢喃道。

    「谜题不只有一种解答，只要守护者能接受就OK了。」

    「它接受铁铲这个答案了吗……？」

    「我想这有着一种神秘的说服力。」

    「太神秘了吧！」

    人面狮身像的身上流出如同瀑布般的汗水。

    『……汝、汝所说的铁铲，换句话说就是人类吗？』

    「（居然来确认了？）」

    这只人面狮身兽，意外地亲切呢。

    「说的也是呢，铁铲的确是包含人类概念的铁铲。」

    『……换句话说，就是人类对吧。』

    「硬要说的话是比较偏向铁铲的铁铲。」

    『……』

    「是铁铲。」

    莉缇西亚毫不犹豫地断言。

    人面狮身兽的石像不知为何开始震动了起来。

    看起来就像用全身来表现「拜托来人救命放过我吧」这句话一样。

    最后。

    『吾、认输了……』

    轰隆隆隆隆。

    人面狮身像猛然退进墙边的角落。

    莉缇西亚用铁铲摆了个宣告胜利的姿势，或者说是铁铲姿势。

    「成功了！我、我赢了矿工大人！」

    确实赢了没错，铁铲的确是胜过了谜题。光靠着气势。

    「没想到竟然有这种铁铲攻略法，你真厉害，莉缇西亚。」

    「真厉害？啊、啊呜……哈呜……（忸忸怩怩）」

    「卡裘亚要不要也学学这种攻略法？」

    「除了公主殿下之外谁能用这种方法啊！」

    果然这次的地下城攻略也依然很乱来。

    「那么，宝珠在……是那个吗？」

    「是、是的，应该就放在中央的台座上才对……？」

    尤莉亚警戒的皱起眉头，仔细一看会发现宝物库中央的确放着发出鲜红光芒的「红色宝珠」，但是，上面同时也弥漫着诡异的气息，下一个瞬间，如同岩浆沸腾般的热量充斥了整个房间。

    随即――

    咕吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

    震天的咆哮声跟着传来。

    亚兰立即冲到所有人面前用力挥出铁铲。

    用铁铲卸去了音波的冲击。

    但即使如此声音还是传到了众人耳朵里。

    『在得到古老宝珠之力后，吾觉醒了。』

    撼动世界的吼声构筑出了意涵，这无庸置疑是龙语。

    而用龙语发出的咆哮，正是它毫无疑问身为古代龙的证据。

    就在这个时候，金字塔碎裂了开来。

    亚兰立即张开了铁铲屏障，除了亚兰周遭的所有事物都被震飞，这是咆哮声带来的压力。石块如同一阵狂风暴雨般飞上天际，巨大的声响与冲击波、热量交织在一块，构成了如同地狱般的光景。

    但是最为强烈的，是来自头上的压力。

    亚兰一行人纷纷抬头望向天空。

    虽然金字塔已经崩解了，但依旧看不见天空。

    这是因为天上张开了足以覆盖蓝天的赤红色羽翼的缘故。

    「那就是……真正的龙吗？」

    卡裘亚惊愕地大叫道。

    「……！」

    尤莉亚对此感到恐惧。

    跟那个时候一模一样。

    这是自己为了成为祭品前往金字塔时――在入口处听见的声音。

    让尤莉亚陷入恐惧，感到绝望，抛弃一切逃走的声音。

    但是――

    「（我……我要！）」

    尤莉亚用力握住水蓝色的铁铲。

    现在就是报答亚兰恩情的时候。

    「亚兰大人……这里就交给我……！」

    尤莉亚向前一步站到亚兰身前。

    『吼喔喔喔喔喔喔！』

    龙吸了一口气，那是使用火焰吐息的准备动作。

    这就是龙。尤莉亚顿时全身寒毛直竖，脑筋一片混乱。好可怕，不要，不想待在这里，好想逃走。面对自己不断涌现的软弱情绪――尤莉亚「锵！」地敲了一声铁铲，强硬地将其一扫而空。

    「亚兰大人――A-lan！A-lan！」

    在这么大喊着的尤莉亚眼中浮现了勇气的光芒。

    她左手拿着铁铲，右手握着羽衣的衣角，优雅地跳起舞来。她用铁铲压抑住「好害怕，好想逃跑」的情绪，全心全意地跳着舞，于是伴随着高亢的声音，水蓝色的厚重防壁包覆住亚兰等人。

    她使出了拉哈尔族代代相传的秘技「水之壁」。

    这原本是用来防卫龙的吐息的招式。

    「……成！」

    太好了，成功了，第一次能为了亚兰大人派上用场――！

    尤莉亚开心地露出笑容，下个瞬间。

    『耍小聪明。』

    龙只是轻轻甩了一下头，砰的一声。

    尤莉亚的「水之壁」转眼间便迸裂开来，接着消失无踪。

    「咦……？」

    「是『魔力消除』吗。」

    亚兰冷静地做出分析。

    高等的龙拥有人类无法比拟的魔力。

    面对毫无任何事前准备张设的屏障，它只要一眨眼就能加以解除。

    『真愚蠢，不具备任何知识与力量，匍匐在地的蛆虫啊。』

    沉重且凶狠的声音直接在脑海中响起。

    尤莉亚顿时愣在原地。

    还以为多少能替亚兰大人派上用场的。

    眼前的现实告诉自己，那只不过是痴人说梦。

    「啊……啊、啊、啊……！」

    尤莉亚的眼角不断扑簌簌地流出绝望的泪水。

    『去死吧，蛆虫。』

    光芒一闪，灼热的吐息喷射而出。

    「啊――」

    尤莉亚一动也不动，大概是被震慑住了吧，悲哀的蛆虫，非常适合用来形容现在的自己。这就是龙，人绝对无法战胜的存在，拥有能够统治世界的力量，不行，会死，完全无法抵抗――自己无法，帮上亚兰大人的忙。

    正当尤莉亚被无力感吞噬的时候。

    「你做得很好，尤莉亚。」

    亚兰采取了行动。

    「Dig〈挖掘吧〉！」

    他举起铁铲用力一挥，火焰吐息的轨道顿时「沙沙沙」地产生偏移，龙所释放出的那宛如神话故事一般的能量奔流，仿佛像在避开亚兰等人般转了个弯，爆发出「咚轰轰轰轰」的声音将沙漠燃烧殆尽。

    无论亚兰还是尤莉亚都毫发无伤。

    「这是『次元挖掘』。」

    「挖掘」空间本身创造出次元缝隙，借此对吐息的向量造成影响来改变轨道。这是亚兰为了应付高阶龙族而开发出来的其中一种吐息对策，由于并非魔法现象而是物理现象，所以也不会受到「魔力消除」的影响。

    「……咦？」

    亚兰对惊讶得阖不拢嘴的尤莉亚笑着说。

    「托你的福，我知道了那家伙的其中一项能力。」

    「咦？咦？」

    「幸好你克服了恐惧，做得好。」

    尤莉亚泪眼汪汪地仰望着亚兰。

    他的身姿看起来跟龙族一样――不，更加巨大。

    「接下来就交给我吧。」

    亚兰握住铁铲摆好架式。

    「三分钟就搞定。」

    「不愧铲料理！（不愧是亚兰大人的三分钟龙肉料理！）」

    「省略太多了，听不懂。」

    『――打算反抗吾吗。』

    巨龙再度开口，朝亚兰瞪了过去。

    同时隆隆的咆哮声在亚兰耳边响起，宛如嘲笑一般。

    『真是愚蠢，人是赢不了龙的，此乃世界的真理。』

    亚兰即使听见它的咆哮依然露出笑容。

    「龙啊，人无法胜过龙，这是正确的想法――不过，那是有例外的。」

    『什么？』

    轰隆隆隆隆！

    他手上的铁铲冒出了蓝白色的气息。

    「如果有铁铲，那就另当别论。」

    亚兰爆发性地提升了「矿工力」。

    龙那巨大的双眼警戒似地变得鲜红。

    『那是――什么。』

    那是就连龙族的古老知识也不存在的诡异气息。

    「是铁铲，我的铁铲能够粉碎一切，无论对手是――」

    铁铲的尖端发出光芒。

    那是挖掘了地底一切事物的挖掘之光。

    伴随着那道光芒，亚兰如此宣言：

    「神，还是龙都一样。」

第一卷 第16话 矿工，击碎传说之龙

    亚兰正如文字所述地在天空上奔驰。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    此时金字塔已完全倒塌，头上是一望无际的天空。

    而那片天空现在正被亚兰与龙两人所支配。

    亚兰从铁铲处张开了蓝白色极光的球形力场，浑身包覆着力场的亚兰笔直地朝着斜上方的巨大红龙跑了过去，现在的他与其说是「在天空飞」，不如说是「在天空奔驰」比较正确，就像天马一样，天马铁铲。

    「虽然他的确说过办得到……但亲眼看见之后……实在是――」

    眼前的光景只能用诡异来形容。

    拿着铁铲的男人张开了神秘的力场奔驰于天际。

    「我还以为……铁铲是用来挖土的工具。」

    「尤莉亚小姐，事实的确如你所说，但是反过来说也是一样的铁铲。」

    「反过来说？」

    「既然能够挖土，反过来说也就是能够飞上天空！」

    「咦……『反过来』，是这个意思吗？」

    「正是如铲。」

    「原、原来如此？」

    『那个巫女快被莉缇西亚骗了，快阻止她啊卡裘亚。』

    没办法，因为亚兰现在的确飞在空中，完全无法反驳。

    那个男人真的只靠一根铁铲就飞起来了呢。

    『凡人――汝竟敢来到吾所统治的天空上？』

    「要是无法进行空中战斗的话，是当不了矿工的。」

    最上级的龙或恶魔能够把地面分解成原子来制造出巨大坑洞，其他也有能成为精神体穿过地底四处飞行的，或是将对自己有利的异世界当成战场展开的敌人存在。

    如果想跟能够支配世界的强大敌人作战，飞行能力是基础中的基础。

    『汝脚踏天空的不敬，罪该万死！』

    龙愤怒地发出巨大的咆哮。

    天空出现了无数的次元裂缝，从中飞出了无数的小型龙。

    这是使用龙语的召唤魔法。

    『仆从啊――即刻驱除他。』

    龙群一齐吐出火焰吐息，接着――

    「Bury〈掩埋吧〉！」

    铁铲一挥，亚兰展开了护盾，所有的吐息都被发光的护盾所吸收。

    亚兰将天空「掩埋」，做出了用来防御吐息的护盾，也就是「矿工护盾」。

    「呀――！卡裘亚，既然身为神圣铁铲骑士团的团长，请你也学会那招吧！」

    「如果不放弃人类身份的话是做不到的。」

    「那就请你放弃吧。」

    「　」←无法反驳主人命令的骑士绝望的表情。

    亚兰持续进行着空中战，他似乎早已歼灭小型龙的群体。

    「矿工大人为什么不用波动炮一决胜负呢？」

    「是为了摸清对手的底细吧，他老是说安全第一啊。」

    「亚兰大人……啊啊……」

    尤莉亚跪着不断祈求着亚兰能获得胜利。

    面对非人者之间的战斗，人能做到的只有祈祷而已。

    『真是没用的仆从……集结吧，吾的精锐血族啊！』

    龙再度发出咆哮，打算再次使用召唤魔法。

    「那东西很麻烦，休想得逞。」

    亚兰鼓足干劲，将铁铲高高举起。

    随后，铲吼喔喔喔喔喔喔喔！

    铁铲发出了巨大的声响，虽然跟龙的咆哮很像，但音量远大得多。

    那抵销了龙的魔法，出现的次元裂缝也逐渐愈合。

    「刚刚那是什么声音。」

    卡裘亚小声地问，铁铲居然发出了吼叫。

    此时她身边传出了「铲叮」的音效。

    这是身边的莉缇西亚想到不正经玩意儿时发出的声音。

    「原来如此！原来如此，事情就是这样吧矿工大人！」

    「公主殿下？（虽然不想知道）那究竟是怎么回事呢？」

    「嗯，卡裘亚，请你要铲仔细地听喔。」

    「我会不铁铲地听的。」

    「铁铲是用来『挖掘』的工具对吧，卡裘亚。」

    「啊，嗯，基本上是那样没错，虽然最近这个概念已经毁得差不多了。」

    莉缇西亚说了句「所以说」同时竖起手指。

    「没想到『挖掘』跟『吼叫』，竟然只差一个字呢！」（注）

    注：挖掘的日文为「ほる」，吼叫的日文为「ほえる」，日文只差一个字。

    这时沙漠吹起了一股异常寒冷的风。

    莉缇西亚对此毫不在意，语气陶醉地继续解释道。

    「区区一个字的差异……对矿工大人来说就跟没有一样！」

    卡裘亚虽然想做出反驳，但由于徒劳所以决定放弃。

    『照汝这么说，铁铲也能建造「旅馆」了呢！』（注）

    注：旅馆的日文为「ほてる」，跟挖掘的日文也只差一个字。

    「真是好主意！之后就在罗斯提尔盖旅馆吧！」

    『惨了。』

    地上进行着罗斯提尔观光产业会议，同时天上的战斗也持续进行。

    如同闪光般的铁铲，轻易地贯穿了使用龙语魔法强化的龙鳞，龙鳞如同陶瓷盘子一般一片片碎裂。虽然龙的鳞片是地上最为坚硬的物质，但铁铲却是地底最硬的。

    「龙啊，看来你似乎只知地道上的事物呢。」

    亚兰已经看透了它的实力。

    这只红龙的确很强大，无论是召唤还是吐息都很接近最上位龙种。

    但是与在地底不断挖掘了一千年的亚兰相比，它太过缺乏经验。

    『为何！为何！为何吾会！这不可能！』

    龙愤怒的大吼并张开嘴巴，准备释放出必杀的灼热火焰吐息。

    亚兰对此闪都不闪，由于他完全掌握了它的实力，因此已经不需要采取安全策略，蓝白色的气息在铁铲的尖端聚集。大量的能量聚集到了龙的嘴中和亚兰的铁铲尖端上。

    「Dig〈挖掘吧〉！」

    波动炮吞噬了火焰吐息，甚至对空间造成了裂痕。

    比光速更快的动圈出现在空中，破坏周遭的一切事物。

    暴走的重力扭曲了物理法则。

    世界因为无法承受波动炮过于强大的威力而渐渐开始崩塌。

    这就是所谓的「矿工次元崩坏」现象，会造成对手死亡。

    『――什――』

    龙的庞大身躯因为次元崩坏而变得四分五裂，逐渐散去。

    『为、何――』

    察觉到自己败北的龙，愣愣地自言自语。

    为何，为什么自己会输，还是输给区区的人类，它就像是在这么问一样。

    「龙啊，你的败因只有一个。」

    由于它拥有龙爪、龙牙与龙之吐息，因此疏于累积经验。

    如果要简单地概括的话。

    「龙啊，你的爪子握不住铁铲――就是这么回事。」

    时间瞬间停了下来，最后，逐渐消逝的龙发出了咆哮。

    『无　法　理　解　！』

    它的确这么说，卡裘亚深深的对龙抱以同情。

    嗯，说的没错。我也深有同感。

    △△

    亚兰从天上降落到地面上。

    手上带着被龙吞下的「红色宝珠」。

    「让你们久等了。」

    第一个跑过去的当然是莉缇西亚。

    「啊啊，莉缇西亚现在觉得十分感动！必、必须把刚刚的战斗记载进圣典才行！」

    『……刚刚那场战斗，到底是能记录什么东西？』

    「铁铲获胜了，写这样就好……」

    『真是好点子。』

    无视在一旁讨论的爱丽丝等人，亚兰来到尤莉亚身边。

    「龙它……喔喔，龙它……」

    她依然愣愣地凝视着早已完全崩塌的金字塔。

    现在那里已经不是禁忌之地，而是「吞食绝望之龙」的墓碑。

    「亚兰……不对，你是，您是……啊啊……」

    尤莉亚像是要寻求宽恕般跪了下来。

    「名字……光是呼唤您的名字都会迟疑……」

    尤莉亚突然落下泪来。

    「我……像我这种人……只能称呼您，啊，只能用神明来形容您……！」

    尤莉亚恐惧的象征――龙，就这样被三两下解决了。

    尤莉亚就连呼唤亚兰的名字都感到畏惧。

    这个人一定是拥有人类形体的神明，只是一时兴起才特地下凡的。

    「请你抬起头来，尤莉亚，我并不是神明。」

    「可……可是。」

    亚兰思索着，确实讲到铁铲自己的确是世界第一的。

    但自己并没有如同神明那种统治世界的力量，也不打算成为神。

    「我是亚兰。」

    所以亚兰他单膝跪下，和尤莉亚眼对着眼这么说。

    「只是个普通矿工。」

    沙漠吹起了一阵风，那是温暖又和煦的风。

    尤莉亚一动也不动地凝视着亚兰，这也是没办法的。

    这大概是她短暂的人生中，最难以理解的话语。

    此时有个人拍了拍亚兰的肩膀。

    「亚兰，我有话想对你说。」

    是卡裘亚。

    「什么事？」

    「我说啊。」

    卡裘亚用力地吸了一口气，她已经忍到极限了。

    作为全人类，以及刚刚被消灭的龙的代言人，卡裘亚大声地吼着：

    「怎么可能有你这种普通的矿工啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她的叫声响彻了整座沙漠。

第一卷 尾声 尤莉亚的温泉铁铲（预告篇）

    夜晚时刻。

    亚兰独自一人浸泡在拉哈尔村的温泉里。

    将打倒龙的事情告诉拉哈尔族的族长后，他感激涕零的提出了「一晚也行，我们打算召开祭典，请您留下」的请求，另外也希望他能去泡一泡村里涌出的温泉。

    顺带一提，温泉是因为尤莉亚的唤水之力过于强大的缘故涌出来的，温泉巫女尤莉亚。

    而那位尤莉亚在回程路上就只是呆呆的望着亚兰，一副心不在焉，魂不守舍的模样。肯定是因为长久以来的努力终于获得回报而感到放心了吧，亚兰如此做出结论。

    「这下宝珠就收集到三个了……还剩下四个。」

    听说下一个宝珠位于沙漠之国的邻国之中。

    「不知道能不能平安达成跟莉缇西亚之间约定。」

    收集所有宝珠，从宰相杰鲁贝尔格手上夺回国家，这就是莉缇西亚公主的愿望。如果要说是否能够顺利达成――自己还稍微有点疑问，虽然收集宝珠的确是可能的，但问题不在那里，自己担心的是莉缇西亚是否还记得当初的目的。

    那位公主正以惊人的速度觉醒某种事物。

    不知何时旅途的目的慢慢变成了神圣铁铲教团的传教了。

    「…………不，算了。」

    等夺回罗斯提尔之后她应该也会恢复正常才对。

    现在的她一定只是因为难得的旅行而显得过于兴奋而已，大概。

    正当亚兰少见地开始逃避现实的时候。

    「我……我失……失礼了……」

    木制的门随着喀啦的声响滑开。

    亚兰回过头去，看见水蓝色的头发，还有明明是夜晚却白皙透亮的肌肤。

    来的人是尤莉亚。

    但亚兰吃惊的地方不是那里。

    她似乎脱了平时飘逸的巫女服，现在身上一丝不挂。

    也就是全裸。

    「啊？」

    她身上只有木制的浴盆与纯白的浴巾。但挂在她丰满胸部上的浴巾完全遮不住那明显的突起，从中能窥见不断颤抖的粉红色物体。虽说遮住了重要部位，但见到她一反先前的巫女打扮，唤醒了亚兰心中那份危险的情感。

    「不对，等一下尤莉亚，这里是男性澡堂啊！」

    亚兰很稀有地感到慌张，全裸巫女尤莉亚太过煽情几乎要让自己晕倒了。

    甚至快破坏了亚兰那有如金刚石般的自制心。

    尤莉亚本人似乎也很害羞，双颊染上红霞。

    「我……我很清楚……这里是……男性澡堂。」

    「你很清楚？」

    「那个，那个我……虽然……虽然非常失礼！」

    尤莉亚双手抱着那丰满的胸部，并从浴盆里取出了某个东西。

    那是与浴室十分不相衬的物体。

    一根水蓝色的铁铲。

    插图p275

    「遵……遵从最高铁铲祭司的命令，我、我来帮您『铁铲』背部……」

    热腾腾的雾气弥漫在两人之间。

    最后亚兰打从心底感到后悔。

    ――应该赶紧阻止莉缇西亚的铁铲活动才对。

    插图p276

第一卷 后记

    大家好我是つちせ，招呼就先打到这里，我想在此说明为何会写出这本小说。

    促使我开始写小说的契机是《魔戒》。我总有一天也想写出这样的王道奇幻小说，正当我在追寻自己心中的奇幻风景时，近来最让我有奇幻感的，是某个害羞到要挖土把自己埋起来系的偶像SR服装。

    因此我决定以代表某位偶像的物品，「铁铲」作为小说的主题。

    决定完主题之后轮到主角，符合王道奇幻作品的英雄式主角，我回想起最接近这个形象的人，那就是故乡神户的英雄。也就是全盛期的一朗，他是真正的英雄，存在本身就是个奇幻。

    因此我创造了像他一样只要握拳摆出胜利姿势就能拿到5分的超人主角。

    接下来是女主角。

    为了塑造有魅力的女主角，我去调查了所谓奇幻风格的「魅力」，在某部超大作奇幻RPG里，「魅力」指的就是「领袖风格」。说起有领袖风格的人，经过一番调查之后，我发现大多都是宗教的教主。

    换句话说所谓在奇幻作品中具有魅力的女主角，就是宗教的教主了。

    决定好主题、主角以及女主角之后，最后就是必杀技了。

    我一边观赏着夏天的甲子园，一边思索着有奇幻风格的必杀技。而这时从甲子园的内野席次开始演奏起「宇宙战舰大和号」的改编应援曲，而说起大和号就会联想到波动炮。

    能够一击消灭一切的波动炮简直就是究极的奇幻。

    况且最近是连圣剑都能发出光束的时代。

    所以说比圣剑更加强大的铁铲，能够发射比光束更加强力的波动炮也是很正常的。

    于是我写出了有使用铁铲的超人主角，女主角是新兴宗教的教主，必杀技是波动炮的奇幻小说。只是要让大家认为这是王道奇幻小说，我认为恐怕很困难。

    但是，即使如此，这就是我的奇幻小说。

    所以要是各位能多少有点奇幻感的话，光是这样我就很高兴了。

    最后是感谢词，我想向各方面都对我照顾有加的责任编辑，以及画出究极铁铲（形容词）女主角与主角的忧はぐれ老师，以及从网路连载时就跟随着我，带给我力量的各位读者，献上最深的感谢。

    以上，我是つちせ八十八，大家有缘再见。

第一卷 插图



第二卷 幕间 尤莉亚的温泉铁铲

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组 

    图源：流星雨北斗

    录入：晨勃子

    莫名其妙，难以理解。

    巫女尤莉亚忽然一丝不挂地出现在温泉里。

    亚兰见状连忙用浴巾遮住了她那丰满的胸部。

    但是与大小相比，布料的分量完全不够，以至于除了前端以外的圆弧曲线显得一览无遗。热水自巫女身上滑落，其破坏力就连亚兰曾在矿山遇见的淫魔都无法相提并论，那对胸部就是如此充满魅力。

    于是，现在两人正并肩泡起了温泉。

    能这么做是因为呈现乳白色的泉水姑且遮住了尤莉亚丰满的身体。

    「对不起，我失礼了，这么突然实在很抱歉。」

    尤莉亚别过视线，表情满脸通红。

    这时亚兰试著询问她这么做的理由。

    「因、因为我无论如何都想报答您……所以才来帮您铲背。」

    「铲背是什么意思？况且这能当作报恩吗……」

    「这是莉缇西亚殿下告诉我的。」

    果然是那位恐怖铁铲公主的鬼主意。

    「不需要回礼，我只是做自己想做的事罢了，别在意。」

    但尤莉亚没有回应亚兰说的话。

    她那水蓝色的长发随著泉水飘动，正不断挑逗著亚兰的身体。

    「那个……亚兰大人……曾说过自己不是神明……」

    「没错，我跟尤莉亚一样是普通人。」

    尤莉亚闻言先是凝视著亚兰，接著缓缓摇了摇头。

    「对不起……我果然没办法这么想。」

    「意思是我不算普通人吗？」

    「啊，这、这句话没有特别的意思！不如说像亚兰大人这样能够不求任何回报，轻易拯救我与拉哈尔族命运的存在……我、我认为不会是普通人，只可能是神明大人而已。」

    听见这句话，亚兰想起了莉缇西亚。

    看来尤莉亚似乎跟她陷入了相同情况。

    「但、但是因为亚兰大人希望被当成普通人看待……所、所以说！」

    这时候尤莉亚猛然站了起来。

    同时她那包在毛巾底下的丰满蜜桃也跟著猛烈晃动。

    「如果能跟普通人一样……至、至少让我报答救命之恩……也就是要求回报的话……我想自己或许……就能把亚兰大人……当成跟我这种货色一样的普通人了！」

    沉默维持了数秒。

    「尤莉亚。」

    「是！」

    「总之先泡进温泉里比较好。」

    「好的？」

    由于上半身完全离开水面，胸部曲线自浴巾皱褶间显露了出来，本来就靠不住的浴巾显得摇摇欲坠，同时热水也啪哒啪哒地自双峰之间滴落。

    「呀！」

    扑通一声！

    发现这件事的尤莉亚连忙将全身泡进温泉里。

    果然她也觉得很害羞。

    「我、我、我失礼了……！」

    至此亚兰大致明白了事情的来龙去脉，看来她是想向自己报恩。会打算全裸走进男性浴场「铲背」，应该是因为受到莉缇西亚的精神污染吧。果然那个公主已经无药可救了。

    但现在重要的是尤莉亚。

    「不、不行吗？帮您铲背不能当成回礼吗？」

    「我也不清楚这到底行不行。」

    （大概除了莉缇西亚以外）没人能理解这项行为的意思，虽然可能真的只是用铁铲擦拭背部，但背部被铁铲磨擦也只会感到疼痛而已。毕竟铁铲不是用来挖掘人体的工具（现在才发现）。

    「啊呜。」

    尤莉亚很失望似地垂著头。

    「那、那么，这个……改用其他方式您觉得怎么样？」

    「其他？」

    「我、我什么都愿意做……请您尽管开口……」

    「唔嗯。」

    眼眶湿润的尤莉亚说出了似曾相似的话语。

    亚兰凝视著尤莉亚。

    能看见她浸泡在温泉中的身影，曲线十分惊人。附著在修长手臂的热水更凸显出她的肌肤有多么白皙，摸起来的触感肯定也妙不可言吧。

    亚兰运用金刚石般的精神力甩开这些下流的想法。

    「（这对矿工而言很不妙啊。）」

    要求对方以身相许当作回礼，不是矿工该有的想法。

    话虽如此，尤莉亚也不会接受半吊子的回礼方式吧。

    「那么，就麻烦尤莉亚来帮我斟酒吧。」

    「斟酒？」

    尤莉亚似乎不懂这句话的意思而愣在原地。

    「能接受像尤莉亚这样的美女斟酒，就算是十足的报酬了。」

    或许因为祖先是矮人族吧，亚兰很爱喝酒。

    毕竟最近都在旅行没时间喝，正好想小酌一番。

    「酒……？」

    尤莉亚闻言后呆望著亚兰一阵子。

    「啊！原、原来是这样啊！」

    接著握紧了放在身后的铁铲。

    总觉得她的脸颊比刚才显得更加红润。

    「我、我明白了！那么尤莉亚这就去准备酒。」

    「麻烦了。」

    这么一来尤莉亚应该也能够接受吧。

    于是五分钟后，尤莉亚再度一丝不挂地走进了温泉。她轻轻地将全身泡进水中，走到亚兰面前停了下来，眼神看起来有些朦胧，彷佛像喝醉了一样。

    此外不知为何没有拿著酒瓶，只带著跟刚刚一样的水蓝色铁铲。

    「尤莉亚？」

    酒到底放在哪里呢？

    「我、我马上……就将『尤莉亚的酒』献给您……」

    「啥？」

    于是尤莉亚开始在温泉里跳起舞来。

    尤莉亚的臀部在水面上用力摇晃，由于理所当然地一丝不挂，更凸显了身为巫女的她那丰满的胸部。湿润的长发吸附在圆润的蜜桃上，用以遮住前端的粉红色物体，但几乎没有任何作用。

    舞蹈过程中，尤莉亚的胸部猛烈地上下摇晃。

    不停挤压、晃动，摇来摇去。

    「哈呜，啊呜……」

    似乎是很在意自己摇晃的胸部，尤莉亚害羞地发出了高亢的声音。

    即使如此尤莉亚依然像是被某种驱使般地不断跳著舞。

    维持下半身浸泡在水里的姿势，不断溅起水花跳个不停。

    ──我到底被迫看了什么啊？

    「差……差不、多了……」

    自尤莉亚上方涌出了泛著水蓝色光芒的液体，接著宛如从天上洒落的雨水般，哗啦哗啦地落在尤莉亚身上。只见她用力抱紧自己双峰，呈接住从天而降的淡蓝色液体。

    最终在她那丰满的胸部上形成了一滩小小的水洼。

    「准……准、准备……完成……了……」

    完成了什么啊。

    「这、这就是……！」

    尤莉亚虽然别开视线，但同时挺直腰杆将位于胸前水洼展示了出来。

    「您要的……『尤莉亚的酒』……！」

    究竟为什么会变成这样。

    「只要喝下酒，使用铁铲进行『唤水仪式』的话，就能完成『铲酒仪式』了。」

    真猛的理由。

    「多亏莉缇西亚大人帮忙尝试了许多东西……！」

    那位公主正逐渐成为天才发明家（铁铲限定）呢。

    「我只是……」

    想请你普通地帮我斟酒而已。

    但现在已经太迟了，尤莉亚及盛著水蓝色酒的胸部已来到亚兰眼前。或许她也喝醉了吧，双眼显得有些迷蒙，全身正微微地颤抖著，看起来害羞得要命。

    「请……请您好好享用……！」

    尤莉亚紧张不已的说著。如果拒绝，她搞不好会因为太过害羞跟耻辱自杀也说不定。

    「但就算要喝，也没有杯子啊。」

    即使是亚兰也做不出直接从尤莉亚胸口啜饮这种无耻的行为。

    但尤莉亚却一脸不解地偏过头去。

    「餐具不是有铁铲吗？」

    「啥？」

    这是哪国的饮食文化啊？

    「我听说在罗斯提尔，一般都是用铁铲舀起酒来喝的呢。」

    「是谁在哪里说过这种话啊？」

    「是莉缇西亚大人不久前在那里说的。」

    那位公主似乎打算彻底毁灭罗斯提尔的饮食文化。

    此时尤莉亚的手更加用力地挤压起自己的胸部，导致盛载著的水蓝色液体从双峰中喷溅而出，沿著圆润的曲线一点一滴地落到水里，看起来就像是在引诱亚兰一样。

    看来是非喝不可了。

    于是做好觉悟的亚兰拿起铁铲──

    「嗯……！」

    设法在不碰到尤莉亚柔嫩肌肤的情况下，小心翼翼地舀了一铲。

    但即使如此，依然不可避免地──

    稍微碰到了她的身体。

    每当那时尤莉亚都会发出「呀啊」、「哈呜」之类带有刺激性的声音。竟然在温泉里用铁铲挖掘几乎全裸的巫女，我到底在干什么啊。亚兰一边用「这是为了尤莉亚」当成理由盖过这个想法，一边用铁铲舀起酒来。

    接著趁势放空思绪喝了下去。

    唰咻，沙啦沙啦，咕噜咕噜。

    「啊……啊呜……」

    气味十分芳香浓厚。

    正如同尤莉亚的内心一般。

    彷佛透明无色般清澈的味道。

    当液体流过喉咙时，甚至有种连心灵都被洗涤的感觉。

    这就是尤莉亚的酒吗。

    简直就像喝下了受到完美净化的天上甘霖一般。

    「真好喝。」

    听见亚兰不禁说出的这番话，尤莉亚眼角微微地泛起泪光。

    「啊……啊啊啊……」

    宛如自己人生的一切都有了回报──尤莉亚发出了开心的声音。

    「非常感谢您……我、我……非常的，高兴。」

    尤莉亚说完低下头去。

    浴巾早已摇摇欲坠，只剩尖端苦苦地支撑著它。

    既然尤莉亚觉得开心，亚兰也感到很高兴。姑且不论自己用铁铲从巨乳巫女的胸口舀酒来喝这件事，总之尤莉亚高兴就好，亚兰决定就这么想。

    「我、我现在！现在就替您准备下一份……！」

    「咦？」

    尤莉亚握住铁铲再度祈祷了起来，于是随著扑通扑通的声音。

    她那丰满的沟间再度盛满了酒水。

    「请、请您……好好享用……！」

    一切都无所谓了。

    亚兰默默地伸出铁铲。或许是酒的缘故，尤莉亚的身体正颤抖著，铁铲的前端碰触到她那不断抖动的丰满胸部，于是铁铲宛如手指般陷了进去，忸忸怩怩、摇来晃去、上下跳动。

    「啊啊……哈呜……亚兰大人……」

    尤莉亚一味地忍受著亚兰的铁铲，双手紧压著自己的胸部。

    铁铲不断地压迫、搓揉著尤莉亚柔嫩的肌肤。

    舀起一铲，咕噜咕噜咕噜地喝了下去。

    「真好喝。」

    亚兰平淡地说出感想。即使做出用铁铲从赤裸巫女的胸口啜饮酒水这种变态至极的行为，亚兰依旧十分冷静，不过他并非没有性欲，只是设法控制住了而已。

    「（要是没有铁铲──可就不妙了。）」

    就连尤莉亚的全裸铁铲酒也无法动摇亚兰的理智。

    亚兰在接近矿山最深处，也就是第三千九百八十二层与「淫靡的宫殿」相连时，习得了让理智宛如金刚石般坚固的「矿工之心」，即使感到亢奋也能让心情保持冷静，是用来防御淫魔精神污染的铁铲技。

    虽然最近都以莉缇西亚为使用对象，不过十分有效。

    「啊……啊啊啊啊……！」

    可是，没有这种技能的尤莉亚理所当然地非常在意。

    或该说太过兴奋，导致身体不断颤抖，泪水流个不停。

    「（我……我，居然被这样享用著，真的是……！）」

    好快乐，超幸福，幸福到铲不行的。

    心中涌起这些不明所以情感的尤莉亚非常幸福。

    每当被碰触，就觉得既自豪又舒服，彷佛快融化了。

    「（亚兰大人……亚兰大人……啊啊、啊啊……！）」

    不断承受著来自双峰之间的铁铲触感，尤莉亚确定了。

    我一定──是为了成为铁铲巫女，才诞生到世上来的。

    「（铁铲……啊啊，莉缇西亚大人！这个、这就是所谓的铁铲吧！）」

    ──于是尤莉亚从水之巫女，正式转变成了铁铲巫女。

    △△

    到了隔天，在沙漠的旅途中。

    「矿工大人，您觉得尤莉亚小姐的铁铲酒怎么样！」

    「头好痛、超痛、痛得不得了。」

    「也就是铲好喝到就连矿工大人都会宿醉呢！」

    随便你怎么讲吧，亚兰发自内心地这么想。

    虽然好喝是很好喝，但途中因为尤莉亚喝醉，抱著胸部凑过来的时候实在很头痛。恍惚状态的全裸巫女的魅力远胜过莉缇西亚与菲欧两人，恐怕世上也没有人能与之抗衡。

    「呵呵呵，尤莉亚小姐，看起来铲幸福的呢。」

    莉缇西亚一脸满足地不断点头。

    因为她想起了从沙漠之村踏上旅途时的事。

    众人道别时，尤莉亚很遗憾似地抓起亚兰的衣角。

    『啊……！真、真对不起！』

    但立刻就放开手，随即一脸陶醉地看著亚兰。

    『亚兰……大人……那个……』

    她的眼里微微地闪动著铁铲状的光芒。

    这时莉缇西亚向尤莉亚说起了悄悄话。

    『等旅行告一段落，我会拜托亚兰大人再来拉哈尔族村子的。』

    『咦……您能帮忙做到这种地步吗？』

    『因为到那时候，还有神圣铁铲教团的巡礼要做啊铁铲。』

    此时莉缇西亚更进一步凑近尤莉亚的耳边说。

    『到时再跟矿工大人……一起做很多色色的铁铲吧。』

    『！』

    『因为伟大的矿工大人，必须拥有很多后代子孙才行。』

    『我、我并没有这种打……那个……啊呜呜呜……！』

    当时铁铲巫女满脸通红的低著头。

    所以莉缇西亚才会一脸幸福。

    她打算照这样逐渐增加矿工大人的配偶。

    这么一来铁铲肯定会充满整个世界。

    「（没错，要继续增加同伴。）」

    预定要被矿工铁铲（动词）候补的美少女已经有菲欧、卡裘亚（已擅自缔结卖身契）、爱丽丝（因为是不死族所以不算犯罪）以及尤莉亚。但依然完全不够，应该更加努力，让世界上的女孩都知道铁铲的美好才对。

    铁铲铁铲！

    此时后方的卡裘亚与爱丽丝正看著因为想起与尤莉亚的谈话内容，显得兴奋不已的莉缇西亚。

    「看那样子，已经回不来了呢。」

    『说什么回来，她不是一开始就那样吗？』

    「是个值得尊敬的公主喔，过去的她。」

    现在她别说是公主，甚至不像个人类。

    还是别继续深究了吧。

    「那么，下个目的地好像是冰之国吧？」

    亚兰确认起接下来的目的地。

    「没错，虽然该国与我国几乎没有交流。」

    于是卡裘亚说明了起来。沙巴罗尼亚的北方存在著高耸的雪山山脉，山脉的另一边正是名为「冰之国希雷伊吉亚」的国家，而与其外号相称的，该国长年温度都在冰点以下，据说大地总是覆盖著深及数尺的积雪。

    「也就是说这次要去雪山吧。」

    亚兰将铁铲扛在肩上，眺望起耸立在远方的山脉。

    接著如此宣言。

    「雪山正是适合铁铲的战场。」

    一旁听见这句话的卡裘亚这么想著。

    你这家伙才没有不擅长的战场吧。

第二卷 第4章 冰之国的铁铲（莉兹菲尔特铲） 第17话 矿工，用铁铲解冻冰之贤者

    冰之国「希雷伊吉亚」。

    是沙漠之国的邻国，国境中耸立著号称世界最高峰的诺博拉彼塔尔山脉。通常旅行者只能绕道而行，但由于这么一来就会变成绕远路，因此亚兰等人决定打造一条隧道。

    「慢著！虽说你打算这么做，但怎么可能做得到！」

    卡裘亚的吐槽徒劳无功，亚兰花三秒挖好了隧道。

    「挖好了。」

    「(&#65439;Д&#65439;)」

    隧道天花板呈拱桥型，高度约五公尺，道路为单侧二线道，就算是大型马车也能同时并行。墙上设有橙色的铁铲灯（填充的矿工力足以持续运作两百五十六年），同时每十公尺都设置了紧急用的铁铲。

    「这些铁铲是拿来干嘛用的啊？」

    「当然是用来铁铲（动词）对吧，矿工大人！」

    「是为了被活埋时逃脱用的。」

    能用铁铲逃离那种状况的人只有亚兰。

    毕竟这隧道全长超过十公里，应该是人类最长最大的隧道了吧。

    「这么一来也能增加贤者之国与沙漠之国的交流吧。」

    「竟然连外交问题也能铁铲……实在太厉害了矿工大人铁铲！」

    「说话别加那个语助词。」

    卡裘亚朝隧道看了好一阵子，最后叹了口气。

    应该把这个男人指定为大陆规模的灾祸吧？

    「……不，慢著亚兰，这条隧道很不妙。」

    「很不妙？」

    「沙巴罗尼亚是军事国家，所以要是有这条隧道的话……」

    「可能会引起战争吗？」

    卡裘亚点了点头。沙漠之国沙巴罗尼亚是个好战的国家，虽然近来与「冰之国」间维持著和平，但那是因为有诺博拉彼塔尔山脉的缘故。万一他们知道有隧道能够横贯山脉，或许会引发军事冲突也说不定。

    战争是很空虚的。

    这是卡裘亚过去在利夫廷体验战争时学到的事。

    此时莉缇西亚笑容满面地凑了过来。

    「这样的确很不妙呢铁铲，必须思考对策才行铁铲。」

    「喔喔，公主殿下。」

    卡裘亚稍微有些佩服。

    虽然语气已无药可救，但这位公主似乎还留有一点符合王族身分的思维观点呢。

    「没错，应该在两国都兴建铁铲大使馆，以加深双方感情才对铁铲。」

    真是后悔，看来她残留的思维观点也被完全污染了。

    「没问题，原本军队就无法通过这条隧道。」

    「啥？」

    「入口设有地洞陷阱，那是商人跟旅行者可以自由通过，但军人会自动掉落的陷阱。」

    「虽然你老是搞这套，但这次不觉得方便过头了吗？」

    「那是铁铲雷达，一点也不奇怪。」

    「奇怪得要命好吗。」

    但即使继续吐槽亚兰的理论大概也是白费力气吧。

    「不过等一下，照你的说法，身为骑士的我也算军人，应该会掉下去才对。」

    「硬要说的话，卡裘亚已经比较像铁铲了。」

    「什！！！？？？」

    震惊惊惊惊。

    这是人类史上最大的污辱。

    「请您改口，公主殿下！即使是我也会生气的！」

    「但你现在不是没有掉进陷阱吗？」

    「呜！」

    莉缇西亚满面春风地露出笑容。

    卡裘亚抱著头，自己难道已经被铁铲污染了吗？

    不，没那回事，一定还来得及！

    「对、对了！这个铁铲已经用不到了，就还给你吧！」

    说完卡裘亚便将攻略利夫廷时被强塞的「圣骑士铁铲」递了回去，这时只见铁铲紧贴著她的手无法取下，就像是沾了强力胶般紧黏在手掌上。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！？？」

    卡裘亚的背脊窜起一股寒意。

    这玩意难道扔不掉吗？

    「这把铁铲注入了直到卡裘亚成为合格的圣骑士前，都会从旁加以守候的『圣挖掘力』。」

    「这是诅咒吧！这是把被诅咒的铁铲吧！」

    「卡裘亚，这下你就能成为合格的铁铲神殿骑士团长了。」

    「不要，人家不要！拿掉它，帮人家拿掉啦──！」

    『言行变得像个小孩一样呢。』

    卡裘亚一副要哭出来的样子。

    △△

    众人一边铁铲安慰著哭哭啼啼的卡裘亚，一边进入了冰之国。离开隧道后猛烈的暴风雪迎面而来，风雪大到甚至能瞬间让人失温。卡裘亚外露的大腿部分也立刻冒起了鸡皮疙瘩。

    「什、什……竟、竟然冷到这这种程度吗？」

    卡裘亚像是在保护自己般抱著身体发抖。

    冰之国的寒冷程度超乎想像。

    这样下去不出几分钟就会冻僵的！

    「嗯……冷到这种程度的确很诡异。」

    虽然比位于矿山最深处的「冰结地狱层」好一点，但依然冷到甚至让人觉得生存是件难事。同时风雪呈现紫色，这是带有魔力的雪，这个国家显然发生了什么异变。

    「得做好防寒对策才行，大家别让铁铲离开身体。」

    他说的话明明前半还很正常，但后半太奇怪了！

    「当然铁铲！小爱丽丝也来！」

    『别铲过来啊！咱会待在你身边啦！』

    「但、但但但但是这、这还真真冷……！」

    卡裘亚抖个不停，她的嘴唇已变得苍白。

    糟糕，别说是冷跟痛，甚至已经没有感觉了。

    这表示我快死了吗？

    「为、为、为什么公主殿下一点事也没有啊？」

    原本就不算人类的亚兰跟爱丽丝姑且不论。

    莉缇西亚身上是胸口敞开式的洋装，应该比自己还要冷才对。

    想到这里仔细一看，才发现莉缇西亚正紧抱著放在自己胸前的红色铁铲，她雄伟的胸部正渗出汗水，看起来热呼呼的十分暖和，所以才会一派轻松。

    「为什么啊──？」

    「卡裘亚，会冷的话用铁铲肌取暖比较好喔？」

    铁铲肌是什么鬼啊？

    「就是用身体包住铁铲来取暖。」

    「做这种事（除了公主殿下以外的人）是会冻伤的！」

    「矿工大人也没事啊。」

    确实亚兰也是一袭轻便的旅人打扮，但他不算在内。

    那家伙不能算是人类，这不是比喻，而是他真的是个非人类的矿工。

    「卡裘亚，把铁铲拿来御寒，这么一来就不会感到寒冷。」

    谁跟你不会感到寒冷啊！

    超乎常理的寒冷与理论袭向卡裘亚，她的眼神愈来愈涣散。

    见到女骑士奄奄一息的模样，爱丽丝连忙不停地拍打起她的脸颊。

    『振作点啊卡裘亚，别扔下咱一个人离开啊！』

    「……呜、啊。」

    『要是失去意识就会被铲喔，会变成铁铲喔！汝觉得这样好吗！』

    「……………………！」

    卡裘亚猛力地摇头，好不容易维持了意识。

    「谢、谢谢你爱丽丝……但是……」

    但依然十分寒冷，该怎么办才好？

    虽然宁死也不想使用铁铲，但再这样下去真的会死掉。

    跟著这些非人类一起旅行难道是场错误吗──当她这么想的时候。

    「真没办法。」

    事情发生的十分突然，卡裘亚整个人轻飘飘地。

    「咦……你、你想干嘛？」

    她双脚离地，被结实的触感给抱住了，只要抬起头就能立即看到亚兰的脸，同时他的体温也从裙子状铠甲露出的大腿处，以及背部传了过来。

    也就是俗称的公主抱状态。

    「这、这是怎么回事────？」

    与其说是少女，不如说是被用对待公主的方式抱著！

    察觉到自身状况的卡裘亚双颊顿时变得通红。

    「这样下去会死的，但只要这么做，你应该也能感受到我铁铲的保暖效果才对。」

    「别、别闹了，笨蛋、亚兰，住手！」

    这下不就变得像是出现在故事中的勇者跟公主一样了吗！

    虽然卡裘亚死命挣扎，但她的力量是不可能胜过亚兰的。

    此时莉缇西亚超羡慕似地发出了「铲棒的──(&#769;&#8226;ω&#8226;`)」的声音。

    「这这、这种事情还是去对公主殿下做吧，我就不必了！」

    感受到生命危险的卡裘亚大叫道。

    「那可不行，还是说你打算抱铁铲吗？」

    必须被亚兰抱住，或者抱住铁铲。

    「这是什么究极的二择！我当然两边都不想选啊，笨蛋！」

    「卡裘亚真是任性。」

    亚兰嘴上说著「真没办法」并将她放了下来。正当她觉得「得救了」的瞬间，铠甲头部附近立刻被铁铲勾住，随即直接被提了起来。

    简直就像在战场上被长枪刺穿的士兵一样。

    接著被高高举起，从下方可以直接看到内裤。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    卡裘亚连忙抓住短裙铠甲的下o试图遮掩。

    但由于身处半空摇摇晃晃的缘故，她的努力毫无作用，一抹纯白依然显露了出来。

    「这样子你也能感受到铁铲的温度吧。」

    「笨蛋、笨蛋、笨蛋──！」

    卡裘亚泪眼汪汪地叫喊道。

    众人像这样一边喧闹一边走在雪地上。

    「将──雪地的──铁铲──&#9834;」

    『糟了，是洗脑歌，快点住耳朵，卡裘亚！』

    卡裘亚只能泣不成声。

    等到这趟旅途结束，自己还有办法当个正常人吗？

    △△

    等前进数公里之后，卡裘亚终于被放了下来，这是因为她已经充分得到了铁铲的保暖效果。卡裘亚一边用手帕拭去泪水一边迈出步伐，最终和亚兰等人来到了一扇巨大的石造大门前。

    「这里就是冰之国的王都吗，可是……」

    虽然城堡依旧覆盖在冰雪之中，但状况却很奇怪。

    纵使巨大的城门依然健在，但却看不见半个守卫。

    「大家，别大意。」

    亚兰小心翼翼地用铁铲将门打开（卡裘亚已经懒得吐槽了），进入城墙内部。

    这才发现路边充满了大量被冻成硬梆梆冰棍的人型。

    说是冰雕也太过真实了。

    简直就像不久前还是活生生的人一样。

    「这个难不成……」

    爱丽丝快步走到冰雕旁，伸手碰了碰。

    『哼，是魔法「冰之棺木」吗。』

    「那是什么？」

    『是能瞬间将人冻僵的魔法，这应该是魔法师做的好事吧。』

    爱丽丝这么说完，脸上同时渗出了汗水。

    『虽然咱也能对单一对象做出相同的事，但实在难以想像有人能对整个城这么做。』

    「矿工大人也能做到相同的事吗铁铲？」

    「铁铲是用来敲碎冰块的，制作并不是铁铲的工作。」

    「问题不在那里吧。」

    虽然这么说，但卡裘亚的脸上也流出了冷汗。因为整个城里的所有人类，有些是商人，也有正在巡逻的骑士，甚至有人是在聊天谈笑时遭到冻结。

    究竟要花费多少魔力才能如此快速地将人冻结呢。

    「寒气的发生源，是在那里吗？」

    亚兰目光锐利地盯著耸立在城镇中央的高塔。

    那里飘荡著可称作异常的寒气，正是风雪的根源。

    「卡裘亚，要赶路喽。」

    「要跑过去那座塔吗？」

    「不，要这么做。」

    亚兰将手上的铁铲用力一挥，紧接著眼前的积雪便朝天际伸展出去，堆成了一座阶梯状的桥。桥的长度十分惊人，一直延伸到高塔最上层的窗缘。亚兰用力拍了拍桥身确认强度。

    「很好，这应该能够承载五十个人，要沿著这座冰桥直线前进喽。」

    「…………嗯。」

    这时卡裘亚想到。

    光这个男人应该就能独自融化世上所有的冰了吧？

    △△

    在塔的最上层，庄严的谒见大厅王座附近，竖立著一根冰柱。

    那是一块清澈透明且巨大的冰，正不断散发出如同气息般的白色寒气，不时还会伴随啪嚓啪嚓的声响产生冰块，与冰柱融为一体，眼见冰柱正逐渐变得愈来愈大。

    其次是冰柱的内部。

    有人被困在里面。

    是一名银色短发的少女，外表大约十六、七岁。虽然身上姑且穿著类似长袍的衣物，但由于破烂不堪因此近乎全裸。她拥有可说是帅气的容貌与苗条的身材，再加上虽然娇小但形状优美的胸部，是一名足以用美丽形容的少女。

    少女双眼紧闭，似乎在冰里陷入了沉眠。

    或许事实正是如此吧。

    「她难道是『冰之魔女』？」

    莉缇西亚小声呢喃道。

    「莉缇西亚殿下，您认识那个被冰住的女人吗？」

    「她是传闻中帮助冰之国希雷伊吉亚建国的冰之魔女『莉兹菲尔特』。外表就跟画在王家代代相传书本上的肖像一模一样……但她应该是活在距今超过三百年前的时代才对……明明没有拿铁铲……为什么能……」

    她的说明除了最后以外都很认真。

    「这里面是已经存活了超过三百年的人。」

    亚兰低语道，他至今大约已经存活一千零二十四年了。

    那么这位冰之魔女就是亚兰的同类，或者原本就不属于人类吧。

    「无论如何都必须唤醒她，好好了解来龙去脉才行。」

    要是没有人在，就无法搜集关于宝珠的情报了。

    「亚兰，你能融解这块冰吗？」

    「如果要用热加以融解，需要的魔力过于庞大。」

    「是吗……就连亚兰也做不到吗。」

    原以为如果是这个男人搞不好办得到。

    看来自己也被铁铲荼毒太深了。

    「所以不用热，而是直接敲碎。」

    「啥？」

    「我说过铁铲是用来敲碎冰块的东西吧？」

    喀唰喀唰喀唰。

    亚兰用铁铲如同制作雪酪般削切起冰块。

    喀唰喀唰喀唰喀唰喀唰喀唰！

    「矿工大人，这声音会让人想吃刨冰呢。」

    『咱要草莓口味的。』

    卡裘亚甚至产生了自己的脑细胞被人高速挖掉的错觉。

    最后冰块被削切殆尽，莉兹菲尔特缓缓倒了下来。

    「呜。」

    亚兰温柔地抱住了她。

    她的身体十分冰冷，但却十分柔软。

    不过看来似乎还有意识。

    莉兹菲尔特慢慢地张开双眼。

    「醒了吗？」

    「这里……是……我怎么……？」

    莉兹菲尔特缓缓睁开眼睛，并眨了眨。

    随即像是感到疼痛般猛然伸手按住头。

    「呜……我的头……我、我是……谁……？」

    「嗯，难不成她丧失记忆了？」

    「这下可不妙了，总之先让她休息一下吧。」

    「不，我能够挖掘记忆。」

    「啥？」

    亚兰将左手放在莉兹菲尔特头上，只见一颗银色的球形宝珠缓缓飘到莉兹菲尔特的头上，他随即用铁铲刺了进去，接著喀沙喀沙地挖了起来。

    紧接著莉兹菲尔特的双眼便逐渐恢复了光采。

    「啊……对了，没错……我是莉兹菲尔特……贤者莉兹菲尔特！」

    「很好。」

    「好个头啦。」

    这个男人竟然一副理所当然地铁铲他人的记忆耶。

    「『知识之神』总是在记录人们的记忆。这是因为世界圆环纪录（阿卡夏纪录）在精神空间的最深处运作的缘故。阿卡夏纪录只要用全力使用铁铲就能挖出，也就是矿工禁忌教典（Scoshic Record）。」

    「你那什么『也就是』我一点都听不懂啊！」

    「我……对了，因为力量失控……所以被冰给冻住……」

    此时银发少女莉兹菲尔德朝亚兰看了过去。

    「那、那个，我可以请教一个问题吗？」

    她看起来有些兴奋。

    「嗯，无妨，不过……」

    在那之前最好先穿上衣服──虽然想这么说，但她因为兴奋所以根本没在听。

    「那个！难道救了我的人是你吗？」

    亚兰点了点头。

    「是你从冰块中，拯救了本贤者莉兹菲尔特吗？」

    「没错。」

    「也就是说……你就是勇者大人吧？」

    莉兹菲尔特的双眼散发出光芒。

    「啥？」

    「呵呵呵，想隐瞒也是没用的，将古老的贤者从冰冻魔法中救出。」

    莉兹菲尔特笑容满面地站了起来。

    「这正是勇者的证明，是勇者才能做到的伟业喔。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    她是个相当强势的少女。

    「正因如此，重来一次。」

    莉兹菲尔特拿起一根上面镶有宝石装饰的法杖。

    接著转身面对亚兰，恭敬地行了一礼。

    「我是冰之贤者莉兹菲尔特，勇者大人，可以告诉我您的名字吗？」

    「我叫亚兰。」

    「那么亚兰大人，作为拯救我的回礼。」

    莉兹菲尔特有些做作的单膝跪地，摆出献上法杖的姿势说。

    「我莉兹菲尔特，将会向勇者大人──献出『贤者的知识』。」

    沉默持续了十几秒。

    要说为何亚兰会不发一语，理由非常单纯。

    「莉兹菲尔特。」

    「是！」

    「总之先穿上衣服比较好。」

    「啥？」

    听见这句话，莉兹菲尔特看向自己的身体。

    随即见到了昂然耸立的粉红色凸起，以及在那之下的隆起。虽然因为单膝跪地，无法窥见阴暗的大腿内侧，但除此之外全部看得一清二楚，简而言之她正是一丝不挂。

    全裸贤者（十六岁）。

    这种状态就算说出「献出」，听起来也只觉得是其他意思。

    莉兹菲尔特顿时变得一言不发。

    看来是察觉自己正以一副惊人的模样说出了不得了的话了吧。

    最后。

    「……不、不是这样的。」

    她语带颤抖地这么说。

    「这、这个，那个，怎么说，我不是这个意思。」

    眼眶泛泪，全身不断发抖。

    同时单手遮住自己的胸部。

    「不是是指什么？」

    「我绝对不是没发现自己没穿衣服，贤者是很聪明的，所以说那个，都是长袍不好！我的长袍叫做贤者长袍，偶尔会变成透明的！所以绝对不是我没发现！」

    莉兹菲尔特滔滔不绝地说，见她这么拚命地找理由，卡裘亚只认为「这位贤者真是奇怪」。爱丽丝充满戒心地凝视著贤者，而莉缇西亚则是老样子抱著铁铲。

    亚兰搔著自己的脸颊说。

    「……这样的话，衣服就不用了吗？」

    「啊，不是这个，该怎么说，不是那样的！」

    莉兹菲尔特找理由似地挥著手。

    「不，动作这么激烈的话会曝光的。」

    「哈呜呜呜呜！」

    莉兹菲尔特再度蹲了下去。

    遮住自己全裸的身体，接著像是终于感到寒意般发起抖来。

    「……请拿给我，真对补起。」

    语带哭腔地著么说。

    卡裘亚看著这副光景想到。

    这个贤者，相当遗憾呢。

    △△

    过了几秒以后。

    莉兹菲尔特穿起了斗篷。虽然城内的衣服都已冻结，但亚兰用铁铲补好了衣物。在矿山工作时衣服经常破损，所以铁铲也能用来缝补衣物。毕竟铁铲的工作就是挖洞，裁缝的工作也一样是用线挖出洞来，因此也能说铁铲P裁缝。

    「这哪国的理论啊？」

    虽然卡裘亚开口吐槽，但却毫无意义。

    莉兹菲尔特穿上一袭符合贤者风范，以白色为底色的长袍，搭配淡蓝色的斗篷。

    她开心地原地转了一圈。

    「好厉害！真是惊人，明明是短袖却非常温暖呢。」

    贤者似乎已经忘记那段羞耻的全裸打招呼了。

    真是个势利的贤者。

    「因为是用铁铲缝补的，所以具备防寒效果。」

    「哈啊──现代魔法相当先进呢。」

    那不是魔法，只是普通的铁铲而已（卡裘亚说）。

    「那么重来一次，请多指教，勇者大人。」

    莉兹菲尔特说完便猛然低下头去。

    此时莉缇西亚迅速地走了过来。

    表情相当认真。

    「是矿工大人。」

    「咦？」

    莉兹菲尔特听完当场愣住。

    「不是勇者大人，是矿工大人才对。」

    「咦？」

    「是矿工大人，repeat after me？」

    莉兹菲尔特先是一言不发地注视著莉缇西亚。

    但最后依然──

    「况……况供大人？」

    「要灌注更多感情，矿工大人！」

    「矿工大人。」

    「矿工大人的铁铲万岁！」

    「矿工大人的铁铲万岁。」

    「不错，很完美，做得很好！」

    莉缇西亚笑容灿烂地握住她的手。

    「初次见面，我叫莉缇西亚。看来能跟你做个好朋友呢。」

    莉兹菲尔特一脸不解地愣住。

    最后像搞懂什么似地拍了一下手掌。

    「原来如此，现代都用『矿工』来代表『勇者』吧？」

    莉缇西亚点了点头。

    虽然误解正逐渐加深，但卡裘亚已经觉得都无所谓了。

    「比起这个，莉兹菲尔特，可以告诉我发生了什么事吗？」

    为什么整个城，以及莉兹菲尔特会遭到冰封呢。

    「啊，真对不起，我现在就说明。」

    莉兹菲尔特先是咳了几声。

    「这是魔法师──某位邪恶的强大魔法师的阴谋。」

    莉兹菲尔特解释道。

    自己是个生活在古代魔法王国的时代，穷究冰之魔法的贤者。自从协助希雷伊吉亚建国后，就一直在「极冰的洞窟」过著研究魔法的生活。但当她久违地前往王都时，遇见了一名与自己同样从古代存活至今的魔法师。

    「对方是来命令我跟他合作的。」

    他制定了征服大陆的计画，为此也需要莉兹菲尔特的帮助。

    「我当然拒绝了，因为老实说我一点兴趣也没有。」

    最终演变成战斗。

    「那是场激战。」

    冰之贤者莉兹菲尔特的力量十分强大，但敌人也一样是个古代魔法师。激战到最后，莉兹菲尔特的魔力失控，冰之魔力连王都都受到影响，将包含莉兹菲尔特在内的一切全都冻结了。

    「不，等一下。」

    卡裘亚插嘴道。

    「这不就表示冻住王都的人是莉兹菲尔特吗？」

    惊！

    莉兹菲尔特明显地抖了一下。

    「不、不是这样的，全都是那家伙不好！我是正当防卫！」

    看来的确是因为莉兹菲尔特的魔力冻结的没错。

    卡裘亚叹了口气，这个贤者果然相当废柴。

    「……但你能让冻结的国民恢复原状吗？」

    「那那那当然！我可是冰之贤者，解冻不过是小事一桩。」

    于是莉兹菲尔特举起法杖，喊了一声「解咒术」。

    紧接著听到砰的一声。

    只是丢脸地冒出烟而已。

    「啊。」

    「啊？」

    「魔力好像用完了，请、请稍等一下。」

    「大概要多久？」

    「因为那场激战把魔力花完了……嗯，大概需要……三十年……左右吧。」

    莉兹菲尔特的声音愈来愈小。

    「这样不行吧？」

    要是花上三十年，希雷伊吉亚会彻底变成落后国家的。

    「等、等一下，我会想办法解决的，想办法……啊呜呜～」

    看来她似乎想不到解决的办法。

    贤者莉兹菲尔特的眼里再度涌出了泪水。

    此时亚兰拍了拍她的肩膀。

    「没问题。」

    「咦？」

    他猛然举起铁铲。

    「我有铁铲，就用它来融化冰块吧。」

    先是隔了几秒之后。

    莉兹菲尔特随即用力摇了摇头。

    「虽然很抱歉，但这是我全力施展的魔法，像这种铁铲……」

    「是可能的。」

    于是亚兰将铁铲指向附近的卫兵，接著轰的一声，铁铲的尖端喷出了一条火焰光束。这是岩石熔解光束的应用方式，由于亚兰很擅长熔解岩石，因此也能用来融解冰块。只见那位卫兵发出了：「这里是……我怎么……呜哇好烫！」的声音。

    看来已经恢复意识了。

    「──咦？」

    莉兹菲尔特顿时愣在原地。

    一副不明白刚刚究竟发生了什么事的模样。

    「（咦？这么说起来我被冰封的那块冰也是。）」

    「很好，那么我去解冻王都的所有人，会稍微花点时间。」

    「请慢走，矿工大人。」

    「咦？咦？咦？咦？」

    于是十分钟后，王都恢复了以往的热闹。

    这是因为亚兰将王都的六万零三百二十人全部解冻的缘故。

    大家都没有被冰封时的记忆，纷纷回归了以往的生活。

    此时亚兰再度回到了谒见大厅。

    「矿工大人您辛苦了，这是热腾腾的铁铲茶。」

    「普通的茶就行了。」

    「那么我这就用铁铲装茶叶泡杯普通的茶给您。」

    「给我用一般方式泡。」

    莉兹菲尔特欲言又止地张大了嘴。

    随后僵在原地，一脸焦虑地开口说。

    「现、现、现代的魔法师也挺能干的嘛！」

    卡裘亚摇了摇头。

    「这家伙不是魔法师。」

    只是个普通的矿工。

    不对，他一点也不普通。

    是地表最强的矿工。

第二卷 第18话 矿工，享用自称冰之贤者的刨冰

    众人走在王都的主要干道上。

    正如莉兹菲尔德的魔力一下子冰封了整座王都一样，亚兰也用铁铲一口气融解了所有的冰，所以几乎没有人发现这场异变。由于他同时对超过六万的人进行解冻，因此大部分的人应该觉得是一阵风吹过而已。

    但即使如此，还是有人见到了亚兰停下动作的身影。

    「喂，看到了吗？刚刚有个拿著铁铲的家伙飞在空中耶！」

    虽然也有人这么说。

    「毕竟雪下的这么大，大概是在屋顶上铲雪的人吧。」

    「说的也是。」

    却也像这样接受了这个说法。

    「幸好这里是个雪国，不必多花力气隐藏情报。」

    「问题不在这里啦，你快看那个女孩。」

    卡裘亚指著瞪大眼睛的冰之贤者莉兹菲尔特说。

    「术、术式完全解开了……而且竟然没留下任何后遗症！」

    莉兹菲尔特惊讶得合不拢嘴。

    初次见到铁铲的人大多都是这个反应。

    「这、这、这到底是用了什么魔法？」

    「只是普通的铁铲而已。」

    「铁铲？是全新的魔法体系吗？」

    「不，铁铲是世界的真理喔铁铲。」

    「咦？」

    「莉缇西亚讲话事情会变得很麻烦，所以闭嘴。」

    「好的，我会铁锹的相反。」（注：日文「铁锹」跟「讲话」同发音。）

    「相反？」

    莉缇西亚露出孩童般的微笑说。

    「就是不讲话！」

    寒冷的气氛大约持续了两秒。

    沉默不语的爱丽丝用像是在说『啊，这位公主……终于放弃当人了』般的视线看著她。

    「你闭嘴。」

    「(&#769;&#8226;ω&#8226;`)」

    这位贤者产生了某种巨大的误会。

    于是亚兰咳了几声之后开始说明：

    「我只是用铁铲进行解冻罢了。铁铲是用来铲雪的工具，同时也能当作日常用品，因此铁铲能用来解冻也是当然的，只要练习任何人都能做到。」

    任何人都能做到（其实做不到）。

    莉兹菲尔特当然也不接受这个说法。

    「呜──这是骗人的吧，但这可无法瞒过身为贤者的我喔！」

    最后她说了句「原来如此！」并拍了一下手，随即转头看著亚兰。

    「我懂了，亚兰大人，换句话说勇者大人你！」

    她接著竖起食指指著亚兰说。

    「是个高强的解咒师吧！」

    莉兹菲尔特有些得意地摆出姊姊的态度说。

    「解咒师？」

    「擅长解除赋予魔法或诅咒的魔法师，也就是你喔。」

    莉兹菲尔特用一副「就算想隐瞒也没用喔？」的样子说著。

    「不，我擅长的是铁铲。」

    「是用铁铲来当作施展魔法的媒介吧，毕竟一样是棒状物嘛。」

    「（她的误会愈来愈大了耶）。」→因为麻烦懒得纠正的卡裘亚。

    「无论如何。」

    莉兹菲尔特小声念了句「La Révolte」。

    紧接著空间裂开，一根散发冷气的长型法杖到了她的手上。

    「矿工大人，请让本贤者莉兹菲尔特，协助您搜寻宝珠的去向吧。」

    「嗯？你知道宝珠的所在地吗？」

    莉兹菲尔特小声地笑了出来。

    「再怎么说我也是被称作冰之贤者的女人，希雷伊吉亚就像我的庭园一样。」

    「咦？」

    此时莉缇西亚突然插嘴道：

    「这么说来传承中您不是被称作贤者，而是叫做『冰之魔女』呢。」

    「……那一定是因为，传承在流传途中有了变化的缘故吧。」

    莉兹菲尔特脸上浮现了堪称不自然的清爽笑容。

    「我是服侍希雷伊吉亚建国勇者的人，冰之贤者莉兹菲尔特。」

    接著她将冰之法杖放在亚兰脚边。

    动作优雅地跪了下来。

    「请您务必让我发挥这份贤者的智慧。」

    看来她似乎是想报答他将自己救出冰封的恩情而贡献一己之力。

    但是基于刚刚全裸打招呼的印象，感觉一点也不可靠。

    「但就算说要寻找宝珠，放著那个袭击莉兹菲尔特……」

    「因为很长，叫我莉兹就行了。」

    「那么莉兹，放著那个袭击你的邪恶魔法师不管真的好吗？」

    众人陷入了短暂的沉默。

    一旁的路人喊出了：「啊，糟糕忘记买苹果了。」的声音。

    「………………啊。」

    此时一滴汗水自莉兹白皙的脸颊滑落。

    但即使如此，她脸上依旧维持著从容大姊姊般的笑容。

    「啊？」

    「啊，不那个，其实啊？」

    她不知为何别开了视线。

    「那个，是误会啦，我绝对没有忘记敌人的事情喔。」

    「我什么话都没说。」

    「冰之贤者是很聪明的，所以绝对不会忘记事情。」

    莉兹用力握紧法杖，得意地挺起胸膛。

    「（她忘记了吗？）」

    『（她忘掉了吧。）』

    「（铁铲铁铲。）」

    卡裘亚与爱丽丝觉得这位自称贤者非常奇怪。

    而莉缇西亚正企图想铁铲这位自称贤者。

    总之莉兹开始解释关于「邪恶魔法师」的事。对方名叫雷斯托尔，似乎是希雷伊吉亚的宫廷魔法师。反正他抱持著邪恶的企图，还对莉兹下药使其魔力失控，导致整座王都遭到冰封。

    莉兹所持有的情报就是这些。

    「只有这些吗？」

    「真是马虎的情报。」

    卡裘亚与亚兰同时开口吐槽。

    毕竟完全没有他很「邪恶」的根据。

    原先王都会结冻的理由就是莉兹魔力失控的缘故。

    「反正只要向魔法师本人求证就行了……他在哪里？」

    「请交给我，就由身为『冰之贤者』的我来进行侦测吧。」

    她刻意强调贤者的部分。

    莉兹拿著法杖摆好架式咏唱起咒文，随即手边出现一颗大型的水晶球。

    接著她一边用正释放蓝色魔力的法杖指著左手的水晶球，一边呢喃道：

    「在东北方……有座长年积雪的山……他就在那座山顶到山腰的某个地方。」

    「真是马虎的位置情报。」

    冰之国的山大多都有积雪。

    况且从山顶到山腰，已经是大部分山脉的三分之二了吧？

    正当亚兰内心抱著这些疑惑时，莉兹一脸惊讶地瞪大了眼睛。

    「这个……难道是……『银色宝珠』的……气息？」

    「嗯？雷斯托尔拥有宝珠吗？」

    「是的，没错，呵呵，这个气息肯定不会错的。」

    莉兹拍了一下手，得意洋洋地露出笑容。

    「您明白了吗，那个就是这么回事。」

    「……那个？」

    「我并没有忘记魔法师的事，是因为魔法师拥有宝珠所以搜寻宝珠＝打败魔法师，换句话说就只是省略了后半段而已，绝不是身为冰之贤者的我忘记了这件事。」

    她语速惊人地说出了这段话。

    「（不对不对不对。）」

    这也太牵强了，她应该是刚刚才找到宝珠的所在地才对。

    但她并未点破这件事。

    这是因为莉兹很拚命，卡裘亚是个温柔的孩子。

    「东北的山吗，可以提高精准度吗？」

    「就算我是个帅气的冰之贤者，想更进一步也是很困难的。」

    自称为帅气的冰之贤者的莉兹看似很遗憾地摇了摇头。

    「雷斯托尔阻碍了侦测魔法，他的根据地恐怕展开了强力的魔法屏障，如果不是我的话，甚至连想侦测到他都没办法吧。」

    于是亚兰点了点头。

    「明白了，那我就用铁铲来画地图吧。」

    「啥？」

    亚兰将铁铲不停刺向地面，藉此调查「银色宝珠」的所在地。随即他的脑中开始浮现影像，地点确实位于东北山脉的山腰处，是一座耸立于陡峭悬崖边的黑塔，标高大约在八百公尺左右。

    亚兰将那个影像画成卷轴交给莉兹。

    「完成了，这是前往银色宝珠的地图。」

    莉兹见状不断啪哒啪哒地眨起眼来。

    一副「咦？怎么回事？我该不会在作梦吧？」的表情。

    「毕竟粗略地知道了地点，所以我提升了精确程度。」

    「咦？咦？」

    见到比自己那马虎情报更精确百倍的地图，莉兹当场愣住。

    卡裘亚等三人则纷纷向她投以温暖的视线。

    「（该不会不需要这位冰之贤者吧？）」

    『（根本就不需要这位冰之贤者吧。）』

    「（应该让这位冰之贤者转职成铁铲贤者才对。）」

    众人想法一致（除了某个人以外）。

    或许是察觉了这个气氛，莉兹硬挤出笑容说：

    「……看来『唯独』在侦查魔法这方面，是现代比较先进呢。」

    「不是魔法而是铁铲就是了。」

    「只、只不过呢，雪地行军正是冰之贤者的看家本领喔？」

    于是一行人偕同满头大汗的莉兹一起从王都出发。

    虽然打算直接前往目的地的那座山，但马上就碰到了水面上飘著浮冰的湖泊。

    是一座相当大且没有船只的湖，如果想避开肯定得绕远路。

    「马上就轮到我出马了呢。」

    「（我有不好的预感耶。）」

    『（咱有不好的预感呢。）』

    「（有铁铲的预感呢铁铲铁铲。）」

    不顾卡裘亚等人的担心（除了某人以外），莉兹单手举起法杖往外伸出。

    接著她咏唱「冻结的风雪啊，化为吾前行之路吧！」挥出法杖。法杖前端随即喷出猛烈的风雪，立即垄罩了整座湖泊。彷佛会让人冻僵的冷气大约持续了数秒，最终将整个湖面都覆盖了一层冰雪。

    「哦！这还真是厉害！」

    卡裘亚语带感叹地说，莉兹也满意地露出笑容。

    「这就是冰之贤者的实力，请各位慢慢地逐一轮流穿过湖泊吧。」

    「逐一轮流？」

    「因为冰层很薄，要是很多人一起站上去的话会裂开的。」

    「这样要是中途遭受魔物袭击，不是很危险吗？」

    众人前往王都的途中，曾遭遇魔兽很多次。

    虽然全都被亚兰花一秒收拾掉了，但如果单独在湖上遭到攻击，恐怕会跌进湖里。

    「嗯，那么以防万一，我就来搭桥吧。」

    「咦？」

    乒砰乓铁铲。亚兰花了约三秒就在湖面上盖好了桥，建材当然是采用了金刚石，规格跟精灵城的吊桥一样坚固，就算乘载一百万人的军队大概也不会垮掉吧。

    「咦？」

    那位自称冰之贤者愣愣地凝视著金刚石搭建的桥。

    这个时候，天上忽然传来啪沙啪沙的翅膀拍打声，抬头一看发现一道拥有巨大鸟喙，外表貌似秃鹰的身影，它正是能够吐出冰冻气息的「天空的冰冷支配者」，莉兹见状双眼发光地说：

    「大家请赶快退后，天上的魔物就由我用魔法迎击──」

    莉兹举起法杖指向「天空的冰冷支配者」。

    下个瞬间。

    「Dig（挖掘吧）！」

    波动炮，高速发射。

    蓝白色的光线自瞬间充填完成的亚兰铁铲中迸发而出，转眼间就将「天空的冰冷支配者」蒸发殆尽。只见莉兹维持举著法杖的姿势当场愣住，亚兰则将铁铲背回背上。

    「很好。」

    「咦？」

    莉兹与亚兰之间弥漫著一股暧昧的氛围。

    「总觉得开始同情她了。」

    『咱的不死军团被埋葬时也是那个样子吧。』

    「果然我国的宫廷魔法师应该改成铁铲魔法师才对。」

    莉兹的眼角充满泪水。

    看起来快哭了。

    或者说她已经哭出来了。

    「呜、啊呜。」

    她似乎已经无法逞强，但卡裘亚觉得她很努力了。实际上她的魔力十分强大，也具备冻结湖泊的实力。只是对手稍微有点太过夸张了而已。

    而就在这个时候。

    爱丽丝的肚子发出了「咕──」的声响。

    「？」

    莉兹猛然回过头，目不转睛地看著爱丽丝。

    『怎、怎么了？』

    「您肚子……饿了对吧？」

    彷佛遇到救世主般，莉兹提高音量，眼神发光地说。

    爱丽丝迫于情势点了点头。

    「那么！餐点就由身为冰之贤者的我来准备吧！」

    『啥？餐点？』

    莉兹迅速地展开行动，她先从冻结的湖面拿取冰块并将其扔到空中，接著拿起法杖大喊一声：「冰之刀刃啊！」冰块随即被削成细致的雪花，掉进了由冰制成的盘子上。

    接著莉兹从口袋拿出一罐容器，将里面的粉红色液体哗啦哗啦地倒进盘子。

    「请用！这是冰之贤者特制的草莓刨冰！」

    『………………』

    这不是肚子饿的时候该吃的东西吧？

    虽然怀抱这种疑惑，但爱丽丝依旧拿起了汤匙。

    这是一盘雪酪般的刨冰。

    『哦……嗯，好甜，这挺美味的呢。』

    「呵呵，对吧，没错吧，我练习了很多次呢。」

    莉兹也把加入糖浆的刨冰端给了卡裘亚等人。

    同时一脸得意地说：

    「这样各位就明白我帅气的冰之贤者莉兹的实力了吧？」

    卡裘亚一边享用著她端过来的刨冰一边思考。

    ──这什么刨冰贤者啊？

第二卷 第19话 女骑士，下定决心铁铲

    时间来到傍晚。

    享用完刨冰之后，一行人正沿著雪地前进。

    来到了强风吹拂的山谷地带。

    带头的是拿著发出蓝色光芒法杖的莉兹，不愧是出身在希雷伊吉亚的人，能够毫不迟疑地走在雪地上。她的双脚正微微地飘在空中，这是为了不让脚上沾到雪，名为「悬浮」的魔法。

    冰之贤者脸上挂著骄傲的笑容回过头。

    「大家会不会惊讶呢，魔法甚至能让人在空中走路喔。」

    于是亚兰也飘离地面大约一公尺左右。

    同时他身后的马车也浮在空中，这是将铁铲的挖掘力反转，藉此形成反重力力场的缘故。马车里的爱丽丝跟莉缇西亚应该也正在致力于制作圣典才对。

    这是场愉快的雪地天空之旅。

    「怎么了莉兹，快点赶路吧。」

    莉兹奋力地摇著头，像是在重整心情似地说：

    「最近的解咒师也很擅长『悬浮』魔法呢。」

    「所以说我只是个普通的矿工……嗯？」

    此时某种东西裂开的「啪嚓」声传进了亚兰的耳中，虽然音量很小，但他并未漏听这个声音，他在冬天矿山挖掘时曾听过无数次，这是崩坏的徵兆，于是亚兰不敢大意，立刻拿起铁铲摆出架式。

    「大型的雪崩要来了。」

    「你说雪崩？」

    当卡裘亚大叫的时候，山腰侧面的雪也轰轰轰地动了起来。

    那是会让人以为是雪精灵震怒的惊人声响。

    「看来轮到我出场了，请交给身为冰之大贤者的莉兹我吧。」

    莉兹像是想保护众人般拿起法杖面对雪崩。

    「亚兰，这样好吗？」

    这位冰之贤者（自称）没有任何值得信赖的要素。

    但亚兰却一脸满足地点点头。

    「首先就交给莉兹吧。」

    「也就是可以信任她吧？」

    「嗯，莉兹比较擅长冻结物体，况且……」

    亚兰拿起铁铲摆好架式接续道。

    「把事情交给莉兹，能够比较轻松地确保今晚的住处。」

    隔了两秒之后。

    「啥？住处？」

    这个自称矿工到底在讲什么啊？

    还有这支队伍，自称人士有点太多了吧。一共有矿工（自称）跟贤者（自称），再加上不死之王（自称）以及最高祭司（自称）。这下正经的人不就只有我了吗？──卡裘亚正在想著这种无关痛痒的事。

    轰轰轰轰轰。

    雪崩已逼近众人眼前。

    「我要上了──哈啊啊啊！」

    莉兹举起法杖大喊一声：「绝对零度！」法杖前端绽放出剧烈的白色光线，扩散到整个雪崩范围，于是伴随「锵──！」的一声，一口气形成了闪耀光芒的巨大冰层。

    巨大的雪崩完全结冻了。

    仅仅只靠一个咒文。

    「呵呵呵，您觉得怎么样？」

    看来冰之贤者的实力果然是货真价实的。

    但卡裘亚依旧警戒地看著冰层，这是因为卡裘亚学乖了。每当这位贤者（自称）崭露笑容之后绝对会发生不正经的事，就跟莉缇西亚提到铁铲之后是一样的。

    不久之后，冰层唰唰唰唰地动了起来。

    「咦……怎、怎么会？明明结冻了却还会掉下来吗？」

    「应该逆转重力才对，光靠结冻是无法阻止雪崩的。」

    虽然亚兰回答的很冷静，但这种事只有你办得到吧，卡裘亚如此想著。

    况且将雪化为冰块，反而让危险度加倍。

    就好比巨大岩石从天而降一般。

    「怎么办，亚兰，要逃走吗？还是挖洞躲起来？」

    「不，正如我预料的一样，就把这块冰打造成今晚的住处吧。」

    「打造。」

    好像又想到什么不正经的事情喽，这个男人。

    「喝！」

    亚兰的铁铲瞬间发出耀眼的光芒，他立即跳了起来。

    接著伴随「唰喀喀喀喀」的声音，亚兰猛烈地削切起冰块。一道光芒宛如流星般绕著冰块冲来窜去。那应该就是亚兰的铁铲，正在对那巨大的冰块进行削切……不，是进行加工。

    唰喀喀喀喀咚咚咚锵拉！

    过了三秒之后，一座巨大的冰雕出现在眼前。

    是一间设有阳台，宛如王室别墅风格的双层小屋。

    「………………」

    莉兹慌张的表情当场愣住。

    看来是还没了解究竟发生了什么事。

    「先道个谢，托莉兹的福省下了建筑的材料……你怎么了莉兹？」

    （框锵──）

    莉兹张大了嘴，双唇欲言又止地动个不停。

    最后像是突然想到般。

    「──怎么会，变成这样呢？」

    小声地问出这句话。

    卡裘亚叹了口气。

    怎么会变成这样，是啊，我也有同感。

    「怎么了卡裘亚，一脸惊讶的样子。」

    「还敢问怎么了，是你铁铲的精神污染太严重了。」

    卡裘亚的身体跟思绪都已疲累不堪，这就是铁铲疲劳。

    「（不，不行，我必须振作点才行。）」

    她连忙鼓舞起自己。

    要是自己也被污染的话，这支队伍，或者说这个世界就完蛋了。世间万物肯定都会被铁铲所支配。因此即使世界充满铁铲，唯独自己一定要保持清醒。

    「我绝不会向铁铲屈服……绝不会输给铁铲！」

    卡裘亚尚未发现，自己的行为举止已经有了铁铲的影子。

    △△

    就是这么一间用冰块打造的简易住宅。

    室内非常舒适，风雪都被冰之壁给阻挡，装潢加装了许多使用炎晶石（亚兰特制的宝石）的暖气设备，还铺有地毯，所以相当暖和。此时莉缇西亚正不停地用脸颊摩擦著冰制的墙壁（明明应该很冷）。

    「公主殿下，您到底在做什么呢？」

    「啊啊……用铁铲打造的小屋……换句话说就是铁铲小屋……」

    「公主殿下，您到底在说什么呢？（认真的表情）」

    磨擦磨擦磨铲磨铲。

    莉缇西亚表情恍惚，像只猫似地将身体倚靠了过去。别说是一国的公主，她甚至已经不像人类了。够了还是别理她吧──顺带一提，爱丽丝因为铁铲的疲劳已经就寝，是个明明身为不死之王却很能睡的少女。

    「亚兰，我应该去哪休息才好？」

    「就去书房隔壁的房间好了。」

    此时本想随兴用一句「是吗」回应的卡裘亚忽然停止了动作。

    「为什么只花三秒建造的即兴小屋会有书房啊？」

    「因为莉兹是个贤者，所以觉得有间放满书的书房会比较好。」

    这一点都不算说明。

    已经够了，自己还是快点睡吧──卡裘亚放弃似地往房间走去。

    途中发现莉兹的房间，以及书房的房门都开著。

    『呜──呜嗯──』

    总觉得听见了呻吟声。

    该不会是因为刚刚的铁铲而做恶梦了吧？

    卡裘亚抱持著同情心往房间里看了一眼。

    「呜哇！」

    眼前是堆积如山的书，不晓得是字典还是魔法书，总之是一堆封面老旧的书籍，甚至堆到天花板。感觉一碰就会崩塌。虽然知道莉兹人在由书砌成的高塔之中，但也只能稍微看见她的些许头发而已。

    此时传来了（她）喃喃自语的说话声。

    「如果是『变质』的话道理说不通，『创造』是不可能干涉精神位面的。」

    「……莉兹菲尔特小姐？」

    「是？」

    莉兹缓缓回过头来，头发随风飘动。

    发现访客是卡裘亚后随即露出了笑容。

    「啊，你叫做卡裘亚吧，担任骑士的。」

    她的笑容十分灿烂。

    明明不久前才见到了恐怖的铁铲地狱，已经振作起来了吗。

    果然这位贤者也不是省油的灯……正当卡裘亚这么想的时候，莉兹开了口。

    「您找莉兹有什么事吗……啊！」

    叮铃！（帅气的冰之贤者想到鬼点子时的音效。）

    「既然是骑士小姐！那么你是来寻求贤者智慧的吗？」

    「不是。」

    咻咚──（帅气的冰之贤者以下省略。）

    莉兹一脸遗憾，但即使卡裘亚找她商量，烦恼也不会得到解决吧。

    毕竟现在她最大的烦恼，就是该如何应付公主殿下。

    「呜呜……啊，不过，可以请你接受我的采访吗？」

    「啥？采访？」

    莉兹面带微笑地拿起羽毛笔。

    「我现在正在进行研究。」

    「研究？」

    「是为了解开亚兰先生秘密的研究。」

    卡裘亚瞬间怀疑起自己的耳朵。

    亚兰的秘密？那是人类不该接触的事物吧？

    「我原以为他是个高超的解咒师，但实际上不仅如此。他不仅粉碎了雪崩，打造了简易住宅，再加上悬浮魔法，还能够进行『变质』、『创造』与『重力』……总之非常厉害，我从未见过这种魔法！」

    莉兹双眼发光地解释道。

    「所以无论如何都想解开这个秘密！」

    「不……我想那是白费力气。」

    说到底那不是魔法而是铁铲，简直就是不合理的化身，最好不要深究。卡裘亚委婉地将这些话告诉了莉兹，但她只是缓缓地摇摇头，接著开口道：

    「卡裘亚小姐，这不就代表您想变得跟亚兰先生一样强吗？」

    「咦？」

    卡裘亚顿时停止了动作。

    「我从亚兰先生那里听说了，卡裘亚小姐的目标是成为最强的圣骑士。那么，就必须了解强大的人『为何如此强大』才行。如果只是从旁观察那份强大，是绝对无法追上的，必须明白那份强大的秘密才行。」

    莉兹语气充满自信地接续道：

    「我以前也是这么做的。当时我完全搞不懂师傅使用『四大元素』的魔法理论。好像是停住分子运动然后再这样那样……不过，可是呢，因为我想成为厉害的贤者，所以拚命地进行研究。」

    她脸上挂著得意的笑容。

    「然后，怎么说呢，就成为了稍微像样的魔法师了吧？」

    「………………」

    卡裘亚回想起莉兹用来冻结雪崩的魔法。

    她那惊人的魔力，即使不如亚兰依旧相当厉害。

    「我是个贤者。同时贤者的称号也并非代表了『知晓一切之人』。」

    「咦？」

    「光是拥有许多知识，仅能称为智者罢了，贤者是贤能之人的称号。是每当遇见未知、难以理解、或是无法理解的事物时，能够追寻真相，进行观察去理解『事物的由来』，并设法化为自己的力量。」

    接著莉兹眨了眨眼睛。

    「拥有无止境的研究精神，也就是『贤能意志』的人，才能称作贤者。」

    「贤能意志。」

    「是的，所以卡裘亚小姐，帅气的冰之贤者莉兹我呢──」

    她握紧手中的羽毛笔，眼神坚毅地对卡裘亚说：

    「就来解开铁铲的秘密──并传授身为骑士的你贤者的知识吧。」

    又过了数秒。

    卡裘亚依然沉默不语。

    贤者的知识。

    这或许正是自己所需要的也说不定。

    此时，莉兹「呵呵，呵呵呵」地笑了出来。

    「如何，怎么样？刚刚我讲的话是不是很有贤者风范呢？」

    「如果没有这句话就完美了。」

    话虽如此，卡裘亚依然感到佩服。

    这位莉兹菲尔特的贤者名号果然不是浪得虚名。

    确实如果光顾著害怕，事情是不会有进展的。

    「（或许我真的太过害怕铁铲了也说不定。）」

    仔细一想，莉兹的魔法也相当难以理解。或许铁铲只是比她稍微强大一点罢了。只要仔细观察详细分析，搞不好──那是我也能够使用的技巧也说不定。

    接著只要融会贯通，应用在铁铲以外的东西上就行了。

    「莉兹菲尔特小姐，不，贤者大人。」

    卡裘亚下定了决心。

    没错，光顾著害怕是不行的。

    知己知彼，了解铁铲正是对抗铁铲的第一步。

    「我会讲出自己所知的一切，请您务必进行研究。」

    「好的！敬请期待我帅气的冰之贤者莉兹吧！」

    这场遭到铁铲污染的旅行，或许终于有了希望。

    「毕竟今天已经很晚了，请你明天再说给我听吧！」

    「好的，贤者大人！」

    内心怀抱希望的卡裘亚带著愉快的心情离开了莉兹的房间。

    她进入房间躺上床，看来今天可以睡个好觉。

    于是因为她真的睡著了，因此没有察觉造访莉兹房间的另一位访客。

    「莉兹小姐，您正在研究铁铲吗铁铲？」

    是莉缇西亚公主。

    因为感觉到铁铲的气息才来的吧。

    「那样的话，我有个好方法喔铁铲！」

    △△

    隔天，在冰造小屋的入口处。

    卡裘亚露出了绝望的表情。

    莉兹菲尔特笑容满面地拿著铁铲。而且不只法杖，就连长袍也贴上了铁铲的标签，魔法师穿的尖头靴前端也变成铁铲形，最后是额头上还绑著写有「必铲」字样的头巾。

    「实在是非铲地适合呢！」

    是谁搞的鬼已经无庸置疑了。

    『是个非常……铁铲的贤者呢……』

    听见莉缇西亚等人的赞美，莉兹「嘿嘿嘿」地笑了出来。

    并用铁铲磨蹭起自己的脸颊。

    「贤者大人……不，莉兹菲尔特。」

    不加敬称比较适合她。

    「你到底在做什么啊？」

    「虽然很在意你对我的称呼，不过我就说明一下吧。」

    莉兹「哼哼哼」地笑著说。

    「如果想了解铁铲的秘密，就必须使用铁铲。所以首先就试著把法杖换成了铁铲，只要能用铁铲发动魔法，或许就会明白些什么也说不定。」

    那是不能触碰的真理啊。

    「为了研究，袜子也换成铁铲图案的特制品了！」

    「这真是太棒了铁铲！真是厉害的贤者铁铲！」

    莉缇西亚十分开心，莉兹一脸得意，卡裘亚则是感到绝望。

    「莉兹总觉得自己，好像搞懂了什么喔，关于铁铲的！」

    「那是绝不能觉醒的东西啊。」

    就算只有一瞬间，想依赖这位自称贤者的我真是个笨蛋。

    由于吐槽吐得很累，卡裘亚抬头仰望天空，于是她看见亚兰正在用铁铲扫除冰造小屋上堆积的积雪，顿时想讲出「这样有意义吗？」或「反正也只会住一晚而已。」之类的话。

    但她很快就察觉这毫无意义，于是作罢。

    「（即使如此我也……）」

    卡裘亚用力握紧拳头，表情充满觉悟。

    信任的冰之贤者只花一个晚上就铁铲堕落了，但就算这样。

    「（即使如此──就算我只有一个人，也绝对不会向铁铲屈服的！）」

    卡裘亚尚未察觉，自己这份决心已经相当铁铲了。

第二卷 第20话 矿工，与宰相杰鲁贝尔格对峙

    一座漆黑的高塔正耸立在亚兰等人面前。

    由于塔顶高过云端，因此无法用肉眼观察。塔的外墙如同骨骼般凹凸不平，岩浆之河正不断自窗边流下。依照亚兰的观察，这座塔的次元面正与「通往地狱之门」相连，那些岩浆似乎就是地狱之海。

    于是决定在进入塔前先用铁铲掩埋大门。

    「要怎么做啊？」

    「像这么做。」

    亚兰拿起铁铲鼓足气势一铲，岩浆顿时停了下来。

    因为他关上了地狱之门，这是过去亚兰用铁铲来对最深处的门施加封印，名为「铁铲封印」的技巧。铁铲是用来将物体埋进地面的工具，所以掩埋大门也可说是铁铲的心愿吧。

    「心愿个头啦！」

    虽然卡裘亚泪眼汪汪地吐槽道，但依然毫无作用。

    「不愧地狱铁铲！（不愧是矿工大人连地狱之门都能铁铲呢！）」

    『咱已经开始同情敌人了……』

    「别大意，莉兹，把敌人的情报再告诉我一次。」

    「好的。」

    依照莉兹的说法，邪恶魔法师雷斯托尔的根据地似乎就是这座塔。

    「那么，雷斯托尔是个怎样的家伙？」

    相关情报只有他曾为了征服世界，逼迫莉兹菲尔特提供协助而已。

    「是个非常强大的魔法师，光论魔力甚至在我之上。」

    莉兹菲尔特比以往更认真地说道。

    「当我拒绝提供协助时，雷斯托尔很开心地笑著说出了『呵呵，冰之魔女殿下，能将这个国家埋没在冰雪之中的人啊，你我究竟谁的魔法比较高强，就来分个高下吧』……之类的话，我明明对这方面没兴趣的说。」

    莉兹菲尔特一副嫌麻烦的样子「哈啊啊」地叹了口气。

    看来她似乎真的对纯粹比较实力不感兴趣。

    「魔法不是目的，不过是追寻真理的道具罢了。不过那个人似乎不清楚这件事。」

    她有些寂寞地说著。

    不愧是个强大的魔法师，看来她有一套自己的魔法哲学。

    「魔法是用来获得幸福的，原来如此，就跟铁铲一样呢铁铲。」

    「并不一样。」

    「卡裘亚，铁铲能够实现一切，所以是一样的铁铲。」

    「嗯嗯，那果然是一种高泛用性的魔法种类呢……」

    莉兹开始在笔记本上抄写了起来，纸上记录了大量关于铁铲的画跟文字。

    由于根本来不及吐槽，还是别管了吧。

    这个时候爱丽丝感到无趣似地用鼻子哼了一声。

    『看来似乎真的很强大呢，染指外法的魔法师吗。』

    「是的，透过跟高阶恶魔缔结仆从契约，代价是魔力……啊！」

    此时莉兹突然大叫了出来。

    「怎么了？」

    「那个真对不起，这是跟那位高阶恶魔对决时见到的……那个，虽然这或许是非常重要的情报，但很抱歉我只是因为冰封的冲击才不小心忘记讲而已，绝不是那个该怎么说呢……」

    「冷静点。」

    「好的！我会冷静！」

    莉兹用力做了几次深呼吸，这个贤者神经意外地有点大条。

    「然后呢，怎么了？」

    莉兹悄悄瞥了莉缇西亚一眼。

    「那个高阶恶魔……那个，曾经提到莉缇西亚小姐的事。」

    「铁铲？」

    莉缇西亚惊讶地（大概是吧）叫了出来。

    「他提过铲莉西亚铁铲的事吗铁铲？」

    但还是老样子太铲了，导致就连亚兰也听不懂她说的话。

    「冷静点。」

    「我会冷静铁铲。」

    虽然语气有点粗鲁，但由于继续这样下去话题也不会有进展只好强行继续了。

    「先不管这些，那位高阶恶魔的名字是？」

    「杰鲁贝尔格。」

    「……！」

    果然是这样。

    他正是夺走莉缇西亚祖国的幕后黑手。

    也是这趟旅程最后的敌人。

    那位杰鲁贝尔格似乎是邪恶魔法师雷斯托尔的上司。

    「是个超俊美的年轻金发男子，穿著长袍一脸嚣张的样子。」

    「他就是杰鲁贝尔格没错。」

    莉缇西亚脸上的表情非常认真。

    「莉兹菲尔特小姐，那个男人还有说什么其他的话吗？」

    「嗯……『无论如何都要抓到那位礼服公主，就算是尸体也行。』」

    「！」

    莉缇西亚握著铁铲的手正不停发著抖。

    「那个恶魔，魔掌竟然伸到了希雷伊吉亚吗……！」

    「就算是尸体也要抓到莉缇西亚，是什么意思？」

    听亚兰这么说，莉缇西亚有些吞吞吐吐的。

    感觉她正在犹豫是否该坦承一切，但又不想对亚兰说谎。

    于是。

    「要娶我为妻……那个男人是这么说的。」

    「罗斯提尔的王冠」是莉缇西亚的其中一个称号，换句话说与她结婚的男性将会得到国王的地位。也是最简单能得到王位的方法。莉缇西亚解说完后一脸苦涩地摇了摇头。

    「当我拒绝之后，杰鲁贝尔格就将谋害国王的罪名嫁祸给我。」

    「也就是报复吗，不过，就算是尸体也要的理由是？」

    「这是因为……那个……」

    「如果不想说的话。」

    「不、不要紧！我会把一切都告诉矿工大人您！」

    或许是非常抗拒吧，莉缇西亚深吸了好几口气。

    「当我拒绝婚约的时候……杰鲁贝尔格……那家伙是这么说的！」

    莉缇西亚颤抖著说出杰鲁贝尔格说过的话。

    『哈哈哈，非常好。公主殿下你那坚强的模样著实深得我心，不过没用的，无论得用什么手段，我都会将公主殿下那美丽的心灵与身体据为己有的铁铲。』

    时间静止了。

    莉缇西亚的话语也停了下来。

    「啊啊……啊啊，这是多么亵渎的一句话啊……！」

    硬要说的话亵渎的人是莉缇西亚才对。

    最先回过神来的是卡裘亚。

    「请您等一下，公主殿下。」

    「怎么了卡裘亚。」

    「宰相的发言很诡异，具体而言是最后那段。」

    「莉缇西亚的记忆千真万确，一字一句都不会错的。」

    「请别用铁铲污染记忆中的人。」

    卡裘亚觉得杰鲁贝尔格很可怜。

    他肯定作梦也没想到自己耍帅的台词会被加上铁铲吧。

    『亚兰，快点进去塔里吧……咱已经累了。』

    「嗯，但里面应该有陷阱吧。」

    而且是为了抓捕莉缇西亚的陷阱。

    既然拥有宝珠，就代表莉缇西亚总有一天会来到这里。

    「里面很危险，你要不要留下来等？」

    「不，矿工大人，我也要一起去，我非去不可。」

    莉缇西亚语气明确地说。

    她挺起胸膛，抬头仰望塔顶。

    「那是我的祖国，因此我必须亲自从那个恶魔的手上拿回来──没错。」

    莉缇西亚用力握紧拳头，高声宣言：

    「必须取回『神圣铁铲帝国』铁铲！」

    三秒之后，卡裘亚叹了口气。

    别说宣言，甚至开始捏造祖国名称了耶，这位公主。

    △△

    总之在用铁铲挖好地道，确保逃脱路线之后（已经没人会对这种程度的事感到惊讶了），一行人用铁铲摧毁了设置魔法锁的钢铁大门（已经没人会对这种程度以下省略），进入塔内。

    眼前是犹如城堡大厅的巨大空间。

    大约三层楼高的露天阳台上站著一个男人。

    「哦喔。」

    是个身穿黑色长袍，拿著骷髅头法杖的秃头中年男性。

    无庸置疑，嘴角挂著邪恶微笑俯瞰亚兰等人的他，就是莉兹口中的雷斯托尔。他身边围绕著六具如同卫兵般，身穿漆黑铠甲，拿著歪曲黑色长剑的骷髅。

    「我的主人啊，猎物好像掉进陷阱了。」

    他的视线集中在莉缇西亚身上。

    这个时候莉兹菲尔特无畏地挺身而出。

    「雷斯托尔，你的阴谋就到此为止了！」

    莉兹用法杖指了过去，此外，铁铲似乎以类似刀杖般的风格收进了法杖内部。

    注意到莉兹后，雷斯托尔一脸不屑地露出笑容。

    「呵呵呵，冰之魔女殿下，我应该已经跟你分出高下了才是。」

    「胜负根本无所谓。」

    她猛然举起法杖。

    「我果然无法放任叛离贤者之道的你不管！」

    看来同为魔法师，莉兹似乎对此抱持某种想法。

    「你打算再次反抗我吗？」

    「那当然。呵呵呵，这回我有可靠的同伴，骑士大人、勇者大人跟公主殿下在呢。」

    「骑士跟……勇者……？」

    雷斯托尔一脸不解地观察起亚兰跟卡裘亚。

    姑且不论卡裘亚，亚兰可是一副穿著工作服的矿工打扮。

    随即他便开心地呵呵哈哈笑了出来。

    「还以为人数怎么这么多，这不是拿来充当肉盾的奴隶吗？」

    「才不是呢，呵呵，听了可不要吓到喔，这位勇者大人他──」

    莉兹像是要介绍亚兰般张开双手说：

    「可是远远凌驾在你我之上的『铁铲魔法』使用者喔！」

    静──

    卡裘亚跟爱丽丝沉默不语，亚兰望著莉兹等两人。

    莉缇西亚则是双眼发光地说著：「铁铲魔法！这也非常铲呢！」

    雷斯托尔闻言叹了口气。

    「说什么蠢话……你这是打算干扰我吗？」

    嗯，他的反应很正确，看来是个正常人。

    接著卡裘亚想到，这家伙大概在三分钟之内就会遭逢不测吧。

    于是雷斯托尔咳了几声。

    「那种拿铁铲的家伙根本无所谓，我的主人所想要的……」

    他紧接著转身看向莉缇西亚。

    「正是你啊，莉缇西亚公主殿下。」

    此时莉缇西亚满脸怒气地瞪著雷斯托尔。

    说起她发怒的理由，大概是因为「铁铲根本无所谓」这句话吧。

    雷斯托尔哈哈哈地高声大笑。

    「哦喔、哦喔，就连生气也是如此美丽呢，公主殿下。也难怪主人杰鲁贝尔格大人会如此中意你，嘱咐我绝对要把你带回去呢……对了对了，您想不想当场跟杰鲁贝尔格大人通话呢？」

    听雷斯托尔这么说，莉缇西亚瞪大了眼睛。

    「杰鲁贝尔格在这里吗？」

    「不不不，是使用名为『次元通讯』的古代魔法。」

    雷斯托尔动作复杂地挥出法杖。

    「您惊讶吗？我的魔力甚至能跨越空间呢。」

    「（亚兰大概也做得到吧。）」

    但由于卡裘亚识时务地没有点破，因此气氛依然十分紧绷。

    「杰鲁贝尔格阁下，莉缇西亚公主殿下正在等您──」

    大厅中央的空间突然「啪嚓」一声断裂，打开了异空间。可以从中见到铺著红色地毯的王座大厅──那恐怕就是罗斯提尔的王城。一名身穿长袍的年轻金发男子正以手肘靠著扶手，稳稳地坐在王座上。

    那个人正是杰鲁贝尔格。

    『这不是莉缇西亚公主殿下吗，好久不见了，您还是一样美呢。』

    他彬彬有礼，语气高傲地说出了难以启齿的话。

    「……！杰鲁贝尔格，那个王座是属于父王的，给我滚开！」

    莉缇西亚大叫道，语气明显充满了愤怒。

    『哈哈哈，虽然很遗憾，但这里已经是属于我的了。』

    仔细一看会发现他左手拿著王冠，像是在玩耍似地不断摇晃著。

    『我已经接收了其中之一能够称王的证据，也就是王冠，接著我想要的东西只有一个，王家之血──换句话说，就是莉缇西亚公主你。』

    杰鲁贝尔格爽朗地笑了几声。

    接著他站了起来，朝莉缇西亚伸出手。

    『像个小偷般带著宝珠逃到遥远的希雷伊吉亚，肯定很辛苦吧。差不多也该回来了。请你放心，虽然我的确是个恶魔，但内心深爱人类，也拥有能培育幸福的子嗣，建立幸福的国家，让你跟国民都得到幸福的自信。』

    「………………」

    『莉缇西亚公主殿下，这次请你务必要接受我的求爱。』

    他的语气跟态度都十分温柔。

    『亚兰，那家伙。』

    「我知道。」

    亚兰听见爱丽丝的警告，点了点头。

    那是一种虽然类似「魅惑」，但效果凌驾了数倍的魔法。高阶恶魔是远胜过人类的魔法师，只要在话语中加上魔力，甚至能进行洗脑，因此要是一般人，现在早已答应杰鲁贝尔格的要求了。

    如果是一般人的话。

    所以亚兰才没有采取行动，卡裘亚、爱丽丝及莉兹也是一样。

    要说为什么，因为所有人都很清楚「那个」不是一般人。

    「杰鲁贝尔格，我早就决定好了，我呢──」

    莉缇西亚正气凛然地握紧赤红色的铁铲，大声说道：

    「没打算跟矿工大人以外的人『铁铲（动词）』！」

    锵啷──！

    杰鲁贝尔格左手的王冠夸张地掉了下来。

    王冠匡当匡当地在地上不断滚动，等到它停下来时，杰鲁贝尔格开了口。

    『………………喂，雷斯托尔。』

    「是？」

    杰鲁贝尔格一边用小指掏著耳朵，一边说道：

    『给我确认通讯魔法的术式，我亲爱的莉缇西亚公主的声音好像混进了奇怪的杂音。』

    雷斯托尔不断流著冷汗。

    「不，不可能杰鲁贝尔格阁下，我的术式是完美的！」

    那语气充满了焦虑，似乎是无法忍受自己的魔法遭到怀疑。

    「莉、莉缇西亚公主她确实是说……」

    「没错，我的确说了会跟矿工大人『铁铲』！」

    『还没完，给我去确认，该不会是禁止词汇设错了吧？』

    杰鲁贝尔格有点不满地追问道，但很遗憾的那并不是失误。

    「杰鲁贝尔格，再重申一次。我已经受够你不断想跟我『铁铲』的求铲了，况且我立下了约定铁铲，因此已经不打算跟矿工大人以外的人『铁铲』了铁铲。」

    『雷斯托尔！杂音非常严重喔！你难不成是在耍我吗！』

    「不那个我绝对没有这种想法！」

    雷斯托尔不断点头道起歉来（真是可怜）。

    「呜！可恶，到底发生了什么事啊？」

    看著雷斯托尔这个悲哀的中间管理职，卡裘亚想到。

    到底发生了什么事吗──这件事我比你还想知道呢。

    「亚兰，差不多够了吧？」

    此时卡裘亚拍了拍亚兰的肩膀，虽然他大概是为了收集宰相杰鲁贝尔格的情报才会进行旁观，但差不多已经可以展开行动了。况且再继续下去雷斯托尔也太悲惨了。

    「说得也是，总之──」

    亚兰挥了一下铁铲。

    紧接著整座塔轰轰轰地震动了起来。

    建材锵当锵当地掉落下来，看来正在开始崩塌。

    「这座塔会妨碍战斗，就先『挖掘』掉吧。」

    『雷斯托尔！这个崩塌声是怎么回事！发生了什么事？』

    「我、我也不清楚！」

    就在这个时候。

    莉缇西亚迈出步伐，抬头仰望著影像中的杰鲁贝尔格。

    「杰鲁贝尔格，就让我告诉你吧。」

    『莉缇西亚公主──？』

    「现在这座塔，不，在这个世界所发生的事，正是──」

    莉缇西亚将红色铁铲高高举起。

    接著闭上双眼，宛如在向神祈祷似地说：

    「所谓的『铁铲神话』。」

    就在这个时候。

    沙、沙沙、沙沙沙沙沙沙沙！

    杰鲁贝尔格的影像出现了杂音──

    「杰、杰杰鲁贝尔格阁下，您的脸？」

    雷斯托尔大叫了出来。那张原本面无表情、端正俊美的脸──现在已不复存在，变成了散发灰色金属光泽的三角形，也就是铁铲。但尽管如此上面依然留有头发，他成了一个头部是铁铲的金发帅哥。

    『雷斯托尔？这脸是怎么回事，是在开我玩笑吗！』

    看来杰鲁贝尔格也看得到自己的脸。

    「真是奇怪！为什么，为何我的通讯魔法会！」

    「这就是铁铲的力量啦铁铲。」

    「亚兰……你不觉得那样太可怜了吗……？」

    卡裘亚不忍直视地说。

    那根本就是小丑，光看就让人觉得难过。

    但是──亚兰却摇了摇头。

    「不，那不是我做的。」

    「咦？」

    「是莉缇西亚。」

    「公主殿下？」

    卡裘亚惊讶地转头看向莉缇西亚。

    她仍高举红色铁铲，跟雷斯托尔对峙著。

    「是藉由不断复诵铁铲来影响雷斯托尔的思维，将铁铲这个字眼渗透进心中。看来莉缇西亚似乎很擅长精神方面的铁铲。虽然卡裘亚擅长的是物理方面。」

    虽然后半实在糟透了，但她明白了亚兰所说的事。

    简单来说就是干扰了雷斯托尔的通讯魔法。

    用铁铲语。

    「…………」

    卡裘亚只能当场愣住。

    并再次体认到过去的公主殿下已经消失无踪。

    喀啦喀拉轰隆轰隆，漆黑的塔正渐渐地一口气崩塌。

    在卡裘亚听起来，这并不像是高塔崩塌，而是世界正在崩毁的声响。

    『雷斯托尔！雷斯铁铲！发生了什么事铁铲！』

    就连杰鲁贝尔格的声音也开始混进了杂音。

    这时候卡裘亚回忆起刚才杰鲁贝尔格说的话。

    『给我确认通讯魔法的术式，我亲爱的莉缇西亚公主的声音好像混进了奇怪的杂音。』

    混进了杂音？

    那是错的，事情才没这么简单。

    ──莉缇西亚公主，以及这个矿工的存在本身，就是世界的杂音。

第二卷 第21话 矿工，完全击败死灵法师

    漆黑之塔的砖瓦碎片散落在雪地上。

    无数的骷髅正围绕在死灵法师雷斯托尔的身边保护著他，仔细一看会发现它们的剑跟铠甲正散发著漆黑的氛围，看来是装备了魔法武器与防具的强力不死族。

    雷斯托尔脸上浮现了愤怒与焦虑的情绪。

    「你们究竟对我的塔做了什么，设置了炸药吗？」

    莉缇西亚自信满满地回答了他：

    「不，硬要说的话是铁铲。」

    「铁铲？」

    「是的，这趟旅途中，亚兰大人那堪称传说铁铲的铁铲──」

    就在这时，亚兰像是要制止莉缇西亚般抓住了她的肩膀。

    「慢著莉缇西亚，宰相还在听，别泄漏我的情报。」

    「泄漏？什么意思？」

    面对卡裘亚的问题，亚兰用「这是情报战」回应道。

    「战略上，我不喜欢让敌人的头目掌握情报。」

    「你事到如今讲这什么鬼话……」

    至今一路上都是用铁铲彻底大闹过来的。

    建筑精灵城、拆毁利夫廷古城、摧毁沙巴罗尼亚哨所、用波动炮消灭传说中的龙，最后连铁铲教团都有了（虽然创立人是莉缇西亚）。这已经不能用泄漏情报来形容了。

    或者说，宰相等人直到现在都还没掌握铁铲的情报还比较奇怪。

    「这是因为我用铁铲展开了虚假故事的缘故。」

    「啥？」

    「换句话说，就是用铁铲将事件的真相『埋没』在地底了。」

    「什么换句话说，拜托用人类能理解的话语来解释。」

    亚兰的铁铲在某种程度上也能将抽象概念进行「挖掘」跟「掩埋」。在与地底的恶魔帝国战斗中，曾有过无论毁灭几次都能不断复活的不死恶魔。为了消灭它，亚兰将名为「不死」的概念埋进了地底。

    具体而言，就是将岩石写上「不死」，并用铁铲加以掩埋。

    于是恶魔就无法继续复活了。

    挖掘金字塔谜底时，使用的也几乎是同一套理论。

    「就是将其应用在情报战上。」

    亚兰为了隐藏情报，适当地掩埋了「真正的故事」。

    因为埋藏事物，正是铁铲的拿手好戏。

    「但这也并非万能，要是被宰相直接听到，或许真相会被挖掘出来……怎么了卡裘亚？」

    「我正在感受本世纪最强烈的头痛。」

    卡裘亚低头回答道。

    果然这个男人只是披著人类外皮的某种东西，或该说是铁铲。

    「卡裘亚小姐，贤者的知识！快回想起贤者的知识！」

    别强人所难啊。

    「我透过刚刚在塔里发生的事，注意到了一件事，这也是大发现喔！」

    「咦？」

    「哼哼哼，关于铁铲啊。」

    莉兹菲尔特自信满满地挺起胸膛。

    「我明白它完全不知所谓这件事了！」

    「是吗（早就知道了）。」

    「啊，卡裘亚小姐，我很认真喔，就连我帅气的冰之贤者的观察眼也完全看不出来，因此了解到它不属于现存的任何分类，也知道了自己的无知，所以我与卡裘亚小姐可说是迈出了伟大的一步呢！」

    「那一步大概是通往万丈深渊喔。」

    莉兹菲尔特显得很兴奋，还是别理她吧。

    「亚兰，快点打倒他吧，你的波动炮应该能够秒杀一切事物。」

    「卡裘亚，先回想铁铲精神。」

    「精神？」

    亚兰猛然拿起铁铲摆出架式。

    并将铁铲指向忿忿不平地看著自己的雷斯托尔。

    「凡事最重要的是安全第一。」

    卡裘亚开始觉得即将败在安全第一之下的雷斯托尔很可怜。

    「所以这次我不打算使用铁铲的独特技，而是会普通的打倒他。」

    「普通？具体来说的话？」

    「我想想……用铁铲模仿敌人的魔法进行反击就行了吧。」

    「原来如此，的确很普通（铁铲基准）呢。」

    卡裘亚奋力地开口挖苦，就在这时，从身后传来了声援。

    「矿工大人！请您加油，我们会守护您的！」

    『咱说，这本写生簿跟铅笔是打算做什么啊……？』

    「是为了画铁铲圣典插画用的草图，贤者莉兹大人也务必一起来。」

    「好的，请交给我吧！撰写书籍正是贤者的天职！」

    感觉就像是远足的写生大会，完全是看扁了对方。

    此时宰相的声音响起：

    『雷斯托尔，你还在玩什么！快点给我抓住莉缇西亚公主！』

    「是，阁下！」

    似乎是发现自己彻底被愚弄了（事实也的确如此），雷斯托尔顺从宰相的声音进入了战斗态势，他高高举起法杖，黑色的气息逐渐汇聚到他身边。

    「吾之魔法的奥义──你就用身体好好体会吧！」

    咻的一声。

    雷斯托尔与其护卫的身影瞬间摇晃了几下，随即凭空消失在雪地上。

    因为有股不好的预感，卡裘亚回头一看，本应消失的雷斯托尔忽然出现在莉缇西亚等人背后，高速移动──不，是「瞬间移动」吧。这是只有导师级魔法师才能使用的技巧，看来是打算进行偷袭。

    但是卡裘亚不好的预感并非来自于此。

    亚兰也站在雷斯托尔的身边。

    「咕喔喔喔喔喔喔？」

    注意到这件事的雷斯托尔大叫出声，连忙拉开距离。

    「你这家伙，怎么跟上来的？」

    「当然是用『瞬间地底移动』。」

    这是透过使用铁铲在地面挖洞前进来加以实现的拟似瞬间移动。

    只要跟地面有所联系，就能前往任何地方。

    『雷斯托尔，快分出胜负，我可没那么有耐心。』

    「咕……！翻腾吧魔力，化为火球摧毁吾之仇敌！」

    雷斯托尔用力挥出法杖。

    空中随即出现五颗巨大的火球。

    「这招我也会用。」

    亚兰同样用铁铲用力朝地面的岩石一刺，身边立刻出现五百五十五颗酷似太阳的火球，这是根据铁铲跟岩石高速磨擦产生的热能诞生的「矿工火球」，无论什么矿石都能熔化。

    火球同时往雷斯托尔飞了过去。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？」

    雷斯托尔赶紧再次瞬间移动，总算是逃到了半空中。

    亚兰歪著头敲了敲手中的铁铲。

    「没打中吗，果然很难控制啊。铁铲似乎不适合使用光束以外的远距离攻击。」

    铁铲本来就不是远距离武器，也不会发射光束。

    「怎么会，不可能不可能别开玩笑了！」

    『雷斯托尔！雷斯托尔！快回答，到底发生了什么事！』

    「是铁铲！铁铲发出了魔法！」

    『给我振作点，你说的话也开始出现杂音了！』

    「那是真的，杰鲁贝尔格阁下！」

    雷斯托尔与宰相显得更加动摇，卡裘亚也深有同感。

    「真是太悲惨了。」

    卡裘亚大大地叹了口气。

    能够在见到魔法后立即用铁铲加以模仿并百倍奉还。

    竟然说想观察研究这种东西，实在是太有勇无谋了。

    正当她想到这里。

    「…………难不成，其实是相反的？」

    此时身边一同观战的莉兹，忽然说出了不寻常的话。

    「相反？」

    「嗯，我原以为铁铲是魔法的一部分，不过──」

    莉兹做出了说明。把冰块加热的「元素」，将雪崩打造成小屋的「创造」，以及能够使用瞬间移动的「次元」，铁铲具备了魔法各项领域之上的支配力，那么铁铲就不属于魔法，反倒说──

    「或许魔法才是铁铲的一部分，也说不定。」

    她说出了可怕的结论。

    「……请别说这种像是公主殿下会讲的话啦。」

    话虽如此，卡裘亚依然感觉到自己流下了冷汗。

    此时亚兰像是在进行佐证般，正不断超越魔法师所释放的魔法。

    「咕呜呜呜！我不再手下留情了！」

    说完后，雷斯托尔的身体「轰轰轰」地凝聚起漆黑的魔力。

    魔法师正逐渐吸取空气中的魔力。

    「好好体会我的究极奥义──接受来自天上的制裁，然后去死吧！」

    「哦？」

    魔力奔流巨大到彷佛冲天而起，甚至能够遮住太阳。空气也不断发出震动。原因出自天空上那正猛烈燃烧的岩石。它正在燃尽四周的空气，并以惊人的速度朝亚兰等人袭来。

    那玩意──正是所谓的陨石。

    「『陨石召唤』！」

    伴随雷斯托尔的群埃陨石分裂成数百片石块。

    质量惊人的物体正朝著亚兰等人的方向掉了下来。

    「所谓的陨石，简单来说就是石头吧。」

    亚兰说完这句话后。

    「对岩石进行加工，正是我的拿手好戏。」

    铁铲一闪，唰锵──────！

    雪山的山顶部分断裂开来。

    亚兰用铁铲将巨大雪山的山顶部分斩断，并使劲将其打上天空，随后举起铁铲，朝著足以覆盖整片天际的巨大物体发射了扩散铁铲波动炮。

    咻咚轰轰轰轰轰轰轰砰乓乓乓乓乓！

    「这就是『矿工陨石召唤』。」

    「怎么可能能能能能能能？」

    碎裂的陨石朝著雷斯托尔掉了下来。

    他立刻准备瞬间移动，但已经太迟了，无法完全闪开。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    攻击直接命中。

    压倒性质量带来的巨大冲击，将雷斯托尔卷了进去。

    在雪地上留下了烧焦的坑洞。

    但是──

    『这家伙──你这混蛋！』

    当雷斯托尔说话的瞬间，喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！

    四周冒出了由骷髅组成的大军，军队的中央能见到雷斯托尔的身影，身体呈现半透明，也就是所谓的精神体，围绕在身边的漆黑气息也比生前更加浓厚。

    『死灵法师死后才能发挥真正本领，莉缇西亚公主我就收下了！』

    一百只以上的骷髅同时朝著莉缇西亚等人逼近。

    这下不妙了，卡裘亚想到。

    如果亚兰想从那个位置发射波动炮，会波及到公主的。

    『把女人跟派不上用场的魔女留在一块，就是你的失策！』

    「呜！」

    正当卡裘亚觉得必须拯救她而展开行动的瞬间。

    『汝这蠢货。』

    响起了一道极为冷淡的幼女声音，是爱丽丝。

    她弹了一下手指，随即从手指散射出了如同蜘蛛丝一般，比雷斯托尔的漆黑魔力更为深邃的黑暗波动，丝线缠住了骷髅军队以及雷斯托尔，使他们完全沉默了下来。

    『《完全死灵支配》。』

    顿时所有骷髅都停止了动作。

    彷佛结冻似地动也不动。

    雷斯托尔似乎也是一样，表情显得十分难受。

    『──？──？』

    『哼，刚成为不死族居然就想抵抗咱，还早一百年呢。』

    爱丽丝放下手中的写生簿，慢慢地站了起来。

    接著看了凑近的亚兰一眼，表情厌烦地继续说：

    『亚兰，别放水啊。只要进行埋葬，就算是死灵法师也无法复活吧。』

    「我想爱丽丝你应该能支配不死族，藉此问出宰相的情报吧。」

    『什么嘛，原来汝刻意让咱出手的目的是这个啊。』

    「做不到吗？」

    『……竟然要咱把那种秃子魔法师收做眷属……』

    「为了安全，情报是很重要的，拜托你了。」

    『被汝拜托的话也只能做了吧。』

    这时候卡裘亚终于追了上来。

    「我说你们……这些家伙真是……」

    接著再度叹了口气。

    仔细一看，会发现莉缇西亚跟莉兹依然若无其事地画著图。

    这样子紧张兮兮的自己简直就像个笨蛋不是吗。

    卡裘亚不禁抬头仰望天空，就在这时候。

    『雷斯托尔！灵脉（回路）中断了，你说的铁铲到底是怎么……回……』

    宰相的声音愈来愈小，最终消失无踪。

    看来正如亚兰所料，他直到最后都没能掌握情况。

    「很好，看来已经成功隐藏了我们的情报。」

    「真是的……铁铲到底是什么东西啊……」

    卡裘亚一副有气无力的样子，小声说出这不知道已重复数百次的疑问。

    「嗯，所谓的铁铲──」

    亚兰说到这里顿了顿。

    接著在雪地写上『与雷斯托尔交战的真相』，并加以掩埋。

    于是漆黑高塔的断垣残壁便逐渐消失在空气中。

    这就是铁铲掩埋真相的效果。

    「正是情报战最强的武器。」

第二卷 第22话 矿工，将圣骑士的剑术教给骑士

    抓住了宰相的部下雷斯托尔（完全受到爱丽丝支配），得到银色宝珠的亚兰一行人，为了整理情报决定暂时返回精灵城。这段路程步行大约需要四天。

    听完亚兰的说明，卡裘亚显得有些疑惑。

    「不能用你的铁铲进行瞬间移动吗？」

    亚兰闻言摇了摇头。

    「如果只有我一个倒还无所谓，但普通人类的身体是无法承受挖掘移动的。」

    『咱受得了喔。』→不死之王。

    「我也能自力进行传送。」→铁铲贤者。

    「嗯，但莉缇西亚跟卡裘亚是普通人，应该受不了。」

    听见这句话后过了一阵子，卡裘亚悄悄往莉缇西亚看了过去。

    「普通……人……？」

    「卡裘亚，你那眼神是什么意思？」

    卡裘亚好不容易才忍住不开口吐槽这猛烈的异样感。

    嗯。莉缇西亚公主是个普通人，毕竟是我的主人嘛。

    很好，自我欺骗完成。

    这时亚兰正摸著自己的下巴，看起来似乎在思索著什么。

    「不过四天的确有点漫长，就用『挖掘滑翔』回去吧。」

    「慢著。」

    「这里是雪山真是太好了，还能用『挖掘飞行』进行加速。」

    「等一下。」

    面对这不断冒出的铁铲名词，卡裘亚只有超不妙的预感。

    但亚兰完全不打算等，他将铁铲放在雪地上说了句「展开吧」，只见铁铲前端的金属部分迅速伸展，大小变得如同中型雪撬一般。

    ──难不成是要我们搭那玩意儿吗？

    「很好，大家，要紧紧抓住前面的人喔。」

    「才不要！我要独自用走的回去！放开我！」

    「不可以。」

    莉缇西亚从后方紧紧抓住了卡裘亚。

    以亚兰为首，五人一个接一个坐上了铁铲，于是它动了起来。虽然起初还很缓慢，但到了斜坡之后便猛然冲了出去，风雪正拍打著每个人的脸颊，铁铲状的雪橇自此不断加速、加速、再加速，已经停不下来了。

    「呀！呀呼！速度好快喔，矿工大人──！」

    「光速的雪世界！莉兹现在觉得非常感动！」

    「差不多该进行跳跃了，大家抓紧喽！」

    「不要！我还不想死，不要啊啊啊啊！」

    但这只是白费力气。

    以音速奔驰在斜坡上的铁铲与雪地间正不断迸出火花。

    前方是条如同跳台般的上坡道。

    卡裘亚眼前是一片光芒，那是太阳光。铁铲正以惊人的速度，朝著太阳飞跃而去。蓝天，自己正穿过白皙的云朵，飞在半空中。要去哪里？这把铁铲到底要去哪里──铁铲又是什么呢──父亲大人──我──

    「──噗。」

    卡裘亚至此失去了意识。

    以飞行距离大约两百公里远的地方为目的地的铁铲滑翔。

    这项全新的世界纪录今后应该也不会被打破吧。

    △△

    十分钟后，精灵城大门前。

    正当卡裘亚好不容易恢复意识时。

    「亚兰叔叔！欢迎回来，您没事真是太好了！」

    「嗯，菲欧也很有精神呢。」

    「是，菲欧我随时都是精神饱满的！」

    菲欧脸上挂著宛如见到圣诞礼物的孩子般的开朗笑容，前来迎接众人，其丰满的胸部也随之猛烈摇晃。看到独自待在精灵城的她，不见丝毫寂寞、精神十足的模样，亚兰松了口气。

    于是亚兰等人直接走进城内大厅。

    『应该有地牢吧，亚兰，咱先去那里做准备。』

    是为了从抓到的死灵法师雷斯托尔那里问出情报所做的准备。但无论是目的，以及如何进行准备，都不是该在菲欧眼前提到的事。就算外表是那样，爱丽丝依旧是非人种族的王者，不死之王。

    「这里就是精灵城……看来能进一步研究铁铲呢！」

    莉兹双眼发光地看著图书馆（铁铲书库）。

    看来她是打算在这里生根了。

    「魔法也是铁铲的一种，我打算用这个标题整理一篇论文！」

    「那篇论文不要拿给别人看比较好。」

    「不过卡裘亚小姐最好还是看一下喔。」

    莉兹稍微凑近卡裘亚身边。

    「卡裘亚小姐，你也看见了吧，那能够凌驾一切魔法之上的铁铲。」

    「呜！」

    「就算发生了多么令人难以置信的事。」

    莉兹菲尔特用有别于平时的认真语气说道：

    「能够接受一切接触到的事物──并加以理解的人，才是贤者。」

    「…………」

    如果这就是贤者的话，莉缇西亚就是史上最棒的贤者了。

    同时卡裘亚想到，自己并不想成为贤者，而是希望能一直当个骑士。

    「铁铲贤者大人！真是非常感谢您！请您务必加油铁铲！」

    「嗯！莉兹会加油进行研究的铁铲！」

    简直像是有两位公主殿下一样。

    「头好痛……头痛好痛啊……！」

    「卡裘亚，你没事吧？你的文法变得很怪耶铁铲。」

    「公主殿下发的疯才是头痛的最大原因就是了。」

    「我一直都很正常啊铁铲。」

    「（抱著头翻起白眼。）」

    因为这样，留在原地的人只剩亚兰与菲欧。

    这时候精灵少女慢慢地走到亚兰身边。

    「亚兰叔叔，如果可以，可以请您告诉我这趟旅行发生的事吗？」

    「没问题。」

    于是亚兰开始讲了起来。

    关于摧毁沙漠之国哨所、水之巫女尤莉亚，以及传说红龙的故事。其中菲欧最感兴趣的，是用铁铲在拉哈尔族村子里涌出温泉的事，这位单纯的精灵双眼发亮地说：

    「好棒，真厉害，竟然有能够让温泉涌出的巫女大人！」

    「怎么了？想泡泡看吗？」

    「是的，因为过去精灵村落好像有座名为『生命之泉』的温泉！」

    「嗯……这么说起来长老家后院的确有过这种东西呢。」

    他过去曾跟帕萨尔纳克一起泡过，据说那是一座能够治疗百病，寄宿著生命精灵的温泉，虽然亚兰在这九百年以来从未染上任何疾病，但对普通人来说确实能叫做秘密温泉吧。

    「所以才打算总有一天，希望也能在这城里创造可以流传后世的温泉呢。」

    菲欧按著自己雄伟的胸部说道。

    她想要重振过去曾十分繁荣的精灵村落。

    她的这种想法似乎更加强烈了。

    「既然如此，我下次把尤莉亚带过来吧。」

    「真的吗？实在非常感谢，太感激了！」

    「嗯，她比我更擅长挖出泉水……嗯，泉水吗。」

    此时亚兰回想到。

    「生命之泉」里供奉著精灵族的英雄雕像。

    同时亚兰曾跟菲欧约定过要帮她「铁铲」，也就是制作雕像（虽然对菲欧来说，所谓的「铁铲」指的是男女之间做那方面的事）。但由于寻找宝珠之旅过于匆忙，不太有机会完成约定。

    「菲欧，虽然很抱歉，但约定的事，请你再等一下。」

    「咦……？」

    菲欧偏著头，大大地眨起眼睛。

    过了几秒，她的脸颊唰的一声变得通红。

    「哈呜……！那、那个，那个啊……！」

    同时慌张地别开视线，雄伟的双峰猛烈地摇晃了起来，但菲欧的嘴角有著笑意。「好开心，他竟然还记得跟我这种人做过的约定，我实在太开心了。」她身上正散发出类似这样的氛围。

    接著菲欧很开心似地呼了口气。

    「因……因为……那个……菲、菲欧是精灵。」

    「因为是精灵？」

    「所以寿命很长，想等多久都可以！所以这个、那个！」

    她像是下定决心般与亚兰对上视线。

    她双手相握，摆出祈祷般的姿势，上臂紧贴著胸部，挤压柔软晃动的扭曲之处。明明是宛如正在凸显少女那对柔软物体般的动作，但精灵族少女的表情却一脸纯真。

    「不论何时……只要在您有空的时候来对我『铁铲』……就、就足够了……」

    并如此表示。

    「……………………」

    为何这位精灵少女，会对铁铲这么害羞呢。

    或许精灵对害羞的感觉与人类不同也说不定。

    「（但是，姑且不论这个。）」

    听见菲欧那番善解人意的话语，会令人想在今晚就帮她「铁铲」。

    好想替这位称自己为叔叔的可爱精灵少女做些什么。

    但是──

    「（慢著。）」

    亚兰在打算开口前再度停了下来。

    这是因为他想起了其他的约定。要教导莉缇西亚何谓铁铲，这也是有期限的。是在沙漠之国红色宝珠的事情解决后，那么若是不快点处理掉会很不妙吧。

    「菲欧，虽然很抱歉，但我今天打算教莉缇西亚『铁铲』。」

    「啊……豪，是、是这样止啊！」

    菲欧口吃了，不知为何她显得十分慌张。

    此时亚兰想到了个好点子。

    「如果愿意，菲欧要不要一起来？虽然『铁铲』的意思（跟制作雕像）稍微有点不一样。」

    「咦……………………咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    她发出了本世纪最大的惊呼声。

    「这、这这这、这难不成，那个，是要三、三个人一起的意思吗？」

    「嗯。因为莉缇西亚稍微（保守说法）误解了铁铲的意思。」

    只要看见其他人使用铁铲的模样，误会一定也会解开的。

    虽然他是这么想的。

    「哈、哈呜呜呜呜……那个……那、那个……」

    菲欧低头紧抱著自己的身体，同时不断摩擦大腿。

    她感到非常害羞，像这种事情实在太超过了。

    「菲……菲欧……那个……对、对不起……！」

    「不……如果不愿意也没关系。」

    「我、我绝对没有不愿意！只是那个……！」

    她虽然满脸通红，仍用奋力挤出勇气的感觉说著。

    「那个……因为很害羞……所、所以可以的话……那个，第一次希望能两个人。」

    「我、我明白了。」

    菲欧用泫然欲泣的样子拜托道。既然她都这么说了，亚兰也无法继续坚持，或者说这样一来，不就像自己正在欺负菲欧一样了吗──虽然事实上，从男女关系来看确实如此就是了。

    亚兰无奈地摸了摸菲欧的头。

    「抱歉，撤回前言，之后我会好好找个时间，两人私下教你『铁铲』的。」

    「……哈呜。」

    菲欧抬头仰望著亚兰。

    脸上浮现如同融化巧克力般的表情。

    语气安详地小声说。

    「菲欧……铲幸福的……」

    此时亚兰想到。

    果然得设法处理那个铁铲公主才行。

    △△

    于是到了傍晚，在亚兰的寝室。

    由于据说爱丽丝为了准备审问还要花不少时间，因此亚兰打算这段期间来完成与莉缇西亚的约定──也就是教导「铁铲」。但莉缇西亚不知为何开始闻起自己的身体。

    「那、那个，就是那个……可、可以晚上再练习吗？」

    并说出了这种话。

    「为什么？」

    只见莉缇西亚一副难以启齿的模样。

    「因、因为旅行，流了汗所以那个……不对！如、如果可以，希望能先泡过澡之后再做！」

    忸忸怩怩不乾不脆。

    她抓著洋装的裙o扭动著身体。

    「反正练习铁铲一定会流汗。」

    「哈呜？」

    莉缇西亚的脸颊一口气变得通红。

    这也是理所当然的，这位公主所认定，与矿工的铁铲（动词）换句话说就是制造继承人，或称为制作小孩，像那样铲来铲去的。当然也会流汗。不过即使如此，以女孩子而言……果然还是不想被矿工大人闻到那个味道。

    此外，矿工认为铁铲＝从国民徵选继承人这个误会也一点都没解开。

    「请、请……请多铲教……！」

    公主眼铲泪光（眼中流出铁铲形状的泪水）地拜托矿工。

    虽然几乎所有人都忘了，但莉缇西亚也是个十五岁的恋爱少女。

    「嗯，既然如此也无所谓……那么……」

    于是五分钟后。

    一名骑士出现在亚兰的房间里。

    「喂。」

    身穿白色铠甲的骑士小声地说，这人无庸置疑正是卡裘亚。她正困惑亚兰究竟为何要把自己找来他的房间，去跟莉缇西亚公主两人独自做些铁铲（动词）之类的事不就好了。

    「因为空出了点时间，所以决定来锻炼卡裘亚你。」

    亚兰随兴地举起了铁铲。

    不，他到底打算教什么啊？

    「容我郑重拒绝，我想维持自己的人类身分。」

    卡裘亚认为自己该挥的是剑而不是铁铲。

    所以她转身背对亚兰，打算直接离开房间。

    就在这个时候。

    「卡裘亚，铁铲也能帮你挖掘用剑的才能喔。」

    喀哒。

    卡裘亚在听到「用剑的才能」之后迅速停下了脚步。

    因为这是比杰鲁贝尔格更加强力，堪称恐怖的诱惑。

    也就是挖掘诱惑。

    「你想尽早成为一个独当一面的圣骑士吧？我能教你方法喔。」

    铁铲的诱惑。独当一面的圣骑士，这个词汇不断在卡裘亚的心中乱窜，效果十分惊人。才能，用剑的才能，自己为它奉献了一切，在冰之国时也下定了决心，自己要挥的是剑。

    「我曾经说过吧，才能是用来挖掘的。」

    「呜！」

    「如果是我，就能挖掘出卡裘亚的才能。」

    「啊呜！」

    亚兰一反常态咄咄逼人，因为挖掘正是矿工的工作。

    一旦发现才能的矿脉（卡裘亚），就非得开采才行。

    「你不想要才能吗？」

    当然想要啊！

    不过铁铲不行，绝对不行。

    但又想要用剑的才能，绝对想要。

    「呜──咕呜呜呜呜！」

    呜呜，啊呜，呜呜呜呜呜呜。

    两股截然不同的冲动在卡裘亚的内心互相争斗，几秒之后。

    伴随「叽叽叽」的音效，卡裘亚仅有头部转了回来。

    「要──要、要是没效果的话，我可是会立刻不干的喔！」

    女骑士，陷落。

    因为矿工也很擅长攻陷他人。

    △△

    卡裘亚身穿铠甲，全副武装地站在房间中央，身边有著亚兰。而在房间角落，莉缇西亚正以一袭礼服打扮，拘谨地跪坐著。这是因为她不知为何，满脸通红地提出了在热水烧好之前来参观的要求。

    刚刚也是一样，她的态度十分诡异。

    虽然平时也差不多，但今天特别奇怪。

    「莉缇西亚，怎么了，生病了吗？」

    「因、因为光是看到铁铲……就、就觉得心跳加速……」

    莉缇西亚雄伟的双峰猛烈摇晃，大大地做了几次深呼吸。

    要说她为何会有这个反应，是因为联想到夜晚的铁铲（练习）的缘故。

    见到莉缇西亚的模样，亚兰做出了结论。

    「（果然是生病了吧。）」

    而且是不治之症。

    「我、我非常期待……卡裘亚的第一次铁铲呢。」

    「才不会做喔！只是单纯进行训练而已喔！」

    「是训练铁铲呢。」

    「（无视莉缇西亚）差不多该开始了。」

    听亚兰这么说，卡裘亚脸上也浮现了紧张的神色。

    她集中精神握紧手中的长剑。

    虽然完全不想学习亚兰的铁铲技巧，不过这个男人的确很强，如果能知道他强悍的秘密，身为骑士的自己也能获得成长。即使没打算拿起铁铲，但能接受他的训练可说是求之不得。

    「卡裘亚，今天我会教你名为『粉碎挖掘』的基本技巧。」

    亚兰说完便转身面对放在墙边，身上穿著铁制铠甲的稻草人。

    他将铁铲指向稻草人身体的中央，接著为了让卡裘亚看清楚，慢慢地抽回铁铲，并在尖端灌注挖掘力──依照动作缓慢地发出一记突刺。金属互相碰撞，微微发出了「锵」的声音。

    下个瞬间，啪嚓一声。

    原以为只是铁制铠甲产生裂痕，但它却整件碎裂了开来。

    莉缇西亚见状开心地露出笑容拍起手。

    「就是这种感觉的技巧，很简单吧，卡裘亚，你试试看。」

    「怎么可能会简单啊啊啊啊啊？」

    卡裘亚忍不住叫了出来。

    光是慢慢突刺就能粉碎钢铁，很明显超越了常理。

    「这可是基本技，也遵守了九成的物理法则。」

    「一般来说物理法则是要完全遵守的吧！」

    「放心吧，在我看来这是卡裘亚立刻就能掌握的技巧。」

    卡裘亚顿时停下了动作。

    「你、你说什么？立刻？」

    「虽然我用的是铁铲，但用剑也是一样的。用『挖掘』的感觉不断发出突刺就行了。」

    她来回看著自己手上的长剑，以及其他的稻草人。毕竟身为女性，力量不足也是卡裘亚的一大弱点。因此如果真能学会能够粉碎钢铁铠甲的技巧，无论面对多么重装备的战士都能取胜。

    简直堪称必杀突刺。

    「嗯……我、我也能……学会必杀技吗？」

    卡裘亚想要变强。

    希望能强到让父亲以自己为荣。

    那么就有一试的价值。

    于是她再度转向稻草人，用左手进行瞄准。

    随即朝它冲了过去──同时灌注了「挖掘」感。

    贯穿吧──！

    「哈啊啊啊啊啊啊！」

    卡裘亚干劲十足的声音响彻了整座精灵城。

    于是她发出了三十次左右的突刺，但铠甲依旧毫发无伤。

    「哈啊──哈啊──哈啊──哈啊──果、果然没办法不是吗？」

    「嗯……原来如此。」

    卡裘亚很失落地垂著肩膀低下头去，本就不该相信这个铁铲男，普通的剑怎么可能砍断铁制的铠甲，不让身上散发出什么超常诡异气场的话是做不到的。

    想练就什么必杀技的自己真是个笨蛋──而就在这个时候。

    「卡裘亚，拿一下这个。」

    亚兰走近卡裘亚身边，拔出了背上的「圣骑士铁铲」。

    并直接丢了过去，卡裘亚连忙将之接住。他究竟想做什么？

    只见亚兰紧接著一派轻松地。

    将钢铁制成的铠甲高速扔了过来──呃，慢著？

    「呜哇啊啊啊啊啊？」

    质量惊人的金属块逼近卡裘亚眼前。

    快闪开，不、太快了，无法完全闪过。会被砸到，会死，我不想死。我还没有得到任何荣耀──卡裘亚脑中闪过这些念头，她几乎是下意识地挥出了右手的武器，也就是从亚兰那里拿到的圣骑士铁铲。

    喀铿。

    当铁铲前端接触到逼近的钢铁铠甲的瞬间──锵的一声。

    铠甲顿时变得四分五裂，碎片到处散落在地板上。

    「………………咦？」

    卡裘亚愣愣地看著自己手上的铁铲。

    「果然吗。」

    「咦？咦？」

    「哎呀！果然卡裘亚比起剑，在铁铲方面更有才能呢！」

    莉缇西亚一脸开心地说著：「真不愧是铁铲神殿骑士团长！」

    卡裘亚则茫然地注视著自己的手，一点都不觉得麻，明明是用铁铲这种东西刺向铁块，但却觉得非常合适，简直就像是在使用长年以来惯用的汤匙一样。如果铁铲也能放出必杀技──难不成我真的拥有铁铲的才能──

    「等等慢著慢著不对错了我到底在想什么啊？」

    她死命地用力摇头想要甩掉这种想法。

    真危险，包含莉缇西亚的声音在内，思绪差点就被铁铲给污染了。

    振作点啊自己。

    「没错，亚兰！你肯定对这把铁铲动了手脚吧！」

    「除了注入『圣挖掘力』之外，它就是把普通的铁铲而已。」

    「换句话说，卡裘亚果然拥有铁铲的才能呢！（闪亮）」

    莉缇西亚眼神一亮，对此卡求亚显得更加慌张，不对才不会有这种事。但当她垂下双手，「圣骑士铁铲」的前端碰到了地面，地面随即碎裂开来。能够挖掘，总觉得能够办到，无论什么都能铁铲。好想铁铲──好想──

    「不对，才不是呢！人家的身体安静点啦──！」

    她发出了半退化成小孩子般的叫声。

    就算身体被铁铲，我的心灵绝对不会被挖掘的。

    我是个骑士，绝对不是挥舞铁铲的家伙。

    「卡裘亚，不如乾脆放弃，接受铁铲怎么样。」

    「就、就算是公主殿下的命令，唯独这件事，我绝不遵从！」

    「卡裘亚。」

    「？」

    卡裘亚浑身抖了一下。

    这是因为莉缇西亚用具备王族威严的温柔语气开口的缘故。

    「你不是想变得足以肩负男爵家的荣耀那般强大吗？」

    「呜！」

    「明明向我发誓要成为大陆最强的圣骑士，那是谎言吗？」

    「呜、呜啊。」

    「尽一切手段来得到足以保护国家的强大──才算是骑士吧？」

    莉缇西亚正确的观点不断刺穿卡裘亚的内心。

    卡裘亚也很清楚自己的真心，毕竟亲眼看过亚兰一直以来无双的模样。自己要是拿起铁铲或许也能变得跟他一样，成为击败龙的英雄，或许能够成为从小憧憬的传说英雄也说不定。

    但是，铁铲。

    「呜……啊啊啊……」

    她的眼里开始泛出泪光。

    并非用剑而是铁铲，这就是自己的宿命吗，成为穿著工作服击败龙的圣铁铲骑士就是自己的宿命吗。那般梦寐以求的才能，就在自己的手上，只要握住这把铁铲──梦想就能实现。

    泪水滴滴答答地落在铁铲上。

    「啊啊啊……啊啊啊……」

    视线变得模糊，看不见眼前的剑，至今明明那么努力练习的剑。

    但却只有铁铲，唯独那把被泪水沾湿的铁铲显得特别清晰。

    「卡裘亚，跟我、还有矿工大人一起……」

    莉缇西亚悄悄地在卡裘亚耳边细语。

    语气彷佛能融化大脑那般甜美。

    「铁铲吧？」

    撑不下去了。

    卡裘亚的抵抗已经尽数遭到瓦解。

    于是她全身颤抖著回头望向莉缇西亚，缓缓地点了点头──

    「还不住手，莉缇西亚。」

    「呀？」

    就在这时候，咚的一下。

    亚兰温柔地敲了一下莉缇西亚的头顶。

    「铁铲可不是让你用来洗脑臣子的道具。」

    「这、这才不是洗脑，我只是觉得卡裘亚应该更t解铁铲的魅力。」

    「莉缇西亚。」

    「……对不起，矿工大人。」

    莉缇西亚失落地低下头去。

    卡裘亚的视野逐渐清晰，或许是泪水已经乾了吧。

    「说到底，我觉得卡裘亚应该拿的是剑。」

    「……咦？」

    卡裘亚彷佛见到难以置信的事物般不停眨著眼。

    难道这个男人并非是莉缇西亚公主那样的铁铲传教士吗？

    「你想用剑成为英雄吧？为了达成这个目的一路挥剑至今吧？那么就应该贯彻那份信念到底，无论其他人说了什么，有些东西只有专心一意持续挖掘，才能够看见。」

    「……亚兰。」

    眼角一湿。

    卡裘亚的眼里渗出了有别于刚才的泪水。

    「贯彻信念，这也算是铁铲，明白了吗？莉缇西亚。」

    「啊呜……矿工大人……」

    莉缇西亚依然显得很失落。

    「真对不起……莉缇西亚一点都不了解所谓的铁铲……」

    看来她似乎真的很难过。

    但这么一来她多少也会有所反省吧。

    「……贯彻信念，吗。」

    虽然只有后面那句话让人无法接受，但卡裘亚选择加以无视。

    没错，应该贯彻信念。

    自己要用剑成为大陆最强的圣骑士──

    「但是卡裘亚比起剑，更具备铁铲的才能也是事实。」

    「咕？」

    「理想与现实不同，必须思考现实层面的妥协点。」

    明明是个毫无现实感的男人，这时却说出了正经话。

    「所以作为妥协方案，就这么做吧。」

    亚兰将卡裘亚的「圣骑士铁铲」放在地上。

    接著用自己的铁铲用力敲打逐渐使其变形。

    最后。

    「这个是……圣、剑？」

    微微发出纯白光芒的刀身，纤细的造型，简直就像出现在童话故事里的圣剑一般。光是存在那里，就会感受到能净化一切的神圣，堪称是足以击败邪恶的正义之剑。

    只有一个部分。

    唯独剑尖犹如箭头般展开。

    但是，为了穿透铠甲，这个形状也很常见。

    「这个……还真厉害……可以感受到神圣的波动……」

    卡裘亚接过了圣骑士的剑。

    好熟悉，远胜过自己的剑跟铁铲，甚至让人觉得自己或许就是为了与这把剑相遇才诞生在世界上的，卡裘亚轻轻地挥了挥，唰唰地在空中留下了闪耀著光芒的轨迹。

    卡裘亚顿时双眼一亮。

    「好厉害！太厉害了！亚兰，这正是『圣骑士的剑』！」

    他用铁铲重新打造的这把剑，正是自己所想要的。

    在卡裘亚因为感动打算道谢之际，亚兰回应道：

    「嗯──这正是『圣骑士的挖掘剑』。」

    卡裘亚顿时停下了动作。

    「矿工大人，挖掘剑是什么？」

    「尖端不是呈现铁铲状吗？」

    看来看似箭头的部分好像就是铁铲的金属部分。

    莉缇西亚感动不已地开口道：

    「原来如此，这样就有两成像是铁铲了！」

    「同时后面也加装了挖掘时用的握把。」

    「原来如此！已经有五成像是铁铲了！」

    「另外只要喊出『Dig（挖掘吧）』，就能完全变成铁铲。」

    「也就是说遇到情况就能变成百分之百的铁铲呢！」

    「………………………………」

    卡裘亚拚命地与自己的内心交战，因为她很想要这把剑，非常想要。

    没问题的，从远处看的话。

    虽然近距离仔细看的确就是铁铲，但只要不讲是不会有人发现的。

    况且也散发著神圣的氛围，除了亚兰跟莉缇西亚之外任谁都──！

    「──这──」

    卡裘亚紧咬牙关，忍下去，撑住啊我。

    「──这个──」

    卡裘亚将「圣骑士的挖掘剑」高高举起。

    同时，虽然很僵硬，但她依旧露出了笑容。

    因为完成了欺骗自己的作业。

    「这个的确是──『圣骑士的剑』！」

    于是身为骑士的卡裘亚再度得到了成长。

第二卷 幕间 莉缇西亚的铲来铲去铁铲（自动词）

    到了晚上。

    正当亚兰在房间里抄写东西时，房门传来「铲铲」的敲门声，能敲出这种声音的人就只有莉缇西亚了。于是她很快便随著「铲打扰了。」这种独特的打招呼方式走了进来。

    她那金色的波浪卷长发正微微地散发出热气。

    似乎才刚从精灵城的浴室「精灵汤」离开。

    脸颊显得有些红润。

    「让、让、让您……久铲了……」

    在句尾硬是加上铁铲正是这位公主的特技。

    「别在意，我也有事情要处理，稍等一下。」

    「铲的！」

    似乎是「好的」的意思。

    莉缇西亚随即直接拘谨地跪坐在地面的地毯上。

    这番举动再加上礼服的迷你裙，让她看起来简直就像个人偶一样。

    「矿工大人，矿工大人，可以请教您在做什么吗铁铲？」

    「嗯，在拟订培育卡裘亚计画。」

    毕竟才刚开始挖掘卡裘亚的才能，挖掘时最重要的是计画。像是矿脉可能潜藏在哪里、遭遇突发状况时该如何应对、该如何有效率地对卡裘亚进行挖掘等，需要预先制定长期计画。

    这点无论目标是才能还是宝石都是一样的。

    「长期铁铲计画书……！」

    莉缇西亚听完说明后眼睛亮了起来。

    「啊啊，真是非常感谢您……卡裘亚好幸福喔铁铲……！」

    「这只是我一厢情愿罢了，毕竟卡裘亚相当值得一挖啊。」

    颤动。

    莉缇西亚微微地挑了挑眉。

    她那满面笑容看起来似乎蒙上了一层阴影。

    「值……值得一挖，是吗？」

    「嗯，我从未见过如此值得挖掘的才能。」

    「值得一挖……换句话说就是值得一铲……」

    莉缇西亚的语气逐渐变得认真。

    「虽然还不成熟……嗯？怎么了莉缇西亚？」

    她的样子有点奇怪。

    「咦……那个，怎么说呢……」

    不知为何，她看上去有些迷茫。

    她最后表情认真地看著亚兰说：

    「是不是……那个，现在也把卡裘亚，叫过来比较好呢？」

    说出了这种莫名其妙的话。

    「为什么？」

    「因为矿工大人……那个，该怎么说呢……」

    她将食指互相戳来戳去，一副难以启齿的样子。

    「因、因为这里是那个……练、练习铁铲（做小孩）的地方不是吗？」

    「的确是铁铲（招募继承人）的练习场。」

    两人致命的误会至今仍在进一步扩大。

    「因、因为您说她值得一挖……所以才想您该不会想把卡裘亚，那个……」

    「当成继承人，是吗？」

    莉缇西亚轻轻地点了点头。

    她的脸颊（亚兰视点）莫名地满脸红润。

    「嗯，虽然的确也觉得要是（她成为继承人）这样也不错。」

    「您想跟她铁铲（做小孩）吗？」

    莉缇西亚发出了至今最为震惊的叫声。

    果然矿工大人对卡裘亚……！

    莉缇西亚连忙摇起头来，甩掉一瞬间浮现的嫉妒想法。

    「（不、不可以！铁铲──铁铲──！）」

    她藉由铲式呼吸（冷静）平复了自己的心情。

    不要紧，自己早就做好觉悟。

    就算不是，只要能待在矿工大人身边，自己就已经满足了。

    况且卡裘亚非常受到铲爱（宠爱的亚种，比爱更加铁铲）是件值得高兴的事，为了在地上留下伟大矿工大人的血脉，必须大量纳入侧室才行，正如菲欧那样，卡裘亚也应当如此。

    这乃是莉缇西亚的使命！

    「明白了！我现在就去叫卡裘亚！」

    正当她准备说出「并把她纳为矿工大人的侧室」这句话时。

    「慢著，只是有资质而已，但既然她本人不愿意也没办法。」

    「怎么会！只要明白矿工大人有多伟大，卡裘亚一定也马上就会！」

    若即使如此她还不听的话就算尽铲力（「尽全力」的铁铲版，就是每天跟爱丽丝练习的那种方式）也要──当话题走向逐渐变得危险的时候。

    「既然卡裘亚没有意愿也没办法，有莉缇西亚在就够了。」

    「咦……可、可是，只有我这种人真的好吗？」

    「说什么『只有你』，莉缇西亚是公主吧。」

    想在罗斯提尔寻找继承人，没有比身为王族的莉缇西亚更适合的人选了。

    她不仅人脉广阔，同时深受国民爱戴。

    「因……因为是公主……？」

    莉缇西亚一脸茫然自失。

    于是她往身上豪华的公主礼服看了一眼，接著像是发现什么似地回过神来。

    「您……您是说比起骑士，更想跟公主铁铲（动词）吗？」

    「不，虽然我不明白你的意思，但你应该比卡裘亚更适合吧？」

    「公主……公主的铁铲……是矿工大人的！」

    莉缇西亚似乎幸福到快要升天了。

    「啊啊、啊啊，莉缇西亚、莉缇西亚我……！」

    红色铁铲流出了某种金色的粒子。这叫作乐铲粒子，每当莉缇西亚感到幸福时就会从铁铲冒出来。

    见到她的模样，亚兰放下了心。

    嗯，莉缇西亚跟平时一样。

    「那么要来教你正确的铁铲喽，莉缇西亚。」

    「铲！」

    于是过了三十分钟。

    铁铲练习结束了。

    「铁铲……铁铲……（♂）」

    莉缇西亚眼里浮现了铁铲（♂）的形状。

    总而言之历经这段幸福时光的她完全湿透了，变得湿答答的。由于只凭汗水不可能潮湿成那样，所以或许也流出了铁铲汁吧。亚兰变得不太在意这种小事，毕竟他已经很习惯这位公主了。

    「非……非常感谢您铁铲……实、实在太厉害了铁铲……」

    这听起来已经不能算是人话了，但亚兰却很清楚她的意思。

    顺带一提亚兰明明只是将与「挖掘」相对的「掩埋」方法教给了她而已，但莉缇西亚却如此兴奋的理由，大概是因为「挖开之后掩埋……挖开之后掩埋……生下来？（注：掩埋跟生下来的日文发音相同）」像这样灵机一动的缘故，但亚兰当然不会知道。

    「挖开之后掩埋，基础就是这样，好好练习吧。」

    「好好好的！再、再麻烦您跟我两个人一起练习了铁铲！」

    莉缇西亚甩动金发猛然低下头去。

    「嗯？两个人？」

    两人一起练习。

    这句话让亚兰产生了些许异样感。

    不，虽然异样感早已习以为常，但这股异样感稍微有些不同，难以理解。

    「既然已经教了你正确的练习方式，那么你就能独自练习了吧？」

    「────咦？」

    喀哒。

    莉缇西亚维持著非常铁铲的姿势（煽情的意义上）愣在原地。

    「咦，那个矿工大人，您说的独自练习铁铲……换句话说那个……」

    有点难开口。

    但是无法充耳不铲，也就是装作没听到。

    「就是要铲来铲去（状声词）的铁铲（动词），是吗铁铲？」

    错得一塌糊涂。

    但是亚兰因为推测「她大概是在模仿挖掘跟掩埋的声音吧」而点了点头。虽然亚兰个人会用「沙沙沙」来形容那个声音，但由于这位公主的音感与普通人不同，因此觉得铁铲发出的各种声音，她都会用「铲」字来表示可能性很高。

    「大概就是你说的那样。」

    也因此亚兰才在仍有误会的情况下点了头。

    「哈呜！」

    砰的一声！莉缇西亚的脸颊以及耳朵唰的一下瞬间变得通红。

    对莉缇西亚而言，铲来铲去的铁铲（动词）指的就是生小孩这回事，因此该怎么说呢，所谓的独自练习……实在很难说明。因为大概所有人都忘了，莉缇西亚是个年纪十五岁，清纯可爱的公主殿下。

    「也就是说那个，您是要莉、莉缇西亚自己铁铲（动词）吗？」

    亚兰点了点头。

    「也就是铁铲（自动词）？」

    听见了非常愚蠢的词汇。

    莉缇西亚一脸清纯语气颤抖地说著。她从跪坐姿势抬起膝盖坐在地上，虽然并起了双脚，但也因此凸显出裙子深处的白色布料，以及从中延伸出去的吊带。这位公主正害羞不已地用双手著嘴巴。

    该怎么说呢，那模样相当撩人。

    是让人对于目光往哪摆才好感到相当困扰的公主，简称困扰公主。

    「……你最好别再摆出那个姿势比较好。还有，你为何这么害羞啊？」

    就亚兰而言，实在不懂为何只是练习就让她如此害羞。

    「这（种练习）是大家都会做的事吧？」

    「大家都会铁铲（自动词）？」

    「没错，像卡裘亚每天早晚都会各做两个小时，她总是弄得全身是汗。」

    「卡裘亚每天早晚都会铁铲（自动词）到全身大汗？」

    「菲欧也是，当然我也每天都会做。」

    「！」

    这是最令她震惊的一句话。

    「连矿矿矿矿矿矿工大人也会铁铲（自动词）？」

    当亚兰点头之后，莉缇西亚傻眼似地张大了嘴。

    这实在太令人吃惊了。虽然因为卡裘亚很闷骚所以不奇怪（偏见），但竟然连菲欧跟矿工大人都会──！光是想像那个情景就觉得铁铲汁快要溢出来了，要从哪出来当然是铁铲喽。

    「难不成莉缇西亚没有独自做过吗？」

    「！！！！！」

    莉缇西亚双手抱膝，一脸快哭出来地坐在地上。

    「呜、啊、呜。」

    从来没有，虽然莉缇西亚很想掩饰，但对矿工大人说谎是不行的。亚兰自己也说这不是件令人害羞的事，那么想成为亚兰忠实铁铲的莉缇西亚，又怎么能拒绝回答这个问题呢。

    「……从……」

    过了很久之后，莉缇西亚开了口。

    「从……从来没……啊啊啊……对、对不起，一次，只有一次……！」

    她双唇不断颤抖，表情十分害羞。

    即使如此莉缇西亚依然努力不别开视线。

    「就、就连矿工大人……也会铁铲（自动词）啊……！」

    ──两人的误会已经到了无可挽回的地步了。

    △△

    又过了三十分钟。

    虽然直到刚刚莉缇西亚都是个泪眼盈眶，不断「对不铲对不铲，真对不铲我是个色情的公主」道著歉，但她好不容易冷静了下来。此时夜色变得更深，已经到就寝的时间了。

    「铁、铁铲（自动词）一点也不害羞……一点也不害羞……！」

    这时莉缇西亚正不断地说服著自己。

    「莉、莉缇西亚会努力的！」

    「嗯，虽然不知道怎么回事，加油吧。」

    「好的！铲会的！」

    亚兰看著打起精神的莉缇西亚点了点头。

    但他作梦也没想到自己会让这位少女做出夸张的发言。

    「可是，那个……如果，能偶尔两个人，一起练习的话……」

    「当然可以，至少在这趟旅行途中。」

    「非常感谢──」

    话说到一半的莉缇西亚再度停了下来。

    因为亚兰说了「旅行途中」。

    「旅行途中……那么……在那之后……」

    「毕竟我是个矿工，原本的工作就是挖掘矿山。」

    也就是打算回到矿山吧。

    「说、说的也是，矿工大人会回到自己罗斯提尔的矿山里。」

    「不，毕竟这趟旅行途中也发现了各种有趣的地层。」

    「咦？」

    「是个前往地上的好机会，我打算去逛一逛其他国家的矿山。」

    「………………」

    莉缇西亚的表情十分平静，但内心早已泪流成河。虽然刚刚流出了羞耻的眼泪，但现在这是难过的泪水。仔细一想宝珠已经拿到四颗，收集了一半以上，照这样下去很快就要跟矿工大人分隔两地了。

    像杰鲁贝尔格那种人才不是矿工大人的对手。

    打败他之后，最后再与矿工大人幸福铁铲（他动词）。

    这样一定非常幸福吧。

    「……啊。」

    但是，这样就结束了吗？

    莉缇西亚恢复公主身分，矿工回到矿山。

    就跟铁铲会将挖开的事物掩埋的法则一样。

    「莉缇西亚，你怎么了？」

    「………………」

    才不是怎么了。

    她非常想吐露心声。

    想说「请让我，永远跟矿工大人在一起」。

    但却没有开口。

    莉缇西亚拚命地忍耐著。因为她很清楚，当见到精灵一夜城──那座堪称神技的城堡时，她就已经明白了。矿工大人是个就算聚集整个世界所有美女，也配不上的伟大人物。

    跟神明同等、不，凌驾于神明之上的矿工是全人类，或者说全宇宙的希望。

    绝不可能成为只属于莉缇西亚一个人的东西，也不能这么做。

    当人们见到过于伟大的事物时，是不会产生欲望的。

    只会敬畏并加以崇拜。

    但是，即使如此。

    「……！」

    她用从铁铲锻炼出的意志力忍住了即将夺眶而出的泪水。

    不可以，毕竟矿工大人很温柔，马上就会发现的。可是即将溢出泪水的眼角还是十分酸涩。毕竟莉缇西亚是名少女，是个对亚兰喜铲喜铲到不得铲的少女。就连使用铁铲语，一切都是为了能多少更接近亚兰一点。

    怎么能够放弃呢。

    就没有什么方法吗？即使旅行结束后也能跟他在一起的方法。

    莉缇西亚拚命地，尽了或许是人生最大的努力思考著。

    于是她回想起亚兰说的话。

    『打算去逛一逛其他国家的矿山。』

    铲叮叮──！

    「其他……国家！」

    这是莉缇西亚想到鬼点子时的音效。

    「怎么了莉缇西亚？」

    亚兰听见这（实际发出的）神秘音效感到很疑惑。

    此时莉缇西亚迅速地将脸凑了过来。

    公主的标致面容就在身旁。

    她的表情十分认真，甚至远胜过谈到杰鲁贝尔格的事情时。

    「其他国家的矿山……那么，一定不是矿工大人的所有物没错吧？」

    「唔？嗯，的确如此，必须跟持有者商量才行呢。」

    「您不需要这么做。」

    「啥？」

    莉缇西亚瞪视著挂在墙上的世界地图，罗斯提尔的旗帜位于角落，是个领地虽小但丰饶的国家。莉缇西亚夺回那个国家，与矿工大人快快乐乐铲来铲去，永远幸福地生活下去──她曾梦想著这一天的到来。

    直到昨天为止。

    从今天起，她已无法再当一个做梦的少女了。

    莉缇西亚的眼神里充满了野心。

    矿工大人并非是区区一国公主，一个人类能配得上的人。

    「（既然如此──！）」

    就只能超越公主，以及人类的身分了！

    虽然很不明显，但至今她也正在逐渐脱离人类。

    不过这个目标现在已经变得明确。

    「（矿工大人。为了矿工大人，我莉缇西亚会……！）」

    莉缇西亚脸上浮现了与初次收到铁铲时相同的开朗笑容。

    她无法吐露这个野心。

    因为要是告诉矿工大人，或许会被制止也说不定。

    而且就算被制止，她也想达成这个愿望。

    莉缇西亚脸上挂著灿烂的公主式笑容，悄悄地握紧铁铲。

    接著在心中发誓。

    如果一国的公主配不上的话──

    「（那就征服──征服整个世界，成为世界帝国的公主吧！）」

    国名早已决定，就叫做神圣铁铲帝国。

    同时要将世界上所有名为矿山的矿山，送给矿工当作礼物。

    莉缇西亚当然也会跟著前往矿山。

    因为全世界都是莉缇西亚的领土。

    「（这样一点问题都没有呢铁铲！）」

    虽然满是问题，但负责吐槽的人已经就寝，并不在这里。

    所以莉缇西亚才能这么对亚兰说：

    「矿工大人，矿工大人，请您好好期待！」

    「啥？」

    「我……莉缇西亚一定会！不，是绝对会！」

    莉缇西亚紧握红色的铁铲。

    像是受到矿工大人的铁铲之力影响般开口：

    「我会成为配得上矿工大人──全世界的铁铲公主！」

    亚兰思索。

    虽然不知道发生什么事，但有一件事很清楚。

    铁铲公主。

    这的确就是莉缇西亚的代名词。

    △△

    隔天的精灵城内。

    『雷斯托尔已经讲出了情报。』

    众人在大厅享用完早餐后便开始作战会议。

    根据爱丽丝问到的情报，宰相杰鲁贝尔格的企图，并非只是支配罗斯提尔一个国家，而是不仅想让所有人类国家机能停摆，还打算将可怕的灾厄带来这个大陆。

    虽然就连雷斯托尔也不清楚灾厄的详情。

    『但宰相是个高级恶魔，咱已经大致猜到了。哼，真是无聊。』

    「这是怎么回事呢爱丽丝小姐铁铲！」

    『呜喔喔喔别用铁铲指著咱？收、收集灵魂就是为了这个吧！』

    莉缇西亚似乎今早也状况绝佳。

    「把宝珠散落在大陆各地，也是这个目的吗？」

    从他将黄色宝珠交给不死之王，红色宝珠赠与红龙这件事来看。

    他的目的应该是利用宝珠的魔力唤醒魔物，藉以在大陆引起混乱。

    「总之无论如何都有收集宝珠的必要。」

    「……不是只要亚兰你用波动炮轰飞宰相就搞定了吗？」

    「如果这么做，罗斯提尔的宫殿也会灰飞烟灭，没问题吗？」

    「没问题铁铲。」

    「一点都不好啦公主殿下！」

    「反正原本就预定要重新打造成铁铲大宫殿了。」

    等她夺回国家之后，罗斯提尔的建筑业者似乎会变得很忙碌。

    「那么这件事先不提，下一个目的地是？」

    「『绿色宝珠』似乎在是海之国『拉克提亚共和国』。」

    卡裘亚说明道。但即使说是海之国，拉克提亚也并非位于海上，而是个面朝海的国家。由于拥有大陆最大的贸易港口，俨然成为世界的商业中心，人口也是数一数二，城市周围充斥著大量的贫民窟。

    据说绿色宝珠原本位在城里的市场，但气息现在已经消失。

    「消失？」

    「恐怕是被装进能完全遮断魔力的宝箱里了吧。」

    「原来如此，是成为有钱商人的收藏品了吧。」

    「看来得面对一场艰难的交涉呢。」

    「嗯。」

    亚兰点点头，自信满满地宣言道：

    「也就是轮到铁铲出场了吧。」

    这家伙这次打算用铁铲来交涉吗。

    「……话说回来。」

    卡裘亚偷偷地看了莉缇西亚一眼。

    「铁铲……铁铲&#9834;」

    虽然这位公主平时就很诡异，但今天特别奇怪。

    具体而言就是不时会蹦蹦跳跳地亲吻铁铲。

    「亚兰，昨晚发生了什么事。」

    「只是教了她能独自练习的铁铲而已。」

    「呵呵，呵呵呵。」

    莉缇西亚面带笑容地将铁铲紧抱在自己丰满的胸前。

    那并非少女的笑容，而是野心勃勃的王者笑容。

    「爬千层的矿山也是从第一层开始，首先要去海之国。」

    她让铁铲尖端发出光芒。

    随后小声地说道：

    「就来铲出神圣铁铲帝国的第一步吧&#9834;」

    身为罗斯提亚帝国第一王位继承人，同时也是神圣铁铲帝国最高祭司的公主莉缇西亚。

    这一天，身为公主的她又多了一个头衔。

    「好了，大家快出发吧！铁铲喽！铁铲！」

    这就是神圣铁铲帝国的初代铁铲公主。

    诞生的瞬间。

第二卷 第5章 海之国的铁铲（露可蕾翠雅铲） 第23话 矿工，向卡裘亚传授交涉技巧（铁铲）

    亚兰一行人搭乘马车沿著海岸线的道路前进。

    道路十分宽敞，大约足以容纳四辆马车同时通过。

    这是一条名为「希望之路」的道路，时常会有商队经过，来往行人十分众多，联系著海之国拉克提亚共和国与各个国家的主要都市，可说是大陆的主要干道。

    行进途中，亚兰一边用铁铲匡当匡当地敲打著地面的石砖。

    并很佩服似地「哦──」了一声。

    「用了密度很高的好石头呢，这能够维持两千年。」

    「因为首都拉克提亚是世界最大的交易都市啊。」

    担任车夫的卡裘亚回答道。顺带一提现在她正与亚兰两人独处。莉兹菲尔特留在精灵城里用铲笔（铁铲造型的笔）撰写著对人类而言太过超前的论文，爱丽丝则是正在马车里被莉缇西亚铁铲。

    要说为何，按照莉缇西亚的说法是：

    『优秀的工作就要配上优质的铁铲，这是神圣铁铲帝国大矿工宪法的第七条。』

    换句话说这次铁铲似乎是当作让雷斯托尔说出情报的奖励。

    在场已经没有任何人会怀疑铁铲帝国是什么了。

    『才不是啦……铁铲一点都不舒服……腋、腋下不行……！』

    「嘿嘿嘿呵呵呵要开始铲喽，我铲我铲。」

    『铁铲、不要、不对、不是啦──！』

    由于两人的声音微微地从车里传了出来，卡裘亚连忙将马车的窗户紧紧关上。

    她的脖子落下了几滴冷汗。

    「这下……卫兵要是检查马车内部就完蛋了。」

    「毕竟莉缇西亚是通缉犯啊。」

    「我不是这个意思。」

    莉缇西亚的身分确实已经被位于罗斯提尔国内的替身取代，但卡裘亚担心的是，她会成为诱拐并对小女孩施暴的现行犯。话虽如此，她也无法阻止爱丽丝铁铲（重度犯罪）。

    而且卡裘亚看过爱丽丝虽然流出了神秘的液体，但感觉十分幸福的模样。

    具体而言，就是一脸恍惚的表情跟著铁铲扭动身体。

    她立下重誓，绝不想跟这件事扯上关系。

    「而且亚兰，就快到城门了，再这样下去会被逮捕喔？」

    「嗯，这次就不挖隧道，改用交涉过关吧。」

    「为什么？」

    「这里人很多，要是在地面挖洞会很显眼吧。」

    理由意外地正经。

    「我说你，不是说过隐藏情报是铁铲的拿手好戏之类的话吗？」

    「那并不完美，要是对手有铁铲或钻头的使用者，就有被破解的可能性。」

    「这个可能性比被陨石砸到还要──不，不用管陨石也行。」

    卡裘亚深深地叹了口气。

    这个矿工的安全至上主义存在著某种决定性的错误。

    话虽如此卡裘亚依然驾著马车前往城门。

    「这就是『拉克提亚之门』。」

    「嗯，虽然不如地狱之门，但还真大呢。」

    那是一扇高约十公尺的巨大城门，门口站著数名身穿钢铁铠甲，握著长枪的卫兵，彷佛就像是在威吓旅客一样。

    此时卫兵走了过来对卡裘亚说道：

    「那边的马车，出示由共和国发行，或者神圣同盟的通行证。」

    他们当然没有那种东西。

    反而本身还是被各国追捕的通缉犯。

    卫兵正是为了阻挡卡裘亚这类身分的人而设立的。

    「怎么办，亚兰，你有什么策略吗？」

    「别担心，我已经做好应付这种事的准备。」

    哦，是用铁铲伪造了通行证之类的吗？虽然卡裘亚的想法已经受到了污染，但亚兰从怀中拿出的东西却与平时不同，是一把闪著金色光辉的──铁铲。

    当然看起来一点都不像通行证。

    「你是要我用这把铁铲做什么？」

    「拿去吧，应该能派上用场。」

    「唔。」

    虽然仍有疑问，但金色这一点吸引了她。

    难不成是具备贿赂之类的效果吗？

    总之亚兰看起来自信满满，应该是有某种效果吧。

    于是卡裘亚将闪著金色光辉的铁铲拿给卫兵看。

    盯──

    卫兵盯著铁铲看了好一阵子后，只说了一句话：

    「这是什么东西，你是在开玩笑吗。」

    他怒气满满地说著。

    卡裘亚就像是头盖骨被人殴打了一样。

    「没有下次了，出示通行证，否则就远离我国！」

    卡裘亚泫然欲泣地回头看了亚兰一眼。

    她十分震惊。

    卫兵的这句话对她造成了强烈的打击，「你是在开玩笑吗」？啊啊，你说的没错。曾几何时自己的思绪也受到了铁铲的污染。就算给我金色的铁铲又能怎样，想用铁铲贿赂是不可能的吧！

    因为太过丢脸，卡裘亚垂下肩膀不停地颤抖著。

    这时亚兰这么对她说：

    「你累了吗？铁铲是不可能用来代替通行证的吧。」

    眼泪哗啦一下涌出了卡裘亚的眼眶。

    你这家伙！这家伙！

    好死不死竟然是你来讲这句话吗！

    「不过本来就是你的错吧别开玩笑了笨蛋、笨蛋、笨蛋────！」

    「冷静点，铁铲的用处不是拿来给人看，而是掩埋。」

    「掩埋？」

    「没错，原本想让卡裘亚你自己想到的……就先示范给你看吧。」

    于是亚兰拿著黄金铁铲朝卫兵走了过去。

    原以为他要做什么，只见他突然沙沙沙地在脚边挖起洞来。动作明明像是在挖掘花圃的土，但总觉得四周的时间流动看起来很缓慢──大概时空是真的产生扭曲吧──最后他在卫兵与自己之间挖出了一条细长的沟。

    就在这时候，卫兵喀嚓一声举起了长枪。

    「你这家伙刚刚做了什么？有什么打算？」

    对方十分警戒，这也是理所当然的。

    有个男人突然在脚边挖起了沟，卫兵当然会戒备。

    「这就是我与你之间的鸿沟。」

    「啥？」

    面对这诡异的解释，卫兵显得很混乱。

    「我们没有通行证，但也不是可疑份子，让我们过去吧。」

    由于这位可疑无比的铁铲男说出了非常可疑的话，理所当然地让卫兵加深了戒心，他把手伸向挂在颈部的哨子，似乎是打算呼叫同伴。

    「我说你，是从乡下来的吗？看来是不懂常识呢，无论是谁，只要没有通行证──」

    沙沙。

    当卫兵还想说些什么的时候，亚兰用铁铲埋起挖土造成的沟。

    随后卫兵不知为何放下了原本伸向哨子的手。

    「──不，虽然你们的确不是可疑人士，但规矩就是规矩。」

    「我们不是危险分子，相信我吧。」

    「虽然我很乐意相信你但是……」

    交谈的走向很奇怪。

    这时伴随著沙沙沙的声音，那条沟又被加进了超过五成的土。

    于是卫兵的态度更加软化，他朝卡裘亚看了一眼。

    「唔，那边的女人是个骑士吧，确实感觉很值得信赖。」

    「那么你愿意放行吗？」

    「慢、慢著，至少让我确认一下马车内有没有禁运品。」

    「！」

    唯独这件事很不妙。

    马车里有个正在被铁铲的全裸小女孩，无论怎么想都会产生误会，或者说那根本不是误会。另外那可是一幅如果没有铁铲抗性的普通人看见，会因为宇宙级的恐惧而立刻发疯吧，为了保护这名卫兵的心智健全，无论如何都必须阻止。

    沙沙沙，啪哒啪哒。

    此时亚兰将土沟完全埋好了。

    「虽然这么想，但像你们这种一点也不可疑的家伙是不会携带禁运品的。」

    卫兵脸上充满了笑意，跟亚兰用力地握了手。

    「看来我们已经互相理解了。」

    「嗯，你似乎能成为我国的好朋友，欢迎来到海之国拉克提亚！」

    在卫兵的示意下，「拉克提亚之门」发出轰轰轰轰的声音慢慢敞开。

    「………………喂，亚兰。」

    「干嘛？」

    干嘛是卡裘亚该问的吧。

    「刚刚那让人怀疑脑袋的光景是怎样，周围的商人都一副抽筋的表情喔。」

    「我用铁铲掩埋了彼此关系的鸿沟。」

    「啥？」

    「有个词汇叫做人际关系的鸿沟，就是那个。」

    那是哪个啦（卡裘亚发自内心的惨叫）。

    「卡裘亚也记好了，这就是交涉的基础。」

    「我严正拒绝！」

    「放心吧，卡裘亚也马上就能使用的。」

    「才不要！我绝对不做这种事！」

    卡裘亚再度叹了口气。

    这家伙，搞不好能用铁铲把海给埋了啊。

    △△

    拉克提亚是大陆第一的贸易都市，这个称呼似乎并非浪得虚名。

    卡裘亚与亚兰来到港口附近（其他两个人留在旅馆），两人面前是一座广大的市场。从楼高四层的豪华装饰品店，到铺著草席的露天摊贩，此处汇聚了各式各样的商家，也吸引了许多看上这点的客人。

    港口停泊著众多木造船只。

    看来似乎是正在将商品运下船。

    「真没想到，这就是拉克提亚吗，充满了活力呢。」

    「『绿色宝珠』似乎就是被卖到这座市场的某家店。」

    店家的数量实在太过惊人，该怎么找才好呢？

    「亚兰，不能用铁铲来找吗？你很擅长找宝石吧？」

    「当然能用来找宝石，但宝珠是加工完成的宝石，所以不算在内。」

    「这什么理由啊？」

    「矿工挖的是原石，但完成品是挖不到的。」

    「听你讲出这种有常识的话反而让人觉得可怕。」

    看来只能脚踏实地慢慢找起了。

    「那么就分头找看看吧。」

    「说得也是，先给你几把铁铲吧。」

    「要干嘛？」

    「交涉时会用到吧。」

    「不需要！我会普通地跟人交涉！」

    她不打算继续接受这家伙的铁铲训练。

    卡裘亚说完之后转过身去，就在这时候。

    「卡裘亚，快看那个。」

    这么说来，亚兰的视线一直都停在一艘停驻在港口的船上。

    那是一艘外表老旧，能承载数十人的中型船只。

    有几名船员正搬著箱子打算上传。

    喀嚓一声。

    只见亚兰拿起铁铲，表情十分认真。

    「亚兰？那艘船怎么了吗？」

    「去调查吧，铁铲正对它产生反应。」

    「反应？是宝珠吗？」

    「不是，但那个箱子──可以从中感觉到『掩埋的』恶意。」

    「掩埋的恶意。」

    这家伙在讲什么啊（一如既往的感想）。

    「总之就是某个家伙，打算抱持恶意掩埋某样东西。」

    「虽然搞不懂是怎么回事……简单来说就是有阴谋吗？」

    「嗯，要走喽。」

    卡裘亚朝亚兰点了点头。

    此时那些船员为了联络而将箱子放下，两人趁机跑了过去。随后亚兰用铁铲指著金属制的锁，说了句：「Dig（挖掘吧）！」迷你波动炮随即「咚轰──！」一声，蒸发了上面的锁，卡裘亚面对这种程度的事已经不会开口吐槽了。

    接下来亚兰用铁铲代替撬棍，打开了用开锁器（铁铲）撬开的箱子。

    这时他们见到的内容物──

    「──？──！」

    是个被绑住的美少女，另外她不是爱丽丝。

    她的嘴巴被堵住，双手双脚都被绑缚，眼里正流著泪水，年纪大概跟卡裘亚差不多。从她那配戴发饰的及腰长发，以及看似昂贵的连身裙来看，身分应该很高贵。但这样的她却被装在箱子里不断翻滚挣扎。

    「亚兰，这女孩是！」

    「嗯，看来他们打算怀抱恶意埋了这个女孩呢。」

    「那不就是绑架──不，绑架杀人吗！」

    卡裘亚忿忿不平地大叫道，就在这个时候。

    「喂你们这些家伙！在那里做什么！」

    传来了充满杀气的男人喊声。

    回过头才发现海盗们已经抽出军刀包围了卡裘亚他们。

    应该是绑架这名少女的犯人吧。

    「问我在做什么，这是我的台词！你们这些绑匪！」

    卡裘亚说完便举起了「圣骑士之剑」，对绑匪不需要手下留情。

    「卡裘亚，尽量别杀他们，我希望能得到情报。」

    「唔，这或许很困难呢。」

    毕竟敌人不只一个。

    「交涉就是这时候用的。」

    这时亚兰将黄金铁铲扔给卡裘亚。

    「啥？为什么是我？」

    「因为我承诺要把卡裘亚你培育成大陆第一的骑士，而骑士应该要学会交涉。」

    「那才不是骑士的交涉方式！或者说不是人类的！」

    但卡裘亚的抵抗徒劳无功，黄金铁铲动了起来。

    它将前端朝向地面，开始挖了起来。

    「呜哇啊啊啊？动了？这玩意儿还会自己动吗？」

    「那把铁铲复制了我的动作，能够自动施展技巧。」

    「别、别、别用奇怪的铁铲控制我啦！」

    但在铁铲的挖掘下，最终出现了一条巨大的壕沟。海盗们很吃惊地往后跳开，就跟卫兵那时一样，但是这条壕沟不仅非常宽大，里面还流动著发出轰鸣声的水，水流的速度十分湍急。

    「亚兰，下面好像有什么东西在流动！该怎么办啊？」

    亚兰点头做出说明。

    「流动在『关系的鸿沟』底部的水流，换句话说就是敌意。无论往『关系的鸿沟』里面埋进多少土，一旦有敌意就会立即被冲散，也因为这样，光是埋土是无法改善关系的。」

    虽然说明乱七八糟，但卡裘亚明白了他的意思。

    也就是说对战意满满的人没有效果。

    「果然只有战斗一途不是吗！要正常地开战喽！」

    「不，这种状况只要阻断水流──也就是敌意的来源就行了。」

    「敌意的来源？」

    亚兰将铁铲高高举起，如同火焰般摇曳的蓝白色气息逐渐凭空聚集到铁铲前端。这是在汇聚矿工力，刚刚那个瞬间他已经重复了无数次。射程良好，安全装置关闭，矿工力缩退炉全力爆发。

    「Dig（挖掘吧）！」

    波动炮，发射。

    蓝白双色的能量螺旋撕裂了港口，爆发出剧烈，甚至能盖过龙族咆哮的巨大声响。笔直地贯穿了停在港口的中型船只船体。噗咻嗡嗡嗡嗡轰隆隆隆！

    亚兰威力远胜过大炮的必杀波动炮贯穿了那艘船。

    轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆。

    船员纷纷从船上跳进海里游起泳来。

    船只沉没了，逐渐朝海底下沉。

    「很好。」

    亚兰回头一看。

    在场所有海盗都一脸呆滞地看著被波动炮击沉的船。

    亚兰朝壕沟一指，卡裘亚随即两眼无神地朝沟里看去。湍急的水流已经消失，也就是说敌意已经消失了吧，她呆愣地这么想著。亚兰随即流畅地埋起壕沟，同时拍了拍卡裘亚的肩膀。

    「这么一来，这些绑匪应该也愿意听卡裘亚说话了。」

    这只是单纯的威胁吧。

    但这类的话亚兰肯定听不进去。

    最后亚兰敲了几下壕沟，确认完全埋好之后说了一句：

    「刚刚那就是铁铲交涉法的应用方式，好好记住吧。」

    此时两人背后传来一声「匡咚」的声响。

    回头一看才发现是被绑架的少女昏了过去。

    大概是因为波动炮的冲击吧。

    同时似乎有某种东西湍湍地流了出来。

    她身上看似高级的连身裙也被沾湿。

    「唔？怎么了，振作点啊。」

    「谁办得到啊！」

    很遗憾，人类的心灵并没有强韧到在极近距离承受波动炮之后还能保持正常。

    卡裘亚一边忍耐著强烈的头痛，一边想到。

    果然刚刚那个才不是什么交涉术，只是普通的铁铲而已。

第二卷 第24话 矿工，成为露可蕾翠雅小姐的奴隶

    这里是港口的仓库街。

    亚兰与卡裘亚，以及昏倒的少女正身处仓库之中。

    试著向因为铁铲（交涉术）而失去战意的海盗打听之后，果然他们原本打算偷偷地绑架少女并将她「埋进海里」。据说少女名叫露可蕾翠雅，是拉克提亚共和国贵族的独生女，绑架的理由只是单纯受到委托，他们并未向委托人询问目的。

    问到这里的时候，军队伴随哒哒哒的脚步声赶了过来。

    杀气腾腾地包围了整座仓库。

    「给我出来，绑匪！根据共和国治安总监的命令，我要逮捕你们！」

    他们砰砰砰地拍打仓库的门出言威吓。

    「卫兵似乎来了，把他们交出去吧。」

    当卡裘亚离开仓库时，枪尖却突然抵了上来。

    「干嘛？绑匪是那些海盗啊！」

    「少骗人了，犯人是诡异的矿工以及诡异的女骑士双人组才对！」

    「双人组？」

    卡裘亚感到十分震惊，难不成我跟亚兰一样诡异吗？

    不对，问题不在那里，而是自己被人陷害了。

    难道没有其他目击者吗？

    如果有，应该很清楚海盗就是犯人才对。

    「嗯，或许有人打算把我们当成犯人也说不定。」

    「怎么回事？」

    「不知道。」

    总之警卫队的人们满是杀气地包围了卡裘亚他们。

    人数不下百人，也在港口处引起了骚动。

    「怎么办亚兰，要逃走吗？」

    「不。」

    亚兰悄悄地朝被绑架的少女露可蕾翠雅看了一眼。

    面对这浑身湿透，身穿看似高级的服装，微微发出气味的少女。

    铁铲依然有所反应。

    「因为我很在意那女孩，所以会直接让他们逮捕观察情况。」

    一旦被官兵抓住，为了录取口供，应该能够与露可蕾翠雅交谈。

    况且那个少女是有名贵族的独生女，或许能得到宝珠的情报也说不定。

    「但卡裘亚你就逃走吧，这样会有危险。」

    「唔，别当我是笨蛋，我早就做好这种程度的觉悟了。」

    「不，我不是在说卡裘亚你，而是长时间放著莉缇西亚不管很危险。」

    卡裘亚闻言背上流出冷汗。

    确实，要是知道亚兰被抓，不知道那位公主殿下会做出什么事情来。如果只是向海之国宣战倒还好，最坏的情况她搞不好会说出「胆敢逮捕矿工大人的人类，就该彻底消灭铁铲」这种话，虽然只是想像，但总觉得她真的会这么做。

    「明、明白了，我会回去转告公主殿下。」

    「不必担心我。」

    「就算要我担心也是没用的。」

    他肯定能理所当然地用铁铲挖好从牢里逃脱的路线吧，虽然被抓住后武器肯定会被没收，但这个男人似乎会一脸平静地讲出「手脚也算是铁铲」之类的话。

    就在这时候，亚兰忽然用铁铲往地面一刺。

    随即噗通一声，地面出现了一个小型的坑洞。

    「这个洞是什么？」

    「这是能够直达旅馆的短距离『铲洞』。」

    「铲洞（不带感情的声音）。」

    「卡裘亚就用这个洞逃走，并且转告她们，叫她们安心等我吧。」

    卡裘亚这么想著。

    能够抓住这家伙的牢房，就算是地狱也不存在吧。

    △△

    亚兰被带到一间石制的牢房。

    昏暗的牢房里有著拷问官与侦讯官。

    「开始吧。」

    因为亚兰什么话都不说，他们决定进行拷问。先剥下指甲、以石头压膝，再用火炙烧脚指。不过有个问题，无论刀刃还是高温，都对亚兰的身体毫无效果，就算用铁撬来拔，他的指甲依然文风不动。

    「你的身体是怎么回事？是用铁做的吗？」

    「皮肤是一种每当受到伤害，就会变得更结实的东西。」

    每当在矿山磨损受伤，亚兰的身体就变得更加坚硬。

    反覆持续一千年的结果，他的身体已如同金刚石一般。

    「看来是使用了魔法呢，把咒术师叫过来！」

    两人边说边离开了牢房，真是白费力气。

    「差不多该行动了。」

    必须跟那位名叫露可蕾翠雅的少女谈一谈。

    正当他这么想的时候，一阵清脆的脚步声传进了牢房里，依那轻快的步伐来看，来者并非男性。最终出现在铁栏对面的，是个威风凛凛抬头挺胸的少女，她穿著一袭能适度凸显自己丰满身材的连身裙，以及长及腰际的波浪长发。

    这名少女一脸嚣张地席地而坐，俯瞰著亚兰。

    「午安，您似乎比我想像的还有精神呢，绑匪先生。」

    露可蕾翠雅有点讽刺地开口道。

    「嗯，虽然我不是绑匪，但很有精神。」

    这时亚兰缓缓地站了起来。

    他就是为了与露可蕾翠雅交谈才刻意被抓住。

    不仅是宝珠的事，况且铁铲至今仍有所反应。

    换句话说就是这名少女依旧存在「被掩埋」的危险。

    「你看起来也挺有精神的，换衣服了吗？」

    仔细一看，她的连身裙已没有了失禁的污渍。

    「换衣服……？啊！」

    听亚兰这么说，露可蕾翠雅稍微夹紧了双腿。

    像是试著想让某处逃离亚兰的视线。

    「变、变态！下流！跟你的外表一样粗鲁呢！」

    她满脸通红地失去了冷静。

    看来那次失禁对她而言似乎是个污点。

    「唔，抱歉，我是个矿工，所以不太懂礼貌。」

    「所、所以说庶民真是！受不了，真是的！」

    露可蕾翠雅虽然显得慌张，嘴上依然不停地抱怨著。

    「（原来如此，这就是一般的贵族吗。）」

    亚兰觉得很新鲜。看来上流社会的人似乎很讨厌这种话题，虽然莉缇西亚应该姑且算是位于上流社会的顶端，但她正从公主进化成某种未知的存在。

    不能以她为基准来对待贵族呢，亚兰学到了这件事。

    「呜呜，总、总而言之！」

    露可蕾翠雅轻轻咳了几声，打算藉此言归正传。

    她脸色红润地竖起食指指著亚兰。

    「我说你，似乎否认自己绑架了我吧。」

    「嗯，正如露可蕾翠雅你看到的。」

    「我亲眼见到的，只有你用奇怪的魔法把船轰成粉末而已。」

    「……这么说来的确是呢。」

    她是因为看到亚兰的波动炮才失禁的。

    当亚兰从海盗那t解情况时，露可蕾翠雅正昏睡在箱子里。

    「审问官坚信你是有罪的，因为据说有人看到拿著铁铲的矿工把我敲晕，并且带走的场面，而且证人不只一个。如果是一般情况，就算你已经被处死了也不奇怪。」

    亚兰不可能做出这种不像矿工的行为。

    如果告诉莉缇西亚，她一定会说出：「铁铲不是用来殴打少女，而是用来铲的东西！」大发雷霆，并对审问官处以铁铲殴打之刑吧，幸好她人不在这里。

    「原来如此，果然没错。」

    看来的确是有人打算把事情嫁祸给自己。

    见到亚兰心领神会的模样，露可蕾翠雅一脸不满地抿起了嘴。

    「……怎么了？」

    「你为什么一点都不慌张呢？再这样下去的话，你会死掉喔。」

    要问为什么，因为不会死啊。

    人类是杀不死亚兰的，想逃狱也是随时都能做到。

    现在没有立刻离开，单纯只是他想跟露可蕾翠雅交谈罢了。

    「而且看起来也没有受到拷问……真是奇怪……」

    「不，他们有进行拷问，打算拔掉我的指甲。」

    「少骗人了，你不是一点伤都没有嘛！」

    「因为我的指甲很坚固。」

    如果状况紧急，亚兰能够将指甲削成铲锋状，用来代替铁铲。

    因此当然得比钢铁更加坚固才行。

    露可蕾翠雅当然不相信。

    「呜呜，为什么审问官这么温柔，这样计画不就乱套了吗……」

    「计画？」

    「啊！什、什么事都没有！」

    露可蕾翠雅慌张地用力摇著头。

    看来这名少女不擅长说谎。

    「总而言之！再这样下去你会被处死的！」

    「的确如此。」

    「可是呢，身为被害人的我现在就在你面前。」

    「的确如此。」

    「所以说，那个啊……你不是应该有话对我说吗？」

    「……啥？」

    露可蕾翠雅更加不满地「呜──！」了一声。

    丰满的胸部也随之晃动。

    「那个……也就是说……你应该会有想提出的要求，或者说请求才对……！」

    露可蕾翠雅看起来忸忸怩怩的，样子相当拚命，想早点推进话题但又不想亲自开口，所以想要让亚兰来说。话语中隐含著不明就里的自尊心。此时露可蕾翠雅再次盯著亚兰看。

    『快点说啦！（泪眼汪汪）』

    她的眼神看起来像在这么说。

    努力到让人觉得稍微有些可怜。

    要是不配合的话，恐怕她会一直用这类似小动物般的眼神看著自己。

    实在没办法，亚兰只好小声地说：

    「………………请救救我。（语调呆板）」

    当亚兰这么说的瞬间，露可蕾翠雅用力地拍了一下手。

    眼睛散发著星星般的光芒，看起来非常开心。

    「没错！就是这个！这样就对了！」

    露可蕾翠雅高兴得蹦蹦跳跳的。

    「既、既然你都这么说了，心胸宽大的我就给你一次机会吧！」

    露可蕾翠雅根本听不进亚兰「我只说了一句话而已」之类的吐槽，她发出「呵呵呵」的笑声──喀嚓一声拿出散发漆黑色泽的手环，并将其递给铁栏内的亚兰。

    这是个散发魔法光辉的手环。

    是施加了能让配戴者绝对服从魔法的「隶属手环」。

    「赌上我露可蕾翠雅的名誉，我将赦免你的罪行，拯救你的性命，相对的！」

    接著语气严肃地说。

    「我要你──成为我的奴隶。」

    又过了一阵子。

    期间亚兰一直盯著露可蕾翠雅看，她的脸上正流著汗，看起来似乎很紧张，就像是抱著「绝对不能失败」的想法一般，她似乎不是单纯想要个奴隶而已。

    而是怀抱著某种决心。

    「（──很棒的眼神。）」

    这让亚兰变得想要挖掘她心中的理由。

    亚兰是个矿工，身上背负著挖出掩埋事物的宿命。

    「让我稍微挖掘一下情况。」

    「啥？」

    是跟「t解」搞混了吗？

    当露可蕾翠雅对此感到疑惑时，亚兰突然将藏在异空间的铁铲拿了出来，在地板上用力写出『露可蕾翠雅想要奴隶的理由』，接著往下一挖。

    地面随即浮现『为了找出杀害父亲，以及绑架自己的真正犯人』几个字。

    「等……？」

    「唔，看来露可蕾翠雅你不认为我是真正的犯人，同时也觉得杀害父亲，跟这场绑架是由同一个人所为，因此打算收我为奴，藉此找到线索，来把真正的犯人逼到绝境吗。」

    「慢、慢、慢著！」

    这个男人到底在说什么啊？

    或者该说他刚刚到底做了什么，原以为是在挖土，却突然跑出了文字。

    而且还是这个男人本不该知道的内情。

    「难道是魔法？不对，这座牢里应该设置了『魔力封印』才对！」

    「这不是魔法，而是铁铲。」

    「啥啊？」

    露可蕾翠雅完全搞不清楚状况。

    「原来如此，了解情况了，我就来协助你解开这个谜题吧。」

    不只是宝珠的缘故。

    因为即使非亲非故，但她为了追求真相制定了计画。

    同时最能帮助少女的人恐怕就是身为矿工的自己。

    露可蕾翠雅有一段时间都呆愣地张著嘴。

    「（虽、虽然完全搞不清楚状况……）」

    总之必须执行当初的计画才行。

    「我不是要你帮我，而是要你成为我的奴隶！」

    「用什么名义无所谓吧，露可蕾翠雅啊。」

    「请别不加敬称！」

    这样立场简直反过来了。

    露可蕾翠雅挺起胸膛，像这种事最重要的是第一印象。

    必须好好展现主人与奴隶的立场差异才行！

    「首先给我修正你的态度，只要我下令，你马上就会被处死喔？」

    但亚兰摇了摇头。

    「唔，你说错了。」

    「啥？」

    「不管你下不下令，他们都打算处死我。」

    这时候传来了「喀咚」一声，那是地牢大门的开启声。

    「啥、处刑官？」

    露可蕾翠雅惊讶地叫了出来。

    七名拿著锯齿状大剑的魁梧男性走了进来，他们是处刑官。人群中站著一名身穿奢华贵族服饰的肥胖男子，他在见到露可蕾翠雅之后，便深深地行了一礼。

    「露可蕾翠雅大小姐，原来您在这里啊。」

    看来他似乎是露可蕾翠雅的熟人。

    「格莱亚！」

    露可蕾翠雅大声叫道，随即跟格莱亚警官搭起话来。

    「这是怎么回事！我应该命令你们中止处死这个男人了！」

    格莱亚对此只是哼了一声。

    「露可蕾翠雅大人，看来您似乎有点误会。」

    「你说误会？」

    「令尊仍健在的时候，我的确会尊重您的意见。但如今的您，只是个失去父亲，即将失势的贵族千金罢了，因此我个人无法为您提供什么协助。」

    「………………！」

    露可蕾翠雅的脸颊因为耻辱变得涨红。

    由于自尊遭人践踏，她握紧拳头不断颤抖。

    露可蕾翠雅失去的权力超乎她本人的预料。

    「更何况这场处刑是审问官亲自下令的，就是这么回事。」

    格莱亚「啪──」的一声弹了一下手指。

    「请您离开吧，喂。」

    或许是打算把她强行带走，处刑官们一步步逼近了过来。

    一旁的露可蕾翠雅悔恨不已地紧咬牙关。

    「咕……！」

    虽然犹豫了一阵子，但露可蕾翠雅依然回头看著亚兰说：

    「……绑匪先生。」

    她握紧颤抖的拳头，下定决心。

    「就由我来当诱饵，你快点逃吧。」

    「什么？」

    亚兰原以为是听错了，但似乎并非如此。

    由她当诱饵，露可蕾翠雅是这么说的。

    这时露可蕾翠雅伸出颤抖的手给亚兰看。

    她手上镶著美丽蓝宝石的戒指正劈哩啪啦地不断发出电气。

    看来那似乎是某种魔法道具。

    「牢房的钥匙在格莱亚身上，抢走它之后想办法逃走吧。」

    「你认真的吗？要是做了这种事……」

    即使身为贵族，露可蕾翠雅的权力也大不如前。

    妨碍官兵是重罪，运气不好是会被判死刑的。

    这件事她本人似乎也很清楚，她的双脚正不断地颤抖著。

    即使如此。

    「我是认真的。」

    露可蕾翠雅断言道。

    「你现在绝对不能被处死，毕竟你可是能找出真正犯人的唯一线索了。」

    虽然实际上亚兰并未握有线索──不对，某种意义上他具备了不依赖线索的能力──但看来露可蕾翠雅已下定决心，她到这里来的目的，似乎从一开始就是为了确保亚兰的人身安全。

    「等我数到三就动手，没问题吧？」

    露可蕾翠雅紧咬著下唇说。

    「唔，我逃走之后，露可蕾翠雅打算怎么办？」

    「我也会逃走，毕竟我还是有学过防身术的。」

    「同时当七个人的对手吗？一个不小心是会死的。」

    「请您记好了绑匪先生，所谓的贵族……」

    即使身体不断颤抖，露可蕾翠雅依然露出了刚毅的笑容。

    「正因为关键时刻不惜豁出性命──才显得高贵啊。」

    亚兰也露出了笑容。

    真是个善良的好女孩，具备为了达成目的不惜殉身的觉悟。

    正如亚兰拥有身为矿工的自觉，这个女孩也具备身为贵族的觉悟。

    既然如此亚兰就得回应她才行。

    「原来如此，另外我还有个问题。」

    「什么啊，简短地说完！」

    「虽然我不介意逃跑……」

    亚兰说到一半举起铁铲。

    能量聚集到铁铲前端，化为蓝白色的螺旋。

    在昏暗的地牢中，发出了如同太阳般耀眼的光芒。

    接著亚兰喊道。

    「Dig（挖掘吧）！」

    扩散波动炮，高速发射。

    伴随「轰隆隆隆砰砰乓乓」的声响，克莱亚与所有处刑官的脚边都被轰出了个大洞，导致他们纷纷掉了下去，同时发出了「呜哇啊啊啊啊啊！」与「呀啊啊啊啊啊！」的惨叫声，现在这里只剩下亚兰与露可蕾翠雅两人而已。

    沉默包围了牢房的道路。

    「咦……咦咦咦……？」

    露可蕾翠雅发出了不解的声音。

    亚兰先是收回了手上的铁铲。

    接著拍了拍露可蕾翠雅的肩膀，接续刚刚的话语道。

    「我认为打倒他们，我跟露可蕾翠雅都会比较安全。」

    露可蕾翠雅哑口无言地张大了嘴。

    她僵住了，思绪完全中断了。

    「（什么……怎么回事？）」

    在港口见到时还以为是魔法，但那不是那种等级的东西。

    这个男人──究竟是什么人？

    明明不管看得多仔细，看起来都只是个携带铁铲的庶民而已。

    「怎么了，又尿出来了吗？」

    「……！真、真是下流！我才没有尿出来呢！」

    露可蕾翠雅满脸通红地否定道。

    同时住自己的胸口，她的心脏正猛烈地跳动著。

    明明是个粗鲁的男人，究竟是为什么呢。

    一定是那条诡异光束的缘故──她这么告诉自己。

    「那么我们走吧，露可蕾翠雅──啊，不过在那之前。」

    亚兰尽可能谦恭有礼地朝著露可蕾翠雅低下头去。

    「感谢你前来救我，谢谢你。」

    「────────！」

    心脏再度猛烈地跳动了起来。

    不对，才不是，露可蕾翠雅拚命地不断否认。

    我可是高傲的贵族千金，露可蕾翠雅。

    「（才不是呢！）」

    怎么可能会对这种奇怪的铁铲男心动呢。

第二卷 幕间 爱丽丝的街头公开铁铲

    另一方面，画面来到旅馆。

    莉缇西亚正在位于二楼最深处的房间内，聆听著卡裘亚的报告。说亚兰为了寻找宝珠，打算刻意被逮捕藉此收集情报，同时希望莉缇西亚什么事情都别做（强调），安心地等著亚兰归来等等。

    「我明白了，谢谢你的报告，卡裘亚。」

    「是。」

    卡裘亚显得有些吃惊，因为莉缇西亚的反应十分冷静。

    她可是个亚兰铲铲公主，原以为会对跟亚兰分开有所抗拒。

    「没问题的，正好我也有件事想做。」

    「有事情想做？」

    莉缇西亚握紧铁铲，脸上挂著微笑说。

    「这是个跟小爱丽丝──感情变得更好的好机会！」

    卡裘亚这么想著。

    这个铁铲公主还打算继续加深罪行吗。

    但由于没打算制止她，因此这个骑士也是共犯。

    △△

    这时身处寝室里的爱丽丝正抚摸著自己的腹部。

    手指不停地在自己全裸的稚嫩肌肤上滑动。

    『唔……几乎都恢复了呢。』

    她指的是自己的五感。

    在继承不死之王威克娜的力量时，爱丽丝便失去了人类的知觉，改为用魔法的方式──由大脑直接接收眼睛与耳朵所获得的情报，也就是俗称的魔法知觉。但现在抚摸起自己的腹部，虽然不强烈，却觉得有点痒。

    这是莉缇西亚的幼女搔痒健康法（铁铲）的成果。

    对此爱丽丝用复杂的表情发出了『咕姆姆…』的声音。

    或许应该老实地感谢那位矿工与公主，但她不想乖乖照做，因为这么一来，就像是自己完全屈服于铁铲了。爱丽丝不仅自称不死之王，同时虽然说是个小国，但好歹也是名公主，因此具备了很高的自尊心。

    『没错，绝对不能认输，因为咱可是不死之王啊。』

    爱丽丝握紧拳头鼓舞著自己。

    『那个超脱常理的矿工暂且不提……咱竟然被区区人类──』

    虽然至今都被莉缇西亚任意玩弄言听计从，但那是她有亚兰这个极度超常的怪物当靠山的缘故。现在亚兰不在这里，没有必要继续服从区区一个公主，现在正是自己逃离铁铲诅咒，恢复自由的时候。

    或者该说要是不恢复自由身的话，会很糟糕。

    最近一旦脚底被铲，身体深处就会有什么正在燃烧的感觉。

    那并非是表面上的刺激，而是随风摇动的火苗。

    会持续不断不停地影响整个身体。

    『呜……！不、不妙！』

    再这样下去自己搞不好会被区区的公主开发出奇怪的性癖。

    『咱才不会、才不会被区区铁铲给束缚住呢！』

    她从床上站起身，开口做出了某种演说。

    爱丽丝以前光是在莉缇西亚面前说出「区区铁铲」就遭到了拷问。

    但那对现在的她而言一点也不可怕！

    『没错，首先是洗脑！要反过来洗脑才行！』

    她回忆起从雷斯托尔问出情报时的事。

    并且从威克娜的知识中取出了「支配意识」这项魔法。

    『咱要反、反过来洗脑那个铁铲公主──』

    就在这时候，喀嚓一声。

    「是在找莉缇西亚吗？」

    『！！！！！！！』

    爱丽丝像猫一样从床上跳了起来，银色的头发随风飘逸。

    『汝、汝汝汝汝听、听见了吗？』

    「您在说什么啊？」

    铁铲公主不解地偏过头去。

    爱丽丝见状拍了拍自己的胸口，似乎没被听见。

    差点又要被她处罚铲脚底（铁铲）了──

    『（不是这样啦！）』

    爱丽丝像是要甩开什么似地摇了摇头。

    『（别害怕！这家伙没有矿工在身边的话，就只是个普通的人类而已！）』

    爱丽丝拚命地面对著来自铁铲的恐惧。

    莉缇西亚直接进入房间之后。

    「小爱丽丝，可以打扰一下吗？」

    『干、干、干嘛，今天的铁铲应该是晚上吧。』

    时间姑且是排定好的，但她没有权力拒绝。

    「是的，虽然如此，但我准备了这个。」

    莉缇西亚说完拿出了个纸袋。

    「要是能让小爱丽丝高兴就好了。」

    『高、高兴……？』

    这位公主到底准备了什么拷问道具（铁铲）啊？虽然爱丽丝到目前为止守住了贞操，但除此之外的部分几乎都被挖掘殆尽，她究竟还想干什么啊……（吞口水）……不不，咱可一点都不期待喔！

    咱才不是变态，是正常的不死之王喔！

    当爱丽丝像这样胡思乱想的时候，她拿出来的是──

    『衣服？』

    「没错，毕竟小爱丽丝总是赤裸著身体嘛。」

    莉缇西亚微笑地说：

    「这一定很适合，请您务必试穿看看。」

    于是五分钟之后。

    『哦……喔喔。』

    爱丽丝呆愣地看著镜子里自己身穿白色连身裙的模样。

    原本还担心是铁铲的陷阱，结果没那回事，只是普通的连身裙。况且不仅尺寸十分合身，质感也相当滑顺，这无疑是为了爱丽丝量身订制，而且还是相当高级的成品。

    这不是铁铲。

    或者说是普通的礼物。

    让爱丽丝愣住的是这件事情本身。

    「铁铲！小爱丽丝真铲！」

    莉缇西亚像个普通少女般（除了语气之外）兴奋不已。

    「真厉害，就像哪来的千金大小姐一样。」

    卡裘亚也瞪大了眼睛。爱丽丝平时那全裸惨遭铁铲这种犯罪性的场景，与眼前这温柔清纯的连身裙打扮形成了强烈的反差。此时窗外吹进的风扬起了爱丽丝的银发与连身裙，她随即伸手压住裙o。

    『怎……怎么了，汝有什么阴谋？』

    这个公主竟然送了铁铲之外的礼物。

    其中一定有什么阴谋。

    爱丽丝怀抱觉悟等著接下来的话，但是从她口中说出的──

    「接下来要不要跟莉缇西亚一起，去外面散个步呢？」

    却连铁铲的铁字都见不到。

    △△

    于是她们来到繁荣的街道上。

    爱丽丝与莉缇西亚两人走在海之国拉克提亚共和国的市中心，即使经过乔装打扮，其中一人是出色的美少女，另一位则是可爱至极的小女孩，自然吸引了不少周围的目光。

    这样子全裸的确很不妙。

    虽然很不妙。

    「小爱丽丝，那就是著名的『拉克提亚会议厅』喔！」

    在莉缇西亚用铁铲所指的前方，可以看见一座巨大的钟塔。

    「是聚集了共和国国家机关的会议厅，要不要去看看？」

    『咱是无所谓啦，不过汝为什么要上街散步啊？』

    「好耶！开始铁铲移动！（开心地拿著铁铲移动）」

    『哇，等、给咱等一下！汝这速度是怎么回事？』

    莉缇西亚很兴奋地拉著爱丽丝的手，裙o也飘了起来。

    于是两人来到了会议厅。

    在这栋高四层的砖瓦建筑前方，有座符合国家中心地带的大型广场，里面设立著几座推测是对拉克提亚共和国有所贡献的伟人铜像，四周聚集著一些看似脑筋很好，身穿制服的男性，俨然成了官员的休息地点。

    「到了！」

    『不，慢著莉缇西亚，咱叫汝等一下。』

    爱丽丝一副上气不接下气的模样开口道。

    虽说身为不死族的爱丽丝理应没有体力问题，但精神上仍会感到疲劳。

    说起疲劳的理由，正是因为她不明白这趟散步的用意。

    『莉缇西亚，汝究竟打算做什么。』

    「呵呵呵，今天要在这里……」

    莉缇西亚说完便开始翻找起背在身后的背包，接著拿出了某样东西。

    这次总算是铁铲了吧──！正当爱丽丝如此提起戒心时。

    「铲锵！（拿出宝物的音效）」

    她拿出的是一块连铁铲的铁字都不算的布制垫子。

    不对订正一下，上头的图案及效果音的确是铁铲，但与预料的完全不同。

    「因为听说这个广场是最能享受阳光的地方。」

    『哈啊。』

    「所以说小爱丽丝，来吧。」

    莉缇西亚铺起垫子席地而坐，接著伸手拍了拍身边的位置。

    「要是在这里晒太阳，我想应该会觉得『很温暖』喔！」

    爱丽丝这下惊讶地合不拢嘴。

    『…………咱说汝……』

    还记得自己说过的「想要感受温暖」这句话吗。

    『不……这确实、令人吃惊呢，嗯。』

    「铲？」

    『咱还以为汝只会思考铁铲的事。』

    「啊哈哈，我的确想这么做。」

    此时不知为何，莉缇西亚的表情有些难过。

    「但是现在……我不该这么想。」

    『……？』

    虽然是老样子了，但她说的话实在让人搞不懂。

    于是两人坐在布制地垫上抬头仰望天空。

    这里的确十分温暖。

    明明五感应该尚未完全恢复，却能够感受到太阳的迫力。

    正如莉缇西亚所说，这里确实是个适合晒太阳的地方。

    『……咱活著呢。』

    过去继承不死之王身分时，原以为平稳的生活已经远离了自己，不对，现在的生活也称不上平稳，或者说是每天都会被铁铲（痒死人了）的状态──即使如此现在所感受到的微风，就跟过去一模一样。

    爱丽丝是可以活在这个世上的。

    风与太阳彷佛在这么对她说著。

    如果说还有什么问题，那就是至今仍不清楚活著究竟该做什么才好。

    「小爱丽丝觉得温暖吗？」

    『…………嗯。』

    「太好了。」

    莉缇西亚像是放下心般笑了出来。

    「毕竟小爱丽丝一直都很努力，偶尔也该休息一下。」

    她脸上挂著如同圣女般的笑容说。

    『不……就算被汝讲出这种正经话，咱也只觉得困扰。』

    明明平时都疯疯癫癫的，就算今天变得这么正经也很难说什么。

    「咦？可是我只会铲认真的铁铲喔？」

    『就是这样才糟糕啊。』

    这个公主是认真的进行宗教行动啊。

    正因如此才难以应付。

    「接下来也会很忙，还请多多指教喽铁铲。」

    『不……汝究竟打算前往哪里啊……』

    爱丽丝有点傻眼地反问道。

    「是的，虽然没告诉矿工大人，但其实莉缇西亚已经决定了。」

    『决定了？什么啊？』

    「那个啊。」

    莉缇西亚注视著海之国的会议厅说。

    「我打算稍微征服一下世界。」

    还以为全世界都静止了下来。

    她的语气就像是在说：「我打算去买些点心。」一样。

    「呃，你看嘛，那个，矿工大人真的很厉害不是吗？」

    『哦……喔……？』

    这个公主居然一副无所谓地说下去了！

    莉缇西亚无视爱丽丝惊讶不已的模样，语带羞涩地继续说明：

    「我铲欢这样的矿工大人，想要一直陪在他身边，不过……莉缇西亚跟小爱丽丝不同，只是个一般人，就算在话语上去做模仿也没有任何特别的力量，只是个憧憬铁铲的普通人罢了。」

    『哦……哦……喔……』

    你怎么可能普通啊！

    「只不过是能将话语变成铁铲而已，况且就连这件事，如果不集中精神也无法发挥效力……铁铲（发动）。」

    能够实际发动，就不算是「只不过」了吧。

    不过现在的气氛不适合吐槽。

    「即使如此，我莉缇西亚还是想待在矿工大人身边……所以，我打算努力。」

    莉缇西亚用力握紧铁铲，抬头注视著天际。

    「设法努力超越人类。」

    作出了不想当人的宣言。

    不，其实她就算不下定决心，现在也早已超越人类了。

    虽然爱丽丝极力想如此否认，但气氛不容许她这么做。

    「当然想接近矿工大人是件非常勉强的事，不过，即使如此，莉缇西亚我──小爱丽丝？」

    爱丽丝抱头缩起了身子。

    「啊，对不铲对不铲，我说太快了吧。」

    莉缇西亚伸手摸了摸爱丽丝的头。

    从她是用手而不是铁铲来看，或许她真的还是个人类。

    「然后，我希望小爱丽丝也能来帮忙，当然这是你的自由。」

    『咱不可能是自由的吧，多亏了汝的「感觉铁铲」。』

    「啊，那个已经结束了。」

    『咦？』

    这是她今天最令人吃惊的一句话。

    「小爱丽丝无论是嘴巴、耳朵还是鼻子的感觉都几乎恢复了对吧。矿工大人说了，接下来就算什么都不做，感觉应该也会自然恢复。所以说──已经不需要进行恢复五感的铁铲了。」

    『居、居然……虽然咱的确已经几乎跟人类的时候没两样了……』

    还在想今天她为什么没有绑住自己全裸的身体搔痒（铁铲）。

    看来似乎是因为已经没那个必要了。

    『铁铲结束了吗……唔，是吗……』

    爱丽丝心中浮现了大量安心感，以及些许的遗憾──

    『（后半不算！咱可一点都不觉得遗憾！）』

    爱丽丝拚命地找理由告诉自己。

    「小爱丽丝已经自由了，所以这单纯只是个愿望。」

    『……唔。』

    「莉缇西亚现在只是个没有任何力量，微不足道的人类。像我这种人如果想掌握世界──为了矿工大人，为了尽可能多帮上他的忙，需要大家──尤其是小爱丽丝你的力量，所以拜托你了。」

    莉缇西亚深深地低下头去。

    她那金色的头发也垂了下来。

    「请你接下来也跟莉缇西亚一起──征服世界（铁铲）吧。」

    爱丽丝抬头看向太阳。

    接著「哈啊啊啊啊啊──」地夸张的叹了口气。

    虽然行为举止乱七八糟，但这个公主是认真的。她神智清醒地说出了这些话，为了成为配得上亚兰的女人，光是成立了宗教还不满足，还打算试著征服世界。

    说要成为超越人类的某种东西也是认真的。

    不，并非是「某种东西」，她是认真地说出要成为配得上亚兰──那个地表最强的矿工，存在本身简直像是在开玩笑的超级英雄──的女人。

    『…………』

    爱丽丝再次大大地叹了口气。

    蠢毙了，实在蠢得不得了，但是──

    『……哈。』

    她不知为何笑了出来。

    人在听到过于愚蠢的事情时是会笑的。

    所以爱丽丝这么说了：

    『咱无所谓喔。』

    莉缇西亚听见之后，脸上也绽放出笑容。

    『反正咱活著也没有其他目的，就暂时奉陪汝吧。』

    不仅如此。

    爱丽丝一边伸手遮著阳光，一边感受温暖说著。

    况且──接下来这位公主，究竟能前进到何种地步。

    真的能够追上那位矿工吗？

    她稍微有点感兴趣了。

    「非常铲谢你！(*&#769;`*)」

    莉缇西亚像个孩子似地雀跃不已。

    爱丽丝见状想著，这家伙比还咱还更像个小孩不是吗。

    如果不拿铁铲的话还挺可爱的──正当她这么想的时候。

    「既然决定了，那就事不宜迟！」

    铲亮！（莉缇西亚想到鬼点子时的声音）

    莉缇西亚从背包里拿出了某样东西，爱丽丝原以为是便当一类的东西，结果出现的是平时用来捆绑爱丽丝的铲绳（用铁铲切断的绳子），爱丽丝见状身体有所反应跳了起来。

    『那那那那个是？』

    只见绳子自发性地紧紧缠上了爱丽丝的身体。

    『等等等等喔喔喔？汝汝汝汝想干什么？』

    转眼间就将爱丽丝连同连身裙一起绑住，随即被用力吊了起来，抬头一看才发现树干上不知何时插著一把连著绳子的铁铲，爱丽丝被悬吊在半空的模样简直像个被囚禁的公主一般。

    她的裙o也被绳子掀了起来。

    同时小巧的胸部也受到挤压，从中能微微地看到突起。

    要是被官兵看见的话，铁定会遭到逮捕。

    『汝、汝到底想做什么啊莉缇西亚？』

    「铲贵神速，街头公开铁铲！」

    『街头公开铁铲？』

    于是莉缇西亚开始说明。

    所谓的街头公开铁铲，就是将平时的「搔痒铁铲」展现在大众面前，藉此让大家明白铁铲的魅力，同时也能透过让爱丽丝害羞到快要死掉来磨练感官，是一种能够一石二鸟的高效率铁铲。

    缺点是这属于犯罪事项，但因为现在爱丽丝不是全裸所以没问题（大概）。

    「将因为铁铲幸福不已的小爱莉丝展现给官僚或政治家看，一边让他们体验铁铲的伟大，接著在最关键的时候讲出『剩下的请等入教后再观赏！』铲然而止？（戛然而止的亚种），铲呵呵呵呵（铁铲式笑声）。」

    这是何等恶魔般的计画。

    『这样只会聚集有特殊性癖的人吧？』

    「政客跟官僚都是些怪人啦，你看，大家都聚集过来了。」

    放眼望去，爱丽丝与莉缇西亚已被大叔们团团包围，因为有个超级美少女用绳子绑住了白色连身裙幼女，所有人都想著『她到底打算做什么……』并吞了口水。

    众人都注视著爱丽丝被绑住的煽情大腿与腋下。

    『快住手，莉缇西亚，汝说过不会再铁铲了吧？』

    「只是五感方面不需要而已，但为了开发其他感觉是必要的。」

    『其他感觉？』

    「目标是第四五（铁铲）感。」（注：「四五」的日文发音跟「铁铲」一样。）

    这个公主竟然开始创造感觉了。

    「关于铁铲的触觉是第六感，铲味觉是第七感，铲猫感是第八感，铲恋感是第九感──呵呵，小爱丽丝，我们一起来锻炼所有的铲觉吧，为此我会铲出很多激烈的铁铲，于是、这么一来！」

    莉缇西亚的眼神非常不妙。

    虽然平时就很恐怖，但或许是因为爱丽丝害羞的缘故，现在她眼里满是兴奋。

    「这么一来──莉缇西亚就能跟小爱丽丝，一起征服世界了！」

    她将铁铲充满暴力的尖端指向了爱丽丝。

    『咿咿咿咿咿？不要、住手……！』

    不行，这种铁铲不行，这会是至今为止最铲的铁铲。

    爱丽丝仰起头来发出请求。

    「我才不住手呢，因为……」

    莉缇西亚悄悄地凑近爱丽丝的耳边说：

    「当我说出『铁铲结束了』的时候，小爱丽丝你，稍微有点遗憾对吧？」

    『！！！！！』

    顿时爱丽丝全身发热，变得红通通的。

    「呵呵呵，请你放心，我会拿出珍藏的『爱丽丝铲』的。」

    红色铁铲逐渐近逼到眼泛泪光的爱丽丝身边，碰到了她那不断颤抖的腋下，发出「铲铲」的声音铲了起来，于是爱丽丝用来感觉阳光热量的肌肤，便成为了感受铁铲摩擦的铁铲器官。

    铁铲铲铲铲铲铲铲铲铲铲铲铲铲铲──！

    『呜喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊？』

    无法言喻的铁铲感在爱丽丝幼小的体内翻腾了起来。

    不行、这样不行，太厉害了，咱要变成铁铲了！

    「嘿嘿嘿，小爱丽丝的小爱丽丝要被爱丽丝铁铲喽──！」

    『呀啊，不、嗯嗯嗯──』

    「把沾满铁铲汁的铁铲来回摩擦……我铲我铲！」

    『哈呜呜呜呜？』

    观众面对突然正式开始的街头公开铁铲显得惊愕，但视线却被完全吸引住了，这是因为人在面对未知事物时──就只能旁观而已。此时有人发出了吞下口水的「咕噜」声，听见这个声音，莉缇西亚内心悄悄地笑了出来。

    成功了，这么一来就能增加这个国家中枢的铁铲信徒了。

    这一切都是小爱丽丝的功劳，就多铲几下回报她吧！

    「嘿嘿嘿，这是新招式，接下来就把这很铲的铲腿……蹭来蹭去我铲我铲──」

    『不要啊啊！那里不行、铲不行，不要铲进来啦──！』

    不过莉缇西亚当然不会住手。

    在这之后街头公开铁铲持续了两个小时，彻底毁灭了观众的理性。

    莉缇西亚施展出了必杀的「宇宙矿姬式恐怖」。

    ──那一天，爱丽丝与莉缇西亚的感情又稍微变得更亲密了。

    此外，拉克提亚的有力政客们也成了圣铁铲教的信徒。

第二卷 第25话 矿工，铲出事件的真相

    画面一转，来到了露可蕾翠雅的房间。

    在那之后，用铁铲打开牢房门锁的亚兰被露可蕾翠雅带进了房子里。

    屋子位于离市中心有段距离的小山丘上，是间设有庭院的三层式豪宅。亚兰在见到庭院后感叹地「哦──」了一声，毕竟这里打理得井井有条。

    「吓到了吗？拉克提亚共和国的园丁是世界第一的。」

    「似乎是这样呢，毕竟连那把铁铲都保养得很不错。」

    亚兰看向竖立放置在仓库里的铁铲。

    上面没有任何锈痕，看来是遇到了个好园丁。

    当亚兰这么想的时候，露可蕾翠雅一脸无奈地说：

    「你真的老是在讲铁铲耶，难道只对铁铲感兴趣吗？」

    「毕竟我是个矿工啊。」

    「问题才不在你是不是矿工啦。」

    两人闲聊著走进屋子。

    来到了陈设十分豪华的会客室。

    这里装饰著许多美术品、工艺品与宝石。

    「哦，这颗绿宝石是……」

    亚兰的视线停在一颗绽放著绿色光辉的大型绿宝石上。

    「哎呀，你认识它吗？没错，它就是我家的传家之宝『翠绿之梦』。」

    看来这是露可蕾翠雅骄傲的宝物，她语气有些开心地说著。

    「当然认识，毕竟它可是我挖出的宝石啊。」

    「啥？」

    虽然远远比不上罗斯提尔的「七大宝珠」，但在亚兰挖出的宝石中也算是颇具价值的。是一颗在矿山七十八层出土，约两百克拉的绿宝石。

    露可蕾翠雅一脸狐疑地看著回忆起这些事的亚兰。

    「少骗人了，它可是从五百年以前就流传到共和国的宝物耶。」

    「出土的时间确实差不多就是那么久以前，真令人怀念。」

    「你、你在说什么，怎么可能有这种……」

    说到最后声音愈来愈小，这是因为亚兰的语气怎么看都是认真的。

    但露可蕾翠雅迅速摇了摇头甩开这个愚蠢的想法。

    「（呜呜，我脑袋好像变得有点不正常了。）」

    接著她咳了几声，说出了此行的目的。

    「亚兰，请你帮我找出杀死父亲的犯人。」

    「我明白。」

    「当然，事情完成之后会尽可能地提供奖赏，请你全力以赴。」

    「奖赏？拯救我免于死刑不算奖赏吗？」

    露可蕾翠雅有些悔恨地抿起双唇。

    「我说你，其实不用我出马也能逃狱吧？」

    从他那精湛的铁铲技巧来看便一目了然。

    「是可以。」

    于是露可蕾翠雅双手K腰，挺起胸膛哼了一声。

    「那么救命就不算奖赏了。」

    「老实说我不需要奖赏。」

    「不行，你就算拒绝也得收下。」

    她的双手依旧K在腰上，再度一挺雄伟的胸部说：

    「面对真心诚意的劳动就应该以十足的财富与名誉来回报，这是我的原则。」

    「唔嗯──因为你是贵族吗？」

    「你这不是很清楚吗。」

    露可蕾翠雅一副洋洋得意的样子。

    这女孩似乎是个天生的大小姐。

    「任何要求都可以，只要是我能做到的事，我都愿意帮忙。」

    如果是这样，亚兰的确有件事情想知道。

    「我是来寻找『绿色宝珠』的。」

    由于这是罗斯提尔秘宝中的秘宝，存在从未被他国所知晓。但当亚兰提及宝珠的形状与外观后，露可蕾翠雅先是说了句「稍等一下」后遮住嘴唇，表情认真地思索了起来，接著在十几秒后。

    「我或许，知道也说不定。」

    「告诉我吧。」

    「印象中……我好像见过，父亲大人的客人带著像那样的宝石。」

    想了一阵子之后，露可蕾翠雅摇了摇头。

    「很抱歉，毕竟是小时候的事，我已经不记得那位客人的长相了。」

    「唔，不过你曾经看过看似宝珠的东西吧？」

    「是的，我曾见到过，这能派上用场吗？」

    既然如此就有一试的价值。

    「露可蕾翠雅，我有个请求。」

    「什么事？」

    「让我用铁铲稍微挖掘你的身体。」

    凝重的沉默持续了数秒。

    「？」

    露可蕾翠雅猛然朝墙壁的方向「哒哒哒」地冲了过去。

    彷佛想隐藏自己丰满的身材般缩起身子。

    「什、什什什么意思？铁铲？是下流的暗示吗？」

    「不，抱歉，那不是指物理方面的事，而是希望能挖掘你的精神层面。」

    这是透过阿卡夏纪录挖掘记忆的应用方式，将露可蕾翠雅的精神体作为媒介，重现她「过去见到的事物」。这件事就算本人没印象也能办到，为此必须「挖掘」露可蕾翠雅的过去。

    「不用担心，我可是铁铲专家，不会痛的。」

    不管怎么想都只觉得他说的是下流的事。

    「我、我怎么可能同意这种事阿？」

    「你不是说『任何要求都可以』吗？」

    「啊呜！」

    似乎是被说到痛处，露可蕾翠雅沉默了下来。

    她缩起身体，身上奢华的连身裙布料也随之皱了起来。

    「呜──呜呜……说、说是说过……可是这样也太……」

    露可蕾翠雅「可是可是……」地犹豫了好一阵子。

    似乎是因为自尊心不允许她随口拒绝。

    于是最后。

    「对了……条件，就附加一个条件吧。」

    露可蕾翠雅竖起一根手指说。

    看来她内心似乎已经妥协了。

    「条件是什么？」

    露可蕾翠雅哼了一声笑著说：

    「如果你能把绑架事件跟我父亲被杀的事──都在今天之内解决的话。」

    「怎么，只要这样就行了吗？」

    「咦？」

    认为自己提出了困难要求的露可蕾翠雅，露出难以置信的表情。

    但是亚兰确实早已有了把握。

    询问立即开始进行。

    「你还记得是什么时候被绑架的吗？」

    「不记得了，只知道是在路上突然遭到袭击……犯人的脸无论如何都想不起来。」

    露可蕾翠雅很是气愤地回答道：

    「因此首先，只能踏实地委托侦探进行调查了。」

    「不，既然你记忆有所缺失，那么用铁铲填补比较快。」

    「啥？」

    如果有记忆的话就容易了，跟莉兹那时一样就好。

    亚兰将左手遮住露可蕾翠雅的脸，拉出一阵紫色的气息并加以凝缩。只见那球状气息上出现了如同苹果被咬过的坑洞，于是亚兰用铁铲唰唰唰地将其填补了起来。

    紧接著露可蕾翠雅用力地拍了一下手。

    「啊……！对了，那家伙是吉斯提斯执政官的部下！」

    「很好，知道幕后黑手了。」

    「怎么会这样，那个阴沉的家伙竟然是幕后黑手给我等一下！」

    「怎么了？」

    露可蕾翠雅脸色大变地走向亚兰。

    「还问我怎么了，这明显很奇怪吧，你对我做了什么？」

    「我掩埋了你记忆的坑洞，毕竟掩埋跟挖掘，正是铁铲的拿手好戏。」

    「！？！？！？！？」

    露可蕾翠雅似乎陷入了恐慌，亚兰对此做出反省。虽然卡裘亚她们毫不在意，但概念操作对一般人而言似乎太过刺激了，必须慎重点才行。

    露可蕾翠雅抱住脑袋，试图保护自身安全。

    「铁铲到底是什么啊……啊！」

    随即她像是察觉了什么似地。

    「难道说，你跟那个诡异团体是一伙的吗？ 」

    「诡异团体？」

    对此露可蕾翠雅做出了解释。据说是管家走在街上时，似乎在某块空地上见到了挂著招牌的帐篷。招牌上写著「铁铲教学会　～从头开始指导您何谓铁铲～」，招揽客人的是一位诡异的小女孩。

    市民们彷佛受到吸引般接连走进帐篷。

    离开帐篷时每个人眼神都十分灿烂，同时「铁铲铁铲」的念个不停。

    就算通知警卫队，也只收到「这是警卫总司令部的命令，铁铲是铲的。」这种奇怪回应。

    此后管家由于感觉人身安全受到威胁，于是停止了观察。

    「………………………」

    九成九不会错的。

    「难不成莉缇西亚公主也在那群人之中？」

    「没错，也出现了冒牌的莉缇西亚公主，真是恶趣味呢。」

    这下百分之一百二十确定了。

    「露可蕾翠雅，虽然很遗憾，但那个是本人。」

    「啥？」

    「她是真正的莉缇西亚公主，罗斯提尔的第一王位继承人。」

    露可蕾翠雅先是惊讶地不停眨著眼。

    接著傻眼似地露出笑容。

    「别说蠢话了，我曾经跟莉缇西亚公主殿下交谈过，那位大人不仅惹人怜爱且聪明绝顶，所说的一字一句都隐含著对国民满满的爱，堪称是高贵王族的典范喔？」

    那是谁啊。

    「跟我知道的莉缇西亚差真多呢。」

    「只要跟那位公主殿下交谈过，任谁都会明白的。」

    「（想t解莉缇西亚所说的话）那大概很困难吧。」

    「说的没错，毕竟罗斯提尔也遭遇了国难，想跟她会面大概很难吧，不晓得莉缇西亚公主殿下是否平安呢。」

    「我想，她应该比露可蕾翠雅想像的还要平安吧。」

    说到这里，亚兰便打住了关于莉缇西亚的话题。

    因为还有其他要问露可蕾翠雅的事。

    「你父亲是怎么被杀的？」

    根据她的说法，她的父亲是在数周前过世的。据说是搭乘马车经过悬崖时，车夫的操作出现失误，以至于摔下山崖，但露可蕾翠雅并不相信这个说法，因为那位车夫是个长年都在这个家里工作的老手。

    其中一定隐藏著什么谜团。

    听到这里，亚兰便前往庭院。

    「慢……给我等一下，你打算做什么？」

    由于刚才的事前说明不足，这次亚兰先一步解释道：

    「你父亲很喜欢庭院吧，我要在那里用铁铲挖出谜底。」

    「啥？」

    「就是深掘死因，解决杀人事件正是铁铲上场的时候。」

    「啥？啥？」

    这样就解释得非常清楚了，至少亚兰是这么认为的。

    亚兰「沙沙沙地」挖起关于她父亲倒下时发生的事。

    也就是深入挖掘死因。来到一公尺左右时挖出了刻著「并非意外」的岩石，三公尺时文字变成了「是一场谋杀」，大约十公尺则又变为「犯人是受了吉斯提斯执政官的委托」。

    看来只能到此为止了。

    就算是铁铲，也难以进一步挖出更深一层的原由。

    真不愧是海之国，要是继续挖下去将会涌出水来，以至于无法看清文字。

    「就是这样。」

    「什么意思啦？」

    「幕后黑手似乎就是名叫吉斯提斯的男性执政官。」

    「我、我想问的才不是这个、不是这个啦！」

    露可蕾翠雅显得混乱不已。

    眼里泛出了泪水。

    「呜呜呜……你这家伙到底是怎样啦……」

    她一边哭，一边凝视著亚兰挖出的文字。

    「不过……说得没错呢，果然父亲就是被那个男人杀害的。」

    这件事她似乎也早已推测出来了。

    露可蕾翠雅似乎恢复了精神，她用力擦掉泪水。

    「不过，别以为这样就算解决事件喽。」

    「说得没错，必须抓住犯人才行。」

    「没错，要合法地把他抓起来！」

    「合法吗。」

    依照露可蕾翠雅的说法，执政官是共和国的行政要职，要是采取非法手段会让露可蕾翠雅的名誉扫地，同时法律规定「只有具备法院传票的警官，才能进行逮捕行为」。

    拉克提亚共和国的法律是严谨且公正的。

    因此露可蕾翠雅丝毫不打算犯法。

    「原来如此，虽然我是矿工所以不太t解。」

    「身为市民以及贵族，本来就应该遵守法律。」

    露可蕾翠雅说完，便从书架上拿了本书。

    那似乎是拉克提亚共和国的法律书籍。

    于是亚兰嗯了一声思索著。

    为了调查绿色宝珠的秘密，想在今天解决这件事。

    但又必须遵守法律，也就是说──

    「露可蕾翠雅，那本书借我一下。」

    接过法律书籍后，亚兰便用铁铲抵了上去，并想像将其挖开。已经重复过数亿、数兆次这种行为的亚兰，能够在任何物体上面挖洞，对象甚至不限于「实体」。

    只要他鼓足干劲，就能挖掘任何事物。

    「你打算做什么？」

    「挖洞。」

    亚兰集中精神，拿起铁铲朝法律书籍刺了进去。

    「喝！」

    滋砰！

    发出了某种物体被凿穿的声音。

    书上没有任何伤痕。

    但书页却默默翻动，来到了关于逮捕的章节。

    『只有具备法院传票的警官，或手持铁铲的矿工才能进行逮捕行为。』

    于是亚兰安心似地呼了口气。

    这虽然第一次尝试，但事情似乎很顺利。

    「很好，这么一来我也能进行逮捕了，走吧露可蕾翠雅。」

    露可蕾翠雅翻开法律书籍看了看。

    随即「喀嚓喀嚓喀嚓」，发出了某种事物被削切的声音。

    或许是她理智被削切的声音吧。

    「你……你做了……什、么？」

    「用铁铲制造并挖开了『法律的漏洞』。」

    「　　　　」→大小姐常识崩坏的模样。

    「放心吧，等事情结束我会把法律漏洞填补好的。」

    露可蕾翠雅感到自己的意识正逐渐飞向天际。

    自己究竟在跟什么东西说话啊？

    是人？还是铁铲？

    「露可蕾翠雅，抓住他之后别忘了遵守约定。」

    「…………约、定？」

    「（为了探寻宝珠的谜团）不是约好要让我用铁铲挖身体吗？」

    「────！」

    露可蕾翠雅终于回忆起这件事，顿时变得满脸通红。

    铁铲。我究竟会被挖出什么呢？这不是该对人类女孩做的事，去对铁铲女做啦。况且婚前绝对不能做那种事，但这是约定，是身为贵族的骄傲，违反约定可是贵族最大的禁忌，我到底该怎么办才好啊！

    「当、当、当……」

    露可蕾翠雅用力摇起头来，试图甩开一切思绪。

    接著往前探出身体，脸上充满了羞涩。

    但她依旧大声做出宣言：

    「当然没问题！」

    露可蕾翠雅是个高傲的贵族，因此她决定遵守贵族的骄傲。

    既然已经做好约定，那就必须不惜一切。

    「当然可以！无……无论是铁铲还是什么，我全都允许！」

    ──露可蕾翠雅还不知道，这将成为她一生中最大的失言。

第二卷 第26话 矿工，挖好执政官的坟墓

    亚兰与露可蕾翠雅奔跑在大理石制的道路上。

    目的地是前往杀害露可蕾翠雅父亲的幕后黑手，吉斯提斯执政官的所在地。据说正在值勤的他，目前正作为某场审判的证人待在法院里，由于这实在求之不得，于是两人决定立刻动身。

    他们要在法官面前逮捕并揭开吉斯提斯执政官的罪行，将其关进牢里。

    这是亚兰的提议，这么一来这件事就能在今天解决。

    跑到一半，两人见到了由两名卫兵看守的巨大门扉。

    「很好，法院到了，露可蕾翠雅准备好了吗？」

    「你说准备，难不成亚兰，刚刚的方法真的行得通吗？」

    「行得通，相信铁铲的力量吧！」

    「我不想相信……！」

    亚兰高举铁铲，将喊著「你们是什么人？」的卫兵打飞使其昏迷，接著将铁铲如同楔子插进两扇门的正中央──砰！的一声，门大大地打了开来。

    里面是一间如同音乐厅般庄严的豪华法庭。

    旁听者们顿时交头接耳了起来。

    坐在高台上的法官朝亚兰等人看了一眼，随即咚咚咚地敲起木槌。

    「肃静！肃静──！」

    但在这法庭上最有威严的人，并不是法官。

    「──怎么回事啊，吵吵闹闹的。」

    此时一名伫立在法庭中央，身穿绿色贵族服饰，脸上留著满满胡须的男性缓缓回过头，眼神锐利地看了过来。亚兰顿时确定了，这家伙就是吉斯提斯执政官，也就是杀害露可蕾翠雅父亲的仇人。

    这时吵杂声此起彼落。

    法庭顿时变得更加吵闹，法官见状再度敲起了木槌。

    「露可蕾翠雅，就是现在，按照事先说好的上吧。」

    「稍……稍微……让我休息一……！」

    露可蕾翠雅显得上气不接下气。

    因为她跟著亚兰全力冲了过来，大脑还来不及补充氧气。

    「现在场面陷入混乱，正是个好的铁铲时机。」

    铁铲时机是什么啦！

    露可蕾翠雅就连这句吐槽也说不出来，于是亚兰拍了拍她的后背。此时法庭上所有人的视线，全都集中到了站在入口处最显眼门厅的露可蕾翠雅身上。「那是谁？」「是露可蕾翠雅大小姐。」「她怎么会来这里？」听众们纷纷交头接耳了起来。

    「等……我、我还没做好心理准备……！」

    但所有人都一脸疑惑地看著露可蕾翠雅。

    这下如果离开，将会因为污辱法庭罪而遭到逮捕。

    「啊啊真是的！知道了啦，我做，我做就是了嘛！」

    总而言之，只能做出跟亚兰事先谈好的「那件事」了。

    「吉斯提斯！法官大人！还有在场的大家，请听我说！」

    露可蕾翠雅清澈的声音暂时中断，她做了个深呼吸。冷静下来仔细一想，一般而言是无法指控那位可恶的执政官的，不过，亚兰的提议是唯一可行的方法，一定是这样。

    激烈狂奔令露可蕾翠雅的大脑无法正常思考。

    因此她举起了自己的右手。

    「吉斯提斯执政官！根据你杀害我父亲的罪名！」

    露可蕾翠雅高举右手的铁铲，宣言道：

    「我将以铁铲之名逮捕你！」

    整座法庭都笼罩在沉默之中。

    过了十秒，没有任何人发出声音。

    过了二十秒，某人发出了「哈啾」打喷嚏的声音。

    「………………」

    露可蕾翠雅快哭出来了。

    「噗。」

    吉斯提斯执政官脸上浮现瞧不起人的笑容。

    「露可蕾翠雅大小姐，那铁铲会让人怀疑您的脑筋呢。」

    这时候她已经哭了起来。

    「呜……呜呜……」

    露可蕾翠雅的脸颊、耳朵跟眼睛都变得红通通的。

    这时她回头望向亚兰。

    「亚兰──？这果然行不通不是吗──？ 」

    她泪流满面地大叫道。

    「大小姐，您到底想做什么呢？」

    吉斯提斯语气温柔地问道。

    问我想做什么，当然是用铁铲逮捕你啊。因为法律书籍上写得很清楚，手持铁铲的矿工（依照亚兰的理论，露可蕾翠雅是个高傲的矿工）能够进行逮捕，白纸黑字写得一清二楚的说。

    但也只是有写而已。

    「呜呜，笨蛋、笨蛋、笨蛋、笨蛋────！」

    露可蕾翠雅冲著亚兰大叫道。

    但真正蠢的人其实是我，以铁铲之名逮捕是什么啊，会一瞬间迫于亚兰那不知所谓的气魄产生「原来如此，铁铲可以用来代替传票呢！」这种想法的自己，明显已经丧失了正常人的思维。

    打算不当人类吗？还是要停止铁铲呢？

    现在自己是个在法庭上高举铁铲大喊逮捕的女人。

    可说是人生最大的耻辱。

    「真是的，若不是个贵族千金我还真怀疑你的脑袋。」

    事到如今只能杀了亚兰再自杀了。

    露可蕾翠雅为了劈开亚兰的头盖骨，将铁铲高高举起。

    而就在这时候──

    「想要将身为执政官的我定罪──只拿一把铁铲作为证据是不够的喔。」

    露可蕾翠雅忽然停下了动作。

    「…………咦，一、一把『不够』？」

    法官也说著「没错没错──」点了点头。

    「没错，露可蕾翠雅大人，那的确是把铁铲，但指控是需要证据的。」

    「咦？咦？咦？」

    「正是如此，没想到露可蕾翠雅大人会带著铁铲出现，真是令人吃惊。」

    「光凭一把铁铲是难以逮捕执政官的，不过三把就另当别论了。」

    辩方律师跟检察官纷纷插嘴道。

    「如何，露可蕾翠雅，成功了吧？」

    「……………………」

    「现在正是好机会。」

    露可蕾翠雅恢复的常识又开始逐渐崩塌，成功了，派上用场了，非常铲得通呢（↑千金小姐语言崩坏的模样），铁铲真厉害，不对不是这样。

    此时法官向露可蕾翠雅开口问道：

    「那么露可蕾翠雅大人，您有证据吗？」

    「当──当然有！」

    要在法官面前，揭开吉斯提斯的罪行，拿出杀害父亲的证据。

    现在我就能相信──证据就是它！

    「证据当然就是这把铁铲！」

    现场陷入了完全的沉默。

    众人看著露可蕾翠亚的目光远比刚刚更加冷淡。

    「……露可蕾翠雅大人，您是在开玩笑吗？」

    法官冷漠的声音响彻整个法庭。

    「咦？」

    「大小姐，铁铲是不能当作证据的。」

    「咦？咦？」

    「露可蕾翠雅大人最好去看医生治治脑袋比较好喔。」

    「「「哈哈哈哈！」」」

    「～～～～～～？」

    这是露可蕾翠雅人生最大的耻辱（三分钟内的第二次）。

    被背叛了，明明相信了铁铲，却又一次被背叛了！

    「亚兰！亚兰──！」

    「不要紧，相信铁铲的力量吧。」

    「我绝对不会再相信了笨蛋──！」

    「可以打扰一下吗，露可蕾翠雅小姐？」

    此时吉斯提斯从旁插了嘴。

    「我并未杀害令尊，同时也有那是场意外的证据。」

    「你说……证据？」

    「老实说，今天也是为了审议这项证据而开的预备庭。」

    吉斯提斯「啪──」地弹了一下手指，法庭的墙上随即出现了画面，上面映出了露可蕾翠雅父亲搭乘的马车。这是魔映石，是能够记录影像的古代魔法文明时代遗产，也是她父亲的收藏品之一。这时画面内的马车来到了悬崖边。

    紧接著一只蜜蜂高速飞过，刺中了马的耳朵旁。

    于是马匹暴躁了起来，虽然车夫想设法驾驭，但却未能成功。

    最后马车摔下了悬崖，影像也就此中断。

    「事情就是这样，露可蕾翠雅大小姐。」

    吉斯提斯悄悄露出笑容，深深地低下头去。

    「我个人也认为那场意外十分令人痛心，也想尽办法查出原因，于是回收了令尊死亡时偶然带著的魔映石。那明显是一场意外，没有什么好质疑的。」

    「……！」

    露可蕾翠雅顿时哑口无言。

    魔映石是身为收藏家的父亲也会收集的古代文明遗产。

    也是为了保留证据所准备的，因此很难想像会被这男人动过手脚。

    露可蕾翠雅对自己的想法产生了疑问。

    该不会真是一场意外？是自己误会了吗？

    只是自己的思绪受到铁铲影响，才失去控制了吗──

    「露可蕾翠雅，要相信啊。」

    「吵死了！我已经不会再相信铁铲了！」

    「不是那个，是相信自己的决定。」

    「咦？」

    亚兰看著露可蕾翠雅，眼神是至今从未见过的认真。

    「你不是下定决心，认为这不是一场意外吗？」

    「…………」

    「那就该贯彻到底，不停挖掘自己认为矿脉存在之处这般坚定的信念。」

    亚兰喀嚓一声拿起铁铲，接著说道：

    「无论矿工还是贵族，都是一样的。」

    露可蕾翠雅再度沉默了下来。

    贯彻自己的想法──这正是父亲的教诲。

    「（明明老是讲些奇怪的事……唯独这种时候。）」

    她内心一边抱怨，但依旧很清楚亚兰想说的事。不能放弃，必须找出吉斯提斯的破绽。若要问为什么，正因为贵族是立于人上的存在，不能轻易改变自己作出的判断。

    而露可蕾翠雅是个高傲的贵族。

    那么就该相信自己的判断──全力向前迈进。

    「吉斯提斯！假设那只蜜蜂，是某人刻意放出来的话呢？」

    吉斯提斯闻言嘴角抽动了一下。

    「哈哈哈，真有趣的想像呢，但是，你有证据吗？」

    刚刚的反应很奇怪。

    「要是有你宅邸饲养蜜蜂的证据……！」

    「哈哈，当然可以，不然就招待您前往我所有的房间吧？」

    不行，这个男人很慎重，不会轻易露出破绽。

    快点动脑，好好思考啊露可蕾翠雅──但内心没有任何点子，证据压倒性地不足，或者说最初手上就没有任何证据，只有一把铁铲而已──总觉得从那时候起就犯了根本性的错误。

    但现在已经无法回头了。

    该怎么做，怎么办才好呢？

    当露可蕾翠雅用力咬紧牙关的时候。

    随著喀沙、喀沙、喀沙的声响。

    亚兰开始用铁铲挖起法庭的地板（采用了高级木材）。

    「……你会因为毁损公物罪被逮捕喔。」

    虽然觉得问题不在那里。

    「没问题，晚点会补好的，更重要的是指责吉斯提斯。」

    「不可能的，因为证据不足。」

    「别担心，我刚刚挖出了洞。」

    「那样怎么可能不担心啊？」

    此时吉斯提斯哈哈哈哈笑了起来。

    「没用的，露可蕾翠雅大小姐，那只蜜蜂不仅是我从熟识的食品商人那，花费三十万共和国金币封口费所准备，动手的人还是来自杀手公会的『否决之男』，无论怎么找都不会留下证据的。」

    所有人都朝著吉斯提斯看了过去。

    「哈哈哈，硬要说的话，只是藏在宅邸二楼寝室里的会计簿上留著交易纪录罢了。因为那里是秘密金库，如果不按下隐藏在《招蜂引蝶的拉克提亚少女》的黑色封面书本下的按钮，再输入只有我跟管家赛巴斯钦知道的密码，是绝对打不开的。」

    众人视线如同冰一般冷漠。

    「我就不用说了，赛巴斯钦也是个忠心耿耿的管家，如果不用他最爱的小麦肤色巨乳沙漠舞娘的衣服设下美人计的话，是不可能从他口中套出密码的，哈哈哈哈！」

    法官听完随即发出「去戏院找小麦肤色的巨乳舞娘过来」的指示。

    「来吧，露可蕾翠雅大小姐，你有办法识破我这完美的伪装吗？」

    于是半天后。

    因为赛巴斯钦落入美人计后的证词，以及隐藏的会计簿等两项证据，吉斯提斯被判有罪并遭到逮捕，刑期为无期徒刑，而露可蕾翠雅只是面如死灰地听著法官的宣判。

    「那么就此闭庭！」

    「………………」

    露可蕾翠雅动作异常缓慢地回头看著亚兰。

    只见他一脸平淡地拿著铁铲。

    「……你到底，作了什么？」

    「我挖了他的坟墓。」

    仔细一看会发现洞前刻著『执政官吉斯提斯长眠于此（预定）』几个字。

    就亚兰的说明，地板上坑洞就是那家伙的坟墓。

    「我说过了，露可蕾翠雅。在法庭上取胜所需要的……」

    亚兰一脸得意地露出笑容，高举手上的铁铲。

    「就是要相信自己──以及铁铲。」

    露可蕾翠雅仰望天空。

    所谓的铁铲，到底是什么呢？

    完全搞不懂。

    只是隐约地察觉了一件事。

    就是自己的危机，被铁铲跟这个男人给拯救了。

    以及──

    「那么露可蕾翠亚，请你遵守约定吧。」

    「……！」

    自己的命运就是被这个铁铲男用铁铲给铁铲这件事。

    亚兰手上的铁铲发出了光芒。

    露可蕾翠雅无法从中移开视线。

    「我……我、我、我当然……还记得……」

    她丰满的身体正不断地发著抖，但那并非是因为害怕。

    而是因为铁铲的光辉──那仅为了挖掘的光辉指向自己的缘故。

    「……！才、才不是呢！」

    「……什么意思？」

    「什么事都没有！」

    不对，不可能的，自己才不会感兴趣。

    他究竟要用那把将神圣的法庭破坏殆尽，不明就里的铁铲──

    对自己做些什么呢？

    「（我……我才一、一点兴趣都没有呢！）」

    露可蕾翠雅内心的紧张感正不断攀升。

第二卷 幕间 露可蕾翠雅的害羞铁铲

    露可蕾翠雅泡完澡后走进了会客室。

    她身上穿著轻薄的室内便服，虽然挑了一件能大面积遮住肌肤的少女式丝质长袍，却无法遮掩从湿润肌肤上冒出的蒸气，况且不光是热水的缘故，露可蕾翠雅的心脏也扑通扑通地猛烈跳动，简直就快要爆炸了。

    热水一点一滴地从露可蕾翠雅丰满的大腿处流下。

    她能清楚地感受到水滴滑动的触感。

    或许──这会是最后一次以少女身分泡澡了。

    「（啊啊……）」

    露可蕾翠雅很清楚，自己今天将会死在这里。

    并非代表会被杀掉，而是身体将要被铁铲（动词）。

    虽然至今仍完全无法理解这句话的意思，但身为少女的自己就跟死了一样，不幸的是，即使失去贞操的少女很多，但就算放眼整个拉克提亚共和国历史，被铲去贞操的少女也只有露可蕾翠雅一个吧。

    纵然如此，露可蕾翠雅是个贵族，而贵族就必须遵守约定。

    接下来自己将会被铁铲。

    被眼前这个叫做亚兰，拿著雄伟铁铲的矿工。

    自己究竟……到底会被用什么方式，铲去什么呢……！

    「我来晚了……露可蕾翠雅，你在发什么呆？」

    「什……才没有啦！你有什么证据？」

    「因为你的脸很红。」

    「才没那回事逆！」

    「逆？」

    露可蕾翠雅用力抱紧自己形状美丽的双峰，心跳十分迅速。虽然她否认这绝对不是兴奋之类的情感，不过要是继续追问的话，露可蕾翠雅肯定会因为太过害羞而自杀吧。

    铁铲。铁铲。

    所谓的铁铲，到底，是什么意思呢？

    「算了也好，那么──」

    亚兰喀嚓一声拿起铁铲。

    「总之可以带我去露可蕾翠雅，你的房间吗？」

    「我的房间？」

    不只是贞操，打算连隐私都一并铲掉吗！

    「嗯，这样比较方便铁铲。」

    「说、说得也是，果然第一次就该在房间里呢……！」

    露可蕾翠雅显得很兴奋，但仍同意似地点了点头。

    「如果可以，希望是露可蕾翠雅从小生活的房间。」

    「～～～～？」

    她一下子紧张了起来，竟然说是小时候，怎么会。他打算将我重要的回忆变得满是铁铲吗？要边翻著相簿边被说「你看，小小的露可蕾翠雅也铁铲铲铲喔──」是吗？（妄想）

    即使如此，也无法拒绝。

    正是因为决定要答应他任何要求──所以自己只能随他摆布了──！

    露可蕾翠雅边让这样的铁铲妄想奔腾著，边带亚兰走进了房间。

    是间中央放著一张豪华公主床的寝室。

    「拿、拿去……就随便你处置吧！」

    露可蕾翠雅不知为何，颤抖著双手递出了某样东西。

    不知为何，是她小时候的相簿。

    「………………怎么了？你希望我看吗？」

    「才、才不是！是因为你说了小时候啦！」

    「唔，不过这的确对想像铁铲有帮助。」

    「想像铁铲？」

    亚兰将相簿放在地面摊开，接著用铁铲轻敲地面。随后地板的一部分突然变成了沙堆，就像是会设置在幼稚园里沙质细腻的小沙坑，旁边还放著水桶。

    沙子跟水桶……沙子……水桶……难不成！

    「你、你打算让我跌进沙地里做什么？想对浑身是沙的我做什么？」

    「啥？」

    「不是吗……？那就是泥巴了，你想用桶子装水泼在沙坑里，弄得我全身都是泥巴对吧！想要对沾满名为泥巴的屈辱的我铁铲没错吧？」

    「好了快坐下。」

    露可蕾翠雅老实地照做，端正地跪坐在沙坑前。咦……原来铁铲是从坐在地上开始的啊，我还是第一次知道呢，要好好记起来。不对，总算要开始了──我就要被铁铲了──！

    「那么开始喽。」

    「～～～～！」

    露可蕾翠雅紧闭双眼，用力握紧双拳。

    接著亚兰沙沙沙地挖起了沙滩。

    如同在玩耍的小孩子般，不断挖起沙子装进水桶里。

    喀沙、喀沙、喀沙、喀沙。

    「………………咦？」

    「露可蕾翠雅也一起来，这样比较有效率。」

    接过铁铲之后，露可蕾翠雅也开始挖了起来。

    不久后亚兰盖出了一座沙堡，根本就是在玩沙。

    咦──等一下，这就是铁铲吗？

    不，比起这个。

    「（给我等一下……难道一切都是我的妄想吗……？）」

    沾满泥巴的铁铲，还有无厘头的铁铲都是我的误会？

    当她发现这件不该注意到的事情时──状况有了变化。

    轰轰轰轰。

    沙堡中涌出了白色的烟雾。

    烟雾瞬间在半空中形成云朵，里面宛如魔映石般开始出现影像。是个身穿翠绿连身裙的五岁小女孩，不会错的，她的外表正与相簿里小时候的露可蕾翠雅一模一样。

    「这是能挖出过去的铁铲。」

    亚兰如是说。

    由于露可蕾翠雅过世的父亲有可能知道宝珠的情报，同时既然她本人没有印象，那么在挖掘阿卡夏纪录前，先「挖出」过去的景象，让她回忆起父亲的样貌，比较能取得情报。

    此时露可蕾翠雅的声音自影像中传来。

    『父亲大人、父亲大人──！我找到四片叶子的幸运草了──！』

    露可蕾翠雅面带微笑地朝著宽大的背影追了上去。她很清楚这个背影，跟自己印象中的父亲完全一样，影像中的父亲转过身，接过露可蕾翠雅手上的四叶草，随即温柔地摸著她的头。

    『谢谢你，但这不应该给我，露可蕾翠雅留著吧。』

    『咦──不行！不可以！这是父亲大人的东西！』

    『哦？』

    『因为决定要送出去了！所以这是父亲大人的！』

    『哈哈哈。』

    父亲再度摸起露可蕾翠雅的头，很高兴似地露出笑容。

    『谢谢你露可蕾翠雅──我最优秀的女儿啊。』

    『最优秀是指很棒吗？』

    『说的没错，露可蕾翠雅会成为一个很棒的贵族喔。』

    『好棒！原来我很棒啊！好棒好棒！』

    滴答，滴答。

    露可蕾翠雅的眼里渗出了泪水。

    「看来你有个好父亲呢。」

    她没有发出任何声音，内心深处涌现了某种事物。眼前是与无法再会的父亲之间的回忆，是那个教导自己何谓骄傲的父亲。这就是铁铲吗，若是如此，看来我产生了非常大的误解呢。

    温暖的泪水自露可蕾翠雅眼中一滴一滴流了出来。

    所谓的铁铲──竟然是这么温暖的东西吗。

    「事情很顺利呢，那么要推进时间喽？得找出那段回忆。」

    必须继续寻找宝珠的情报。

    由于露可蕾翠雅似乎很敬爱父亲，所以要用铁铲搜寻她产生特别感情的瞬间，于是亚兰加快了挖掘沙地的手，露可蕾翠雅映照在云朵上的模样也变得愈来愈成熟。

    先是八岁、十岁、接著是十二岁。

    此时亚兰停下了手上的动作。

    十二岁的露可蕾翠雅曾在全住宿制的学院学习贵族修养。

    影像中能见到她戴著眼镜在教室里学习的身影。

    「这里似乎存在著让露可蕾翠雅你产生感情波动的特别事件。」

    「重要的……事件？」

    「我是从铁铲的震动中发现的，要重现喽。」

    咦？我十二岁时发生了什么啊……

    露可蕾翠雅一边看著影像一边思索，只见画面中的自己匆忙地跑出教室来到后院，左顾右盼地确认周遭没有任何人，接著从书包深处拿出了一本名为《要是不知道会很丢脸！男女的交往方法！》的书。

    随即脸色泛红，兴趣满满地埋头读了起来──

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    露可蕾翠雅拚命地用自己的身体遮住影像。

    「不要不要，这、这、这是怎么回事啊？」

    「为了探索宝珠的秘密，所以正在挖掘你的记忆。」

    「你这么准确地挖了些什么东西出来啊？」

    在影像中，可以见到最后一页上绘有男女相拥接吻的场景。

    她脸颊贴了上去，视线紧紧盯著接吻的场景。

    此时出现了吞咽口水的咕噜声，是十二岁的露可蕾翠雅发出来的。

    「不要、不行，不准看不准看啊──！」

    「唔……确实没见到令尊呢。」

    亚兰再度开始反覆挖起沙地，于是十四岁的露可蕾翠雅冒了出来。是她在学校暑假期间前往露营地的时候。当时她正悄悄地从小屋的门缝间，偷窥著一对紧抱著彼此，开始褪去对方身上衣物的学长姊。

    一道吞咽口水的声音传来。

    十四岁的露可蕾翠雅目不转睛地观看著。

    「啊啊啊啊啊住手住手快住手啦──！」

    现实的露可蕾翠雅迎来了人生最大的耻辱（相隔三小时后的第三次）。不要，我正在被人铁铲，正在被铲起我所有令人害羞的过去！这下只能去死了，或者说身为少女的我死了，已经死掉了！

    「见不太到令尊呢。」

    「见到他的话我会死掉！或者说现在就快死了！我要杀了你然后去死──！」

    「冷静点，没办法铁铲了。」

    「不可以，不要啦，拜托不要啦──！」

    于是十分钟后。

    出现了像是收到情书后虽然假装无所谓，实际上开心得要死的露可蕾翠雅，一脸开心地穿起成熟内衣的露可蕾翠雅，以及用桌角铲起（※这个词汇被铲掉了）的露可蕾翠雅。（※本轻小说所属的日本MF文库J是个以十几岁年龄层为客群的娱乐性质书系）

    最后的影像被播出来时，露可蕾翠雅全身无力地瘫倒在地。

    曝光了，被看见了。

    秘密的铁铲（※是种健全的铁铲以下省略），全部──都被他知道了。

    「啊啊啊啊……啊啊啊呜呜呜……」

    在这场尊贵牺牲的最后，亚兰得到了宝珠的情报。

    『沉入了拉克提亚邻近海域的遗迹里……绝对别对那里出手。』

    绿色宝珠似乎被安置在遗迹里，而露可蕾翠雅的父亲亲手封印了那座遗迹。并且除了自己，或是流有自己血脉的人──换句话说就是只有露可蕾翠雅，才能将其打开。

    「原来如此我明白了，谢谢你，露可蕾翠雅。」

    此时亚兰终于从沙坑抽手。

    「哈啊、哈啊、哈啊……啊啊啊呜呜呜呜……！」

    露可蕾翠雅全身沐浴在汗水与泪水之中，全身湿答答黏糊糊的。因为虽然泪水已经流乾了，但身体却仍十分炙热，余韵根本停不下来。要说是什么余韵的话，那当然是指羞耻心。这样不对，从来没听过这种事。

    自己那些令人害羞的过去，都被他给看光了。

    「啊啊啊……啊啊啊啊啊……呜咿咿咿咿咿……！」

    最后露可蕾翠雅明白了。

    铁铲十分温暖，但不仅如此。

    还是种非常，非常──令人害羞的东西。

    △△

    到了隔天。

    亚兰与露可蕾翠雅结伴前往港口时，受到了莉缇西亚一行人的迎接。

    由于事先知会了出海的事，她们已经早一步筹备了船只。

    「矿工大人，在这里喔……那位是？」

    「她是露可蕾翠雅。昨晚挖掘完（她的过去）之后她就变成那样了。」

    眼前是燃烧殆尽的露可蕾翠雅。

    她的眼神涣散无力，就算见到莉缇西亚也没有任何反应。

    「嗯，之后再跟她打招呼吧。另外，这艘是莉缇西亚朋友的船，是最高级的帆船喔。」

    的确是艘雄伟的帆船。

    看似船长的男性全力冲到莉缇西亚身边喊著：「是的，铁铲！」报告情况，看来他应该是莉缇西亚的信徒。根据他的说法，船只已完成出航准备，里面装载了一年份的铁铲。

    「一年份的铁铲是怎么回事？」

    『蠢货！别问这种不该问的话！』

    「你想让船员们结束人生吗！快住口，亚兰！」

    看来亚兰不在的时候发生了不少事情。

    爱丽丝与卡裘亚显得比之前更加害怕。

    「之后再听你说吧。莉缇西亚，出航吧，要去寻找绿色宝珠了。」

    「明白了。所有人，请拔起铁铲锚吧。」

    「「「是的，铁铲！」」」

    船员们似乎早已对莉缇西亚言听计从。

    身穿纯白洋装的莉缇西亚手指向大海露出笑容。

    「究极铁铲号──出发了铲！」

    「「「「是的，铁铲公主！」」」」

    船员们整齐划一地大喊道。

    抬头一看，铁铲型的船桅正摇曳著。

    于是卡裘亚想到。

    ──这艘船，或者说这趟海上旅程，肯定一点都不正经。

第二卷 第27话 矿工，铲除暴风雨

    究极铁铲号（命名：莉缇西亚）从广大的海面上启航。

    而亚兰与露可蕾翠雅就站在甲板上。

    那是艘约能乘载三十人的中型船。白色的船帆迎著风不断的飘动。

    在晴天的海风之下，整艘船以高速前进著。没错，前进的速度快得可怕，连早已习惯海上之旅的露可蕾翠雅都难以置信。

    「这到底是什么样的船啊？完全不像是普通的船，居然能有三十节的速度！」

    「这我也不知道。」

    毕竟这是莉缇西亚所准备的船。

    这时，后方突然有人跑了过来。

    「唉呀，看来您已经醒来了呢，露可蕾翠雅大人！」

    被叫到名字的她回头一看。那是一个身著公主装的少女。即使在海风中飘扬的一头金发反射著阳光，那副灿烂的笑容她也绝不可能认错。她正是罗斯提尔王国第一王位继承人，莉缇西亚公主。

    露可蕾翠雅以近乎反射动作的速度摆正姿势，向对方敬礼。

    「公、公主殿下！能见到您真是我的荣幸！」

    「唉呀，你可以不用这么拘谨没关系的喔。因为我们两个早就已经……」

    莉缇西亚紧紧握住露可蕾翠雅的手。

    「是矿工大人的『铁铲伙伴』了喔铁铲！」

    如此发出宣称。

    露可蕾翠雅就这么僵住了。

    她忽然有股强烈的晕船感。应该说那并非晕船，而是晕铁铲。她回头看向亚兰时，他的脸上已经露出一副彻底放弃的表情。实际上亚兰早就放弃了。露可蕾翠雅这时将脸凑近亚兰。

    「等等！亚兰！」

    「怎么了，有什么不满就去跟她本人说吧。」

    「你啊，到底对莉缇西亚殿下做了什么啊！」

    铁铲伙伴，也就是，那个吧。他居然胆敢用那羞耻的铁铲，非礼罗斯提尔高贵的公主殿下吗？这可是造反。是能以侮辱王族罪诛九族的。是应该用铁铲绞首的暴行。

    此时，莉缇西亚呵呵地笑了。

    「请安心吧露可蕾翠雅大人。我是很清醒的铁铲。」

    「语尾的助词一点都不正常！您肯定被那个男人硬是用他羞耻的铁铲非礼了对吧？」

    「咦？」

    莉缇西亚稍微思考了一下，脸颊突然涨红。

    「不是的。我可是……那个，自己想要『铁铲』的喔？」

    「自、自己想要？」

    「当然，虽然一开始我也会感到害羞……不，要说的话，现在的我仍然会感到害羞吧……不过呢，被挖掘、被填满这种事……那个，我觉得对人类而言是必要，而且十分神圣的行为。是神圣的铁铲。」

    莉缇西亚忸忸怩怩地边搓著手边说明。

    露可蕾翠雅完全说不出话了。

    虽然莉缇西亚的言行举止相当异常，但眼神却是带有理性的。

    这个聪明的公主，她是认真地说出这些话的。这么说来那真的是神圣的行为吗？是对于人类而言必要的行为吗？那极尽了她人生中羞耻之能事的铁铲……虽然那的确是让人感到有些舒服……等等我在想什么啊？

    莉缇西亚轻轻地笑了。

    「矿工大人，看起来露可蕾翠雅大人还没有习惯铁铲语呢。」

    「跟莉缇西亚你比起来的话我也还不习惯就是了。」

    「您真会开玩笑。对了对了，露可蕾翠雅大人！」

    莉缇西亚牵起了露可蕾翠雅的手。

    「请让我为您介绍这艘船吧，毕竟这艘船满载了铁铲的魅力呢。」

    「咦……咦，咦咦咦……？」

    「莉缇西亚希望您务必要理解！」

    莉缇西亚眼光闪烁的请求她。

    既然公主殿下都这么说了，露可蕾翠雅也只能点头答应。

    接著，一闪。

    刚刚莉缇西亚的眼神闪过了锐利的光芒啊。

    糟了。

    「等等莉缇西亚，也为我解说一下吧。」

    「咦？」

    「我也对这艘船有兴趣，所以想先了解一下。」

    「啊、好、好的，我了解了！」

    看著不知为何露出焦急神情的莉缇西亚，亚兰叹了口气。

    「露可蕾翠雅。你可别太靠近莉缇西亚，她对一般人来说太危险了。」

    「咦……？我可是唯独不想被你说出这种话喔。」

    「我可是实话实说啊。」

    亚兰的话中之意，露可蕾翠雅马上就要体会到了。

    △△

    根据莉缇西亚的说法，航速的秘密在于船帆的形状。

    「这种『铲型帆』，相信总有一天会变成帆船的主流吧。」

    莉缇西亚指著头上铁铲形状的船帆并加以说明。

    将船帆收拢成有如铁铲的尖端一般，也就是三角帆的变形版。据说这是最适合承受风力的形状。露可蕾翠雅听完后感到佩服。原来如此，这是有确切根据的。她安心了。

    这并非物理上办不到的事情。

    而是同样能运用在自家贸易船上的技艺。

    「不过啊莉缇西亚。要把船帆弄成铲型也很困难吧？」

    「铁铲造船厂的工匠们，只花了一晚就完成了喔。」

    「铁铲造船厂？」

    莉缇西亚开始说明。据说她与『史考特（Scott）造船厂』的史考特负责人洽谈，请他们将名称改为铁铲（Scoop）。而且，他们会制造铲型帆，作为新生『铁铲造船厂』的主打商品。

    汗珠自露可蕾翠雅的额头缓缓流下。

    「这样啊……原来如此……不，等等……」

    有点不太对劲。

    造船厂在自家的主打商品中加入新构思这件事并不奇怪。不如说身为一个生意人，这样做才是理所当然的。所以说啊，嗯，这并不是多么令人惊讶……的事情吗？改名是……为了行销……？

    然后，莉缇西亚继续进行说明：

    「这是『铲型桨』。它以能够发挥出一般船桨三倍的效率而自豪！」

    「船桨也是，这个嘛……还算是能够理解吧。」

    若是适合承受空气的形状，那么肯定也适合用来划水吧。

    「『铁铲船头像』。它能带给我们面对命运的勇气。」

    「毕、毕竟船头像本来就是用来祈福的嘛。」

    「在航行时用来打发时间的『铁铲扑克牌』，因为是铁铲形状的花色所以相当有趣。代替黑桃的是剑铲，代替红心的是心型铁铲，代替梅花的是有四片边刃的铁铲，而代替方块的则是轮胎型的铁铲。」

    「为什么是轮胎啊？」（注：日文的方块「ダイヤ」与轮胎「タイヤ」相近。）

    「……因、因为是娱乐嘛，这点改编就……」

    「还有其他的喔。」

    「咦？」

    露可蕾翠雅僵住了。但莉缇西亚并没有停下来。

    「『铁铲床』，将铁铲挖出的坑洞当成床铺来睡觉便能消除疲劳。」

    「这怎么看都是坟墓吧！」

    「『铲型大炮』，铁铲形状的炮弹能将贯穿力提高到五倍。」

    「这很明显是装不进炮身的形状吧！」

    「『铁铲航行法』是以铁铲倒下的方向来决定航行方向的崭新航行法。」

    「这只是随机的吧！」

    「『指南铲』则是活用了指南针与铁铲两者亲和性的道具。藉由观察铁铲晃动的情况，无论是船与陆地的距离、浅滩的岩礁、甚至暴风雨在何时何处发生都能探测得到──」

    「不，我说啊！莉缇西亚公主殿下！」

    忍无可忍的露可蕾翠雅终于叫喊出声。

    「是的，有什么铲吗？」

    「铲？不是这样，有些事根本办不到吧！特别是最后的那个！」

    露可蕾翠雅感觉自己的思绪要一口气飞向天空的另一端了。虽然什么都很奇怪，但最后那个「把指南针跟铁铲合体」到底是怎么回事啊。说什么能把预测暴风雨的准确度提高，如果真能办到的话，那可是会在航海史上发生革命的啊。会进入大铁铲时代的。

    莉缇西亚呵呵地笑了。

    「那么就让您亲自看看吧。」

    「咦？」

    「在船长室里有『指南铲』的实物喔。」

    莉缇西亚拉起了手正想把人带过去。那真的是我，应该说是人类应该看到的物品吗？就在露可蕾翠雅感觉到自己的理智即将遭遇危机的那一刻，从船长室传来了喊叫声。

    「『指南铲』有反应！暴风雨要来了！」

    钟声当当当当地响起。

    转眼间船上便笼罩在紧张的气氛之中，所有船员都快步跑了起来。大家都露出一副拚命的表情，其中一个人跑到了露可蕾翠雅一行人的身旁，喊著：「请快点进到船舱内！并紧紧抓好扶手！」

    咦──真的预测到了吗？

    「露可蕾翠雅大人，我们进去船舱内吧。」

    「我，我明白了！」

    露可蕾翠雅非常清楚暴风雨有多么可怕。

    虽然这片海域很少有暴风雨，但相对的，只要一发生就特别强烈。

    她的身体因恐惧而不停颤抖。

    此时船员很有男子气概的「哇哈哈！」一声笑了出来。

    「请您放心吧，露可蕾翠雅大小姐！」

    「咦？」

    「这艘船是绝对不会沉没的。毕竟我们啊！」

    船员从胸前的口袋拿出了某样东西。

    那是闪著银色光芒，有著她熟悉形状的坠饰。

    「全都有铁铲的庇佑嘛！」

    那是铁铲形状的坠饰。

    「……………………」

    在外头刮起暴风雨之前，露可蕾翠雅的心中已经是一片暴风雨了。

    「莉缇西亚殿下……您该不会是想要靠铁铲的保佑，来挡下这场暴风雨吧……？」

    露可蕾翠雅一边预测著莉缇西亚的回答，并询问对方。

    「不是的。」

    「咦？」

    明确的否定。这是今天最令她吃惊的事了。

    莉缇西亚露出了既认真却又悲伤的表情。

    「很可惜，那个护身符只能让他们安心而已。」

    「说，说得也是呢！」

    「不过……对船员们来说，心灵寄托是必要的。」

    莉缇西亚本人也紧紧的握住了铁铲。

    「听说这艘船在上次航行时遇到了暴风雨，失去了八名船员。」

    「…………」

    「凭我这样的铁铲是没有力量能阻止暴风雨的。但是只要做些像『铲型帆』那样的铁铲工夫，最终便能让船员们相信，可以靠著铁铲挡下暴风雨。」

    莉缇西亚的身体似乎也在颤抖。

    「就算我说『其实这并没有那样的效果』，也是一样的。」

    他们并不是害怕暴风雨，而是害怕著某人相信自己的心吧。

    此时，有船员跑过了露可蕾翠雅一行人身旁。

    他手中也握著一把小小的铁铲。

    他的动作没有半点迟疑，充满了自信。

    「露可蕾翠雅大人，那个人只是想相信著某样事物而已。藉由相信著某种伟大而无法理解的事物，便能从中产生行动的勇气。所以我也是──即便我明白，这种护身符明明没有任何效果。」

    莉缇西亚用力地紧握手中的铁铲。

    「但是为了那些人们，我将会继续相信铁铲。」

    露可蕾翠雅说不出任何话。

    她开始认为莉缇西亚所言是正确的了。

    去相信，那就是铁铲的本质吗。

    那她之前是不是都搞错了呢──

    此时船开始缓缓地晃了起来。

    暴风雨立刻就要逼近了。必须回到船舱内才行。

    「……奇怪？」

    莉缇西亚不停张望四周。

    「露可蕾翠雅大人，矿工大人呢？」

    这么说来他从刚才就一直没有插话了。

    他似乎不在这附近，是去了哪里呢？

    至少那个矿工是不可能从船上掉进海里的。

    突然，莉缇西亚喊出声来。

    在视线前方，船的最前端──亚兰他就站在船头。

    他将铁铲高举过头，发出蓝白色的气场。

    「矿工大人？」

    莉缇西亚群爸，但是亚兰并没有回头。

    视线前方是暴风雨的发生源，灰色的云层。

    亚兰所发出的蓝白色气场突然爆发性膨胀，将整艘帆船都包覆了起来。莉缇西亚与周围的船员们也开始冒出气场，并且咻咻咻地被注入了包覆整艘船的蓝白色光芒。

    气场变成闪耀的盾牌，将雨水和暴风都弹开了。

    「只要有这种程度的矿工力，就足够了。」

    亚兰紧紧握住了铁铲。包覆著整艘船的气场立刻收拢，集中在亚兰铁铲的尖端上。在指尖大小的铁铲尖端上有个球体轻飘飘的漂浮著。露可蕾翠雅感受到了非比寻常的压迫感。

    他──他究竟想做什么，该不会──

    在她想像的瞬间，亚兰喊了出来：

    「Dig（挖掘吧）！」

    咚咻噢噢噢噢咚轰轰轰轰！

    波动炮，发射。

    超越了凶猛暴风的巨大能量块从铁铲的尖端发射出去，本以为它贯穿了整片云，在一瞬间之后，却是将整片云给轰飞了。蓝白色的气场闪亮亮地变为有如彩虹般的颜色，最后消逝。

    太阳的光芒从天空中照射下来。

    每个人都看著天空，像是看呆了似地盯著放晴的蓝天。

    唯一一个还保持冷静的亚兰，走回了莉缇西亚等人的身边。

    「暴风雨过去了，继续航行吧。」

    莉缇西亚跑到亚兰身旁。

    她握紧手中的铁铲，泪流满面地说著：

    「真的非铲谢谢您……矿工大人……！」

    莉缇西亚下跪开口道谢。

    从某处传来了『A-lan（亚兰）』的声音，是船员们。他们的手中高举著各自的铁铲，以亚兰和莉缇西亚为中心，一同唱和著『A-lan』，也就是祷告的词语。露可蕾翠雅的意识因为那些声音而停滞了。

    露可蕾翠雅能感觉到，自己的胸中有某种炽热的事物即将出现。

    「（这就是──这就是，铁铲──！）」

    自己刚才说不定亲眼见证了奇迹──见证了神话也说不定──！

    就在此时。

    莉缇西亚的双眼「闪亮──！」地发出了更加耀眼的光芒。

    「……很好！成功了！」

    接著，公主的额头啪的一声！

    「呀？」

    亚兰轻轻地拍了一下莉缇西亚的头。

    「莉缇西亚，别做奇怪的演出了。你从一开始就知道了吧。」

    「您、您、您是指什么事呢！？」

    像是被亚兰说中了什么，莉缇西亚焦急了起来。

    露可蕾翠雅则是「咦、咦？」的来回看著亚兰与莉缇西亚。

    「你早就发现，我会在船头发射波动炮了对吧。」

    「铲惊！（莉缇西亚内心所想的事被说中时的音效）」

    「别把露可蕾翠雅变成教徒啊。」

    亚兰回头看著露可蕾翠雅。

    「你可别太认真回应莉缇西亚说的话啊。」

    「咦……刚、刚才那些事全都是演戏，是吗？」

    「那全都是为了把你变成教徒的一场戏。」

    「咦咦咦咦咦咦……」

    看著消沉的莉缇西亚，露可蕾翠雅哑口无言。

    冷汗从她的背脊流下。

    确实正如亚兰所说，莉缇西亚公主似乎很危险。

    「莉缇西亚，以后要多注意点。」

    「真的很抱歉，我会反省的，会铲的。」

    「不准铲。」

    「铲──(&#769;&#8226;ω&#8226;`)」

    露可蕾翠雅一语不发地看著交谈的两人。

    「……但是……」

    那的确是在演戏吧。

    但是──露可蕾翠雅看著万里无云的蓝天。

    云朵早已消失，因为亚兰将那些云都清除得无影无踪了。

    只有这件事是确切的事实。

    「你啊──」

    「嗯？」

    「你究竟是──什么，不，何方神圣啊？」

    亚兰立刻就回答了：

    「我只是个普通的矿工而已。」

    数秒之后。

    露可蕾翠雅终于朝向大海怒喊出声：

    「到底哪里找得到，像你这种普通的矿工啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    露可蕾翠雅哭了。「给我更像个正常人一点啊！还有给我用我听得懂的方式说话啊！笨蛋！你这笨蛋！」她不停捶著亚兰的胸膛说道。卡裘亚和爱丽丝则是从远处看著她那令人会心一笑的样子。

    「太好了……我的同伴增加了！」

    卡裘亚摆出了胜利姿势。

    她是个正常的新同伴。这样一来下次的冒险就不用过劳死了！

    『等等，卡裘亚。非铁铲的同伴还有妾身在啊。』

    全裸银发精神体幼女这么说著梦话。

    「你早就已经没救了。」

    『为什么啊？』

    这个幼女早就已经是公主殿下的所有物了，最近她们感觉还挺要好的。另外她昨晚在旅馆睡觉时还发出了『铲……铲……』的呼吸声。再来就是从后方逼近的金发公主铁铲是绝对不会放过爱丽丝的吧。

    「小爱丽丝？非铁铲到底是怎么一回事呢铲？」

    她脸上带著笑容，右手则拿著红色铁铲。

    『喵！！？？（惊吓！）』

    「小爱丽丝昨晚，明明就对铁铲那么铲的啊。」

    抖抖。浑身发抖的爱丽丝。她开始流出了眼泪和鼻水等各种液体。

    『不是这样的，刚刚的要怎么说呢是汝听错了啦！没错，妾身是为了要征服世界所以拟定了要把非铁铲的人类全都歼灭的计画……啊啊啊，不要拿铁铲，不要拿铁铲靠过来啊！这里可是海上啊会摇晃会掉下去的啊！』

    「嗯，说得也是呢，要好好用铁铲固定才行呢（灵光一铲！）」

    她似乎又想到了什么无关紧要的点子。

    「是泳装船上铁铲喔铁铲！」

    那就是让爱丽丝换上泳装绑在船桅上再进行铁铲。

    因为是泳装（连身型）所以NOT犯罪，又因为是泳装所以掉到海里也能放心，往上看著船桅时，低角度的铲腿和铲部（专业术语）更是铲到不行。莉缇西亚对自己一石三鸟的妙计感到相当自豪。

    『那、那是什么理由啊！要要要是做那种事的话……！』

    爱丽丝仰望船桅，居然得要被绑在那么高的地方吗？要在这么刺激的场所被铁铲（新运动）吗？要同时被海风以及铁铲搔痒吗？光是想像著铁铲，爱丽丝就浑身发软。

    莉缇西亚则是G嘿嘿地笑了。

    「看来你很期待呢。小爱丽丝的精神体真是老实呢铁铲。」

    『不是、不是、不是……』

    「纯白的船帆可是跟小爱丽丝的铲嫩皮肤非常相称喔铁铲(*&#769;`*)」

    面带笑容将爱丽丝绑在三角铁铲船桅上的莉缇西亚公主，以及好奇发生了什么事而逐渐聚集过来的蓄胡大叔船员们。卡裘亚看著这宛如宗教仪式一般──不，事实正是如此吧──的光景好一会儿，才终于抬头仰望。

    「天空还真蓝呢。」

    她只不过是在逃避现实而已。

    「卡裘亚，卡裘亚，你能来帮我铲一下吗？」

    「就算会死也请容我拒绝。」

    绝不能参与这种宗教仪式（铁铲）。

    我是骑士。而骑士的使命便是保护人类不受铁铲的污染。

    「（不过，奇怪？）」

    总觉得自己似乎搞错了自己的使命……不，没有错的。

    我什么都没有搞错。正是如此。

    「（卡裘亚她，只差一步了呢。）」

    看著卡裘亚，莉缇西亚不知为何开心地笑著。

    「共和国那边也在铲了政治家们之后几乎完全掌握在手中了，计画进行得非常顺利。」

    莉缇西亚紧握著手中的红色铁铲。

    「矿工大人，请您好好看著吧。我莉缇西亚绝对会……」

    她的眼中闪烁著铁铲型的光芒。

    「成为『铁铲公主』的铁铲！」

    ──在种种事情发生之下，帆船继续前进。

    探索宝珠的旅程，以及莉缇西亚公主巨大的野心，将朝向广大海洋的另一端拓展开来。

    这便是被后世史书所记载的「大铲海时代」的开端。

第二卷 后记

    大家好，我是つちせ八十八。

    这次我居然得到了四页的后记空间。虽然本作的解说大致上在第一集就完结了，令我格外苦恼，但在此我仍想更深入的讲解第一集。

    首先就从主角亚兰开始详细的讲解吧。

    亚兰的主要成分就如同第一集后记所说，是全盛期的一朗（注：铃木一朗）。在这之中再去融合了象徵某个会挖洞将自己埋起来的偶像（注：《偶像大师》系列中的角色c原雪步）的代表物铁铲。这是因为球棒和铁铲都是木制的棒子，所以十分契合。

    只是亚兰也带有些许跟一朗不同的成分。

    最大的不同之处在于英雄的特性，亚兰是「孤独的英雄主义」的体现者。

    这是因为棒球是团队运动，而矿工并非如此的缘故。

    非常抱歉，我想这样说还是很难理解，所以我会再讲解得更详细一点。

    当然，现实中的矿工应该会有领班以及其他矿工同伴才对，但此处的「矿工」指的是地下城探索游戏，也就是俗称的Rougelike game的主角。用具体的游戏名称来说的话，就是风尘英雄系列，或是变愚蛮怒系列吧。

    这类地下城探索游戏的主角都是孤独一人的。

    他们只靠自己一人去探索（被认为几乎是）无限大的地下城。

    连伙伴或是彼此竞争的劲敌都不存在，只靠自己的智慧与力量突破难关，只要失败便是死亡。没有人会去回顾主角的死亡，也没有人会去赞扬主角的成功，这实在是太过残酷。但正是突破了此等残酷的主角才是货真价实的英雄。

    不为粮食或是水源所困，能做好应对任何攻击的对策，面对未知的威胁也能沉著冷静的分析，凌驾于神、恶魔、巨龙之上，甚至跨越死亡，只靠自己一人解决一切。

    我非常喜欢这样孤独一人的英雄。

    甚至十几年来只玩这类的游戏。

    像是Nethack、变愚蛮怒或是暗黑破坏神（单人模式）等等。

    所以我将自己最喜欢的孤独英雄，以及最喜欢的全盛期一朗，还有最喜欢的想挖洞把自己埋起来的偶像融合起来作为本作的主角。英雄亚兰当上主角的经过便是如此。

    亚兰除了铁铲以外什么都不需要。

    这就是我所认为与王道幻想故事相称的英雄。

    好了，接下来则是故事内容的解说。

    第一集是关于英雄亚兰的故事。

    第二集则主要是亚兰周遭的人物们的故事。

    亚兰就像前文所述，是独自一人且完美的存在，就算除了亚兰以外的所有人类都灭亡了，我想他也不会有事的。但在他周遭的人们并非如此，以此为首的便是莉缇西亚公主（虽然我想要让各位读者相信非常困难，但她确实是人类）。

    莉缇西亚公主铲喜欢亚兰的。

    她想一直待在亚兰身边，是活泼又可爱的女主角。

    但是在第二集的中盘时她明确地察觉到了，自己对于亚兰而言并非必要的存在。但是她仍然非铲喜欢亚兰，所以拚命思考能够继续待在他身边的方法后，得出的结论便是下定决心要成为「铁铲公主」。

    也就是她下定决心成为铁铲。

    既然亚兰除了铁铲以外的事物都不需要的话，只要自己成为铁铲就行了。

    不管是创立圣铁铲教、建立神圣铁铲帝国、或是铁铲语的普及、对全裸幼女以及「唔铲了我」系女骑士卡裘亚铁铲，甚至是计画征服世界还有本小说的出版，全都是为了成为铁铲。

    究竟莉缇西亚能不能超越人类，飞升成铁铲呢。

    说起来变成铁铲究竟是怎么一回事啊。

    这部分我希望能在第三集之后让各位读者轻松简单的明白。

    如果只不过是个普通人类的莉缇西亚能够找到变成铁铲的方法的话，那么同样只不过是个普通人类的我还有各位读者，肯定也能和她一样变成铁铲吧……不，你说变成铁铲又能怎么样吗……这个嘛，就等变成铁铲之后再来思考吧。

    总之我会以这种感觉，朝著大家都很铁铲的世界继续努力的。

    最后请容我道谢。

    责编大人，我对您每次都只有满满的感谢。虽然我总是只说自己想说的话，但是我仍然想在各方面上继续努力。我认为忧姬はぐれ老师究极的铲画（铁铲插画）早已超越了人类的范畴。

    接著是各位读者。

    各位愿意在本集继续享受铁铲，真的令人非常感谢。因为第一集有许多读者愿意阅读，第三集似乎也能出版了。虽然对自己究竟能写到什么程度而感到不安，但总之我会尽力去写的。我会努力的。

    完毕，我是つちせ八十八。那么再会了，铁铲！（打招呼）

第二卷 插图



第三卷 幕间 卡裘亚的航海日志

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度录入组

    图源：流星雨北斗

    录入：唐可可真可爱

    卡裘亚在航向大海的究极铁铲号里写起了日记。

    也就是俗称的航海日志。这原先是必须由船长来写的重要文件，是打算进入其他国家时必须提交的东西，但最初的船长日志上却只写著「第一天　铁铲很铲」这样的内容。不过既然船长是莉缇西亚，会这样也是理所当然的。

    「我必须……必须想点办法！」

    于是卡裘亚迅速地接下了这份职责。

    「加油，好好努力啊！我必须保有航海的常识才行！」

    卡裘亚表情凝重地握著羽毛笔，主因是为了保全自己的常识。

    接著开始写下这三天的日记。

    ○月×日　天气　晴天

    航行第一天。

    为了收集传说宝珠的情报，我们从拉克提亚共和国的港口出航。运用新型帆（Scoop Sail），以三倍的速度向东航行。途中虽然遇到暴风雨，但那也在船员亚兰的波动炮下消失无踪，今日的天气乃是波动炮时晴。

    「（……已经一塌糊涂了。）」

    但也只能老实地记录下来，因为说谎有违骑士的骄傲。

    于是卡裘亚继续撰写著早已受到铁铲污染的日志。

    ○月□日　天气　晴天

    航行第二天。

    新型帆的效果十分惊人，速度再度得到提升，还发生了船体浮出海平面（根据船员亚兰的说法，这叫作「铲浮现象」）的状态。本船运用此现象突破了困难的浅滩「兰提卡尔&#8226;拉克提亚海域」，缩短了约一半的预定航程。

    「（……完全乱七八糟。）」

    即使如此卡裘亚依旧没有编造内容，因为骑士是不能说谎的。

    于是卡裘亚陷入逐渐退化成幼儿的状态继续写了下去。

    ○月△日　天气　晴天

    航行第三天。

    与七艘盖伦帆船组成的舰队相遇，遭到了加农炮的炮击。船员亚兰使用铁铲防护罩挡住了这次攻击，用铁铲跳跃（类似撑竿跳的动作）跳上敌方的船加以俘虏。

    他依照船长莉缇西亚的命令抓住对方船员，用铁铲加以拷问的结果，确认了对方是邻国艾蕾莎利亚的私掠舰队。我方在船长莉缇西亚的命令下与艾蕾莎利亚国展开交战。于是由七十八艘艾蕾莎利亚船只组成的「无敌舰队」便开始接近我方。

    船员亚兰也组成了波动炮舰队（七十八艘）。船是用铁铲做的。

    在铁铲波动炮的齐射下，敌方舰队全数沉没，我方还俘虏了指挥这支海军的公主埃梨雅诗。由船长莉缇西亚进行拷问。船长将本次战役命名为「铁铲大海战」，同时直到现在船上仍在召开庆祝胜利的「铁铲宴会」──

    「…………………」

    此时卡裘亚放下了羽毛笔。

    「又在……开宴会……了吗……」

    她抬起头望著上方，船员们粗鲁的「铁铲！铁铲！铁铲！」嗓音也传到了船长室。现在正是「铁铲宴会」的高潮，船长莉缇西亚正在中央不断地铲著（最不应该对敌国公主做的行为）埃梨雅诗公主。

    此外，亚兰正在拯救那些被击沉的埃梨雅诗公主舰队成员。

    「好的，那么接著，让各位受苦的公主，就在这里对她──我铲我铲我铲！！！」

    莉缇西亚公主殿下趁这时候在甲板上为所欲为。

    卡裘亚正是因为逃了出来，才能温吞地在这里写日记。

    「不、不要，拜托你快住手，不要铲我啦啦啦啦啦！！」

    埃梨雅诗公主是名十六岁的金发少女。

    那位原本盛气凌人的公主殿下，现在却发出了这里都听得见的惨叫声。

    「我铲我铲我铲我铲我铲我铲我铲我铲(*′`*)」

    『喵啊啊啊啊啊？这、这件事跟咱无关吧啊啊啊啊啊？』

    爱丽丝似乎也遭到牵连。

    「…………………很好。」

    卡裘亚躺上了船长室的床。嗯，已经没辙了。

    「睡觉吧。」

    卡裘亚决定放弃一切等亚兰回来。

    这趟旅程，大概从一开始就已经没救了。

第三卷 第6章 人鱼之国的铁铲 第28话 矿工，拯救人鱼少女

    伴随著「沙沙──」的平稳波浪声。

    亚兰一行人正站在究极铁铲号的甲板上。

    包括贵族千金露可蕾翠亚、女骑士卡裘亚以及船长莉缇西亚。

    「看来航行很顺利呢。」

    现在位置是在拉克提亚共和国的东北方。

    由于那里离大陆已有一段距离，眼前是一片汪洋大海。

    按照露可蕾翠亚的说法，这里是个暴风雨频繁，沉船事故屡见不鲜的危险地带。同时因为并非商业航线，几乎没有船只经过，是片人烟稀少的海域，海域中央有个名叫「人鱼绿洲」的人鱼乐园。

    露可蕾翠亚是贸易商的千金，对大海的情报知之甚详。

    「人鱼吗，原来那种生物真的存在啊……」

    卡裘亚感慨万千地说著。虽然也有些亚人长得跟动物很像，但是人鱼对卡裘亚而言是传说中的存在。据说她们擅长唱歌，受到其祝福的人即使掉进海里也能行动自如。另外还有吃了人鱼肉就能长生不老的说法。

    都是些令人难以置信的传闻。

    「不过，就算真的存在也不奇怪嘛。」

    毕竟能用铁铲发射波动炮的男人就在身旁。

    仔细想想，区区人鱼没什么好吃惊的。

    「根据父亲大人的说法，遗迹就在『人鱼绿洲』下方的海底深处。」

    同时「绿色宝珠」大概也在那里。

    「深海吗，嗯，该怎么办才好呢。」

    就在这时候，锵锵锵锵！

    「看到浅滩了！是『人鱼绿洲』无误，所有人行铁铲礼！」

    t望台上的人大喊道，甲板顿时弥漫起一股紧张感。船员们纷纷「哒哒哒」地冲到甲板上，嚓的一声将铁铲刺向甲板，船员与铁铲整齐地排成一列，伴随信号做出双手摆成三角形的奇妙姿势。

    所有人都朝著浅滩，一动也不动地保持著行铁铲礼的姿势。

    「公主殿下，那是在做什么？」

    「你不知道吗铲？卡裘亚，你的海洋常识不足喔。」

    「公主殿下则是人类常识不足呢。」

    「那是海洋的外交礼仪，是在对人鱼表达敬意。透过将铁铲插在甲板上表示自己没有敌意，以及铁铲形的敬礼（摆成三角形的姿势）来彰显自己的友好，是海上的友善打招呼方式。」

    这种打招呼方式只有铁铲教徒才懂吧。

    「另外，甲板这不是被铁铲刺坏了吗？」

    「没问题的，我会把人鱼们变成铁铲教徒，甲板也会补好。」

    这位公主到底在讲什么啊（卡裘亚发自内心的惨叫）。

    「亚兰，你快想点办法啊……亚兰？」

    「……不好了。」

    亚兰看著因为距离遥远，轮廓模糊的浅滩小声地说。

    由于他的视力胜过望远镜，就算是十公里之外的宝石也不会放过。

    「虽然有人鱼……但她正在被鸟人攻击。」

    浅滩的礁石上有个体型娇小，看似人鱼的女孩。

    她被五名拿著鱼叉，名叫鸟人的魔物给包围著。

    人鱼四周似乎没有同伴。

    「那么矿工大人，该是扩散铁铲波动炮上场的时候了吧！」

    「不行，人鱼所在的礁石太小，要是挖洞，人鱼也会掉下去的。」

    「……那不挖洞不就行了吗？」

    「不挖洞怎么算是铁铲，卡裘亚，你脑袋没问题吧？」

    卡裘亚受到了史上最大的冲击，居然被公主殿下怀疑脑袋了……

    「那么矿工大人，就飞过去吧！」

    「不行，因为究极铁铲号的地形效果，我的挖掘力变得太过强大。要是飞起来，这艘船会因为音爆四分五裂的。」

    「像这种船还是毁掉对世界会比较好吧。」

    卡裘亚的吐槽消逝在晴朗的天空中。

    「这次就用『矿工狙击』吧。」

    「我记得那需要把地面当子弹吧？」

    「确实如此。」

    「但这里是海上耶？」

    「就算是海上也没问题。」

    亚兰说完举起铁铲，接著忽然从船头一跃而下，同时像是拍在海面似的放下备用铁铲，随后铁铲便如同在雪山时使用过的「铲橇」般延展了开来。

    他一派轻松地站上去开始冲浪。

    「那是──矿工大人的『铲浪板』！」

    莉缇西亚感动到浑身发抖地说。

    「这么随便的名字是公主殿下刚刚想到的吧？」

    「不是喔卡裘亚，这个名字是上天的启示，正可说是水上铁铲！」

    「（我为什么要担任公主殿下的部下呢……）」

    正当卡裘亚开始怀疑起自己的人生时。

    「～～～～～～！」

    人鱼的惨叫声回荡在海面上。那是个年幼的人鱼，表情充满了绝望。自己快要被鸟人抓走了，同伴也不在身边。不要，好可怕，别过来，救救我──她的眼神正如此诉说著。

    无论如何都必须对陷入危机寻求帮助的人伸出援手。

    所谓的矿工就是这样。

    「如果没有地面的话──」

    亚兰再度拿起铁铲──猛然鼓足干劲。

    「Dig（挖掘吧）！」

    咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆！！！

    他朝海面发射了波动炮。其一路延伸至深海三百公尺，宽度膨胀到了铁铲的千百倍，看起来就像是整座大海被打入了巨大的光柱。

    大海被直径超过一公里的波动炮一分为二。

    「(&#65439;Д&#65439;)←人鱼」

    「(&#65439;Д&#65439;) ←鸟人1＆鸟人2」

    「(*′`*)铲！←莉缇西亚」

    卡裘亚则是已经说不出话来了。

    「很好，看到土壤了，就用那个来当子弹吧。」

    下方能够看见被波动炮挖开的海底。亚兰立刻扔出铁铲插进海底的地面，耗时大约两秒。随即「轰轰轰」地朝愣著不动的鸟人猛烈射出狙击。

    三秒就歼灭了鸟人。

    这段期间人鱼只是表情僵硬地看著亚兰。

    「卡裘亚啊，仔细记好了。」

    「记什么？」

    「你说过海上是用不了的吧，那是错的，所谓的铁铲……」

    轻松举著铁铲的亚兰说出了这句话。

    「即使在水上战，也是最强的武器。」

    卡裘亚忍不住大大地叹了口气。

    同时看著眼前被波动炮挖出了大洞的海洋想著。

    ──这里已经不算是在水面上了吧？

    卡裘亚看著张大嘴巴的人鱼少女，内心觉得有点可怜。

    △△

    「啾咿？啾咿，啾咿咿咿咿咿！」

    将人鱼带回究极铁铲号，并施以「铁铲治疗」之后，她很快从混乱中恢复了过来，但在见到卡裘亚等人后，随即眼眶泛泪地缩起身子，「啾咿啾咿」地发出惨叫，全身也因为害怕而不停颤抖著。

    她从甲板上瞥了一眼大海，有气无力地发出「啾咿」的叫声。

    看来她似乎想跳进海里逃走，却因为太高而感到害怕。

    「父亲大人说过，必须使用名为『人鱼之药』的秘宝，才能跟人鱼交谈。」

    露可蕾翠亚满怀歉疚地说，现在她身上并没有那种药。

    「这下困扰了，还想问出遗迹位置的说。」

    「没问题的露可蕾翠亚，有我的铁铲在。」

    「啥？」

    亚兰用铁铲锵锵锵地敲起甲板，紧接著人鱼四周忽然冒出了巨大的墙壁。那是写著些许文字的木造墙，亚兰将铁铲用力刺向墙壁，随即在墙上挖出了巨大的坑洞。

    此时人鱼少女再度发起抖来。

    『不要不要，不要吃我，我一点都不好吃啦……！』

    「没事的。我没有这个打算，放心吧。」

    『……咦？』

    人鱼少女闻言停止了颤抖。

    『你，听得懂，人鱼，的语言？』

    「嗯，我是亚兰，你叫什么名字？」

    人鱼少女顿时停下动作，最后小声地说了句。

    『……。』

    「吗，鸟人是我打倒的，放心吧。」

    露可蕾翠亚一脸疑惑地看著亚兰跟的对话。

    「亚兰……你刚刚做了什么？」

    「只不过是挖开了语言的隔阂而已。」

    「这才不是什么『只不过是』吧！」

    「（只要有露可蕾翠亚小姐在，我就不必吐槽了呢。）」

    当卡裘亚因为见到正常人松了口气时，一脸不可思议地对亚兰问道。

    『不吃我？我不会被吃掉吗？？』

    「不会，矿工喜欢的是宝石，不是鱼。」

    『什么意思啊……呵呵……呵呵……』

    亚兰的铁铲笑话似乎对她起了效果。

    人鱼少女轻轻地笑了出来。

    接著用尾巴撑起身子，猛然低下了头。

    『谢谢你，亚兰，向亚兰道谢！』

    虽然她说的话因为翻译显得支离破碎，但内容确实传达了出来。

    看来她已经敞开了心胸，温馨的氛围充满了整个甲板。

    「这没什么好道谢的，每个铁铲使用者都能做到。」

    『铁铲使用者……人类还真是厉害呢。』

    「他才不是人类。」

    「不，我是人类，像是那个女骑士卡裘亚也办得到。」

    「我可不会用铁铲喔？」

    当众人聊著这些话题时，露可蕾翠雅悄悄地插嘴道。

    虽然闲聊是无所谓，但有许多事必须请教这位人鱼少女才行。

    「那么小姐，您有其他人鱼同伴吗？」

    听到这句话的顿时愣在原地，接著低下头去，语带颤抖地说。

    『大家都被带走了……除了我以外。』

    「被带走了？被谁？」

    『……雷尔尼亚&#8226;海德拉。』

    眺望大海的另一端说道。

    『他是吾等大海居民的主人，我是赢不了他的。』

    此时的眼角渗出了泪水。

    在那滴眼泪落到甲板之前，亚兰用铁铲接住了它。

    「明白了。」

    『……咦？』

    「只要打败那个叫做海德拉的家伙就行了吧。」

    人鱼闻言抬起头看著亚兰，同时不停眨著眼。

    脸上一副难以置信的表情。

    『亚兰……亚兰，那样不行，因为我不一样。』

    「不一样？」

    『因为亚兰生活在陆上，而我是大海居民。』

    落寞地摇了摇头。

    『大海的问题不能仰赖陆上的人，必须由大海居民自行解决，这是大海的规则。』

    这恐怕是人鱼族为了不受人类干涉而立下的规定吧。

    「但是，我已经从鸟人手上帮助了你。」

    『那、那个……虽然…没错……』

    「而且我是个矿工，是大海居民。」

    『……咦？亚兰，你说的话前后不连贯耶。』

    「陆地跟海洋是相连的，海底存在陆地，那么既然有陆地……」

    亚兰唰的一声举起铁铲指向海面。

    他的视线甚至贯穿了混浊的大海，凝视著海洋深处。

    「换句话说，海底也是铁铲的战场。」

    卡裘亚看著张大嘴巴愣在原地的叹了口气。

    这家伙的铁铲应该没有不适合的战场吧。

第三卷 第29话 女骑士，施展波动剑（自称）

    按照的说法，海底遗迹似乎位于三百公尺的深海。是一座供奉海神「雷尔尼亚&#8226;海德拉」的庄严神殿。虽然过去是以人鱼为首的亚人族乐园，但自从数年前人类将奇怪的宝珠带进去之后，那里就变成了魔物们的巢穴。

    有人带宝珠过去，应该也是宰相杰鲁贝尔格搞的鬼吧。

    露可蕾翠亚的父亲会封印大门，也是为了将那些魔物关在里面。

    但是──既然鸟人能够发起进攻，代表大门已经被打开了。

    那些被抓走的人鱼恐怕也在神殿里。

    「那么就出发吧，卡裘亚，你也一起来。」

    「我也要去吗？」

    「不是约好了吗？我会把你锻炼成独当一面的圣骑士。」

    的确有这么一回事。亚兰回头一看，发现爱丽丝正在船头钓起了鱼，看来是对船里到处都是铁铲感到无奈使她开始逃避现实了。虽然露可蕾翠亚看起来很想跟去，但只是让普通人的她同行是很危险的。等发现封印之后，再用矿工潜行带她过去就行了。

    「那么出发吧。」

    亚兰轻轻举起铁铲，准备纵身跳入海中。

    「给我等一下！姑且不论亚兰你，我怎么可能潜到三百公尺深的海里啊！」

    「要用铁铲换气『挖掘』出水中的氧气，这是攻略水中地下城的基本。」

    「除了你之外的人类是不可能做出这种换气法的。」

    「卡裘亚，试试看。」

    「我说不行就是不行啦！」

    『等一下，亚兰等一下！』

    啪哒啪哒地用自己人鱼的下肢爬到亚兰身旁。

    她的表情显得非常担心，看来是不相信有人敢面对海德拉吧。

    『亚兰，没有尾鳍！这样子，是不能潜进海里的！』

    同时大大地甩动自己的尾鳍说著。

    用尽全力握紧拳头，试著说服亚兰。

    「没问题的，小。」

    此时莉缇西亚从旁插嘴道。

    「虽然没有鳍，但是我们有铁铲。」

    『铁铲跟鳍是不同的耶？』

    「不，铁铲跟鳍有九成是相同的，不信你看。」

    莉缇西亚从甲板的角落拿回一把铁铲。那并非是亚兰的那种尖头铁铲，而是平滑的四方形铁铲。莉缇西亚将铁铲的金属部分取下，装在自己的臀部上，接著刻意地摇了几下。

    「就像这样，铁铲也能当作尾鳍喔。」

    『咦咦咦咦咦咦？』

    「小，刚刚你说过我们是不同的吧。人跟人鱼，陆上与海中的居民，或许真的有所不同。像是身体、心灵跟栖身之所等等，各方面都不一样也说不定，但即使如此……」

    莉缇西亚露出灿烂的笑容说。

    「即使如此……只要有铁铲，就能心灵相通。」

    呆愣地仰望著莉缇西亚。

    『是……这样、吗？』

    人鱼的双眼开始亮了起来。

    怎么可能有那种事。卡裘亚的眼神逐渐失去神采。

    这位公主的铁铲信仰甚至污染了人鱼，这是海洋污染吧。

    『虽然不太懂……可是，明白了……不会再阻止你了……』

    「嗯。」

    『所以……做该做的事……亚兰，头低下来。』

    「嗯？」

    亚兰虽然不知道她的用意，但总之先蹲了下来。只见的双唇逐渐凑近……随即啾的一声，吻上了亚兰的嘴，小女孩的嘴唇十分柔软，充满了水嫩的触感。此时，某种东西直接从人鱼少女的嘴里流了过来。

    噗哈。

    两人的双唇分开。

    「…………」

    对此亚兰呆愣了一段时间，莉缇西亚也欲言又止地嘴巴不断开阖。

    只有的脸颊微微地泛起红润。

    『人鱼的吻……一定能帮上亚兰的忙。』

    这个时候，亚兰的脸上出现了一层薄膜，像透明的泡泡般开始膨胀。接著也吻了卡裘亚，她的脸上同样也膨起了透明薄膜。

    「哦！」

    『亚兰，这样你们在水里也可以呼吸了。效果时间的话，亚兰是三天，卡裘亚是三个小时左右……这是适应能力差距所导致的。』

    「这样不行喔，卡裘亚。请快点放弃当人类吧。」

    「我不会放弃的。」

    此时再度抬头看向亚兰，随即低头行礼。

    『拜托你……亚兰，救救我的爸爸和妈妈，还有大家。』

    面对这率直的愿望，亚兰理所当然地答应了。

    于是，由亚兰带头潜进水中，一行人就此出发。亚兰全力挥铲以惊人的速度冲了出去，卡裘亚拚命地抓住他的脚紧随其后，接著是优雅地游著泳的，在队伍最后方的莉缇西亚则是穿著由礼服变化而成的轻飘飘泳装。

    那是一件白色的性感比基尼。

    虽然白色代表清纯，但轻薄的布料更凸显了她那硕大丰满的胸部，酝酿出不符合公主身分的妖艳魅力。顺带一提卡裘亚身上也穿著泳装，不知为何，莉缇西亚为她准备了贴身的蓝色竞赛用泳装。

    公主的兴趣真是难以理解──

    「呃，公主殿下，请您等一下。」

    这时候卡裘亚终于发现事情不对劲，于是开口吐槽。

    现在已经来到水深五十公尺的地方了。

    「您为什么能一脸轻松地跟过来啊，并没有亲您吧？」

    『啊！我忘记了！没事吧？』

    「没问题，我正在用铁铲换气，其实满简单的呢。」

    莉缇西亚将红色小型铁铲的铲柄含在嘴里，从挖空的铲柄吸取空气，她的嘴角正不断发出「铲──铲──」的呼吸声。这似乎是因为铁铲的前端不断噗噜噗噜地冒出白色气泡进入她口中的缘故。

    卡裘亚似乎因为太过震惊差点喘不过气来。

    「莉缇西亚，那是叫做『铲吸管』的应用技巧，真了不起。」

    「铲谢矿工大人，另外……那、那个，您觉得这件泳装怎么样？」

    莉缇西亚忸忸怩怩地用胸口夹著铁铲的前端。这样更加凸显她那正随著海流晃动的丰满上围，泳装深陷进去的大腿内侧正散发出有别于少女的危险魅力。

    即使说得保守一点也还是，很色。

    「铲……铲不铲呢？」

    莉缇西亚虽然害羞，但依旧很感兴趣地提问道。

    不过亚兰听不懂她在说什么。

    「您、您觉得穿著泳装的莉缇西亚……很『铁铲』……吗……？」

    「……嗯，莉缇西亚无论什么时候都很铁铲。」

    听见这个回答，莉缇西亚（明明在水里）眼角泛起泪光。

    「啊啊、啊啊啊……莉缇西亚非常铲激！（铁铲感激！）」

    「别省略啊。」

    佩服地「呼嘿──」了一声。

    『卡裘亚，人类好厉害喔？』

    卡裘亚闻言摇了摇头。那两个人已经不算人类了（断言）。

    众人就这样在水中高速前进，最后总算见到了某个发出绿色光芒的巨大物体。虽然很像罗斯提尔的城堡，但大小远远凌驾其上，整体散发著某种气场，给人一股强烈的压迫感。感觉城堡本身就像一只巨大的怪物一样。

    那就是──海底神殿吗！

    「，那里也有被抓走的人鱼吗？」

    『大家都被关在地下的监牢里……只有的话是过不去的……』

    就在这时，等人听见了奇妙的声音。

    『逃……快逃……不可以过来，！』

    『妈妈？』

    声音起初十分朦胧，但很快就变得清晰，同时的眼前出现了一道半透明的美女身影，长相与十分相似，她们显然是一对母女。

    恐怕是用了某种能将影像与声音传送过来的魔法。

    『妈妈、妈妈，来救你了，带了很厉害的人过来！』

    『不行，不可以过来，快点逃走……「海德拉」就在这里。』

    『没关系的，亚兰很强，铁铲很厉害！』

    「的母亲啊，她说得没错。」

    『你是……？』

    「我叫亚兰，是个矿工。」

    亚兰唰的一声举起铁铲说。

    的母亲见状，放弃似的摇了摇头。

    『像这种……不，无论用什么武器，天命有限之物都是赢不了他的。』

    「我并非天命有限之物。」

    『你是因为不了解「海德拉」，才说得出这种话。』

    「没问题，我有铁铲。」

    『啥？』

    人类说的话真难懂（母亲直率的感想）。

    亚兰手握铁铲并用力挥出，铲锋无视水压划出了文字轨迹。轨迹所到之处纷纷冒出白色的泡沫，并逐渐形成「海德拉的秘密」几个大字。

    「泡沫&#8226;铁铲──这是运用泡沫在水中传递情报的技巧。」

    『咦咦咦咦咦咦咦咦？』

    虽然这已经跟铁铲没有任何关联了，但这只是小问题。

    亚兰顺势以跟平常用铁铲获取情报时相同的方式挖掘起泡沫。

    「嗯，我懂了。『海德拉』是古代王国时代的魔法师啊。虽然爱上了海中的人鱼，但由于他是陆上居民所以恋情未能开花结果。即使如此他依旧没有放弃，为了将己身化为『大海』而染指禁咒，因而堕入魔道变成了怪物──原来如此。」

    亚兰闭上眼睛点了点头。

    「已经掌握情报了。虽然是个强敌，但我应该赢得了。」

    『不，那个，呃，咦咦咦咦咦……？』

    的母亲显得非常困惑。

    为什么这个铁铲男会知道连都不清楚的人鱼族传说呢？

    「铲──真是悲伤的故事呢铲……」

    穿著泳装的莉缇西亚一脸沉痛地说。

    「因为用情太深，所以想变成大海……实在是非常铁锹呢……」

    虽然不知道她在说什么但总之好像很沉重（卡裘亚的感想）。

    「总而言之的母亲啊，我已经了解情况了，交给我吧。」

    『不、不行。即使你能够对抗「海德拉」，我们也被关在牢里。这里是由精锐鱼人士兵看守的大牢，不是能攻破的──』

    「有多少人？」

    『光是这里就有三百个鱼人士兵，总数肯定超过五千──』

    「我不是问敌人，而是问一共有多少人鱼被抓？」

    『咦？』

    的母亲当场愣住。

    而的表情顿时充满希望地亮了起来。

    「亚兰！」

    『一、一共是三十二人……不可以，请您快点带逃走吧。』

    「明白了，请您静待佳音。」

    『咦？』

    轰轰轰轰轰轰轰。

    亚兰的矿工力逐渐往铁铲聚集。

    要救出她们很简单，从水牢里救人正是铁铲的拿手好戏。

    「SCOOP（捞起吧）！」

    当亚兰鼓足干劲群爸后，啪嚓啪嚓！

    人鱼的身影自他的铁铲前端冒了出来。

    『妈妈──？』

    「咦？呀啊……、？怎么会？」

    『啊啊啊！妈妈、妈妈！太好了，真的太好了──！』

    哭著朝愣在原地的母亲人鱼拥了上去。卡裘亚的内心则是──喂，慢著，给我等一下，刚刚那无厘头的情况是怎么回事？虽然铁铲一直都很没道理，但刚刚那个夸张过头了，实在搞不清楚究竟发生了什么事。

    这时候同样愣住的莉缇西亚拍了一下手掌。

    「原来如此！卡裘亚，我明白了！」

    「您明白了什么？」

    「铁铲的功用是『挖掘』跟『掩埋』，但如果挖掘水的话──」

    莉缇西亚拿起铁铲，做出舀水的动作说。

    「就是将『捞起』的意思变成『拯救』啊！」（注：捞起跟拯救的日文发音相同）

    卡裘亚（感觉上）四周的水结冻了。

    「不愧是矿工大人的铁铲呢铲！莉缇西亚实在铲分感动！」

    （感觉）冰块使得这里变得如同北极海般寒冷。

    当她们说著这些的期间，亚兰依然一个接著一个将人鱼救了出来。

    每当他用铁铲舀水，人鱼就噗通噗通地从铁铲金属部分的前端跃出。

    「原来如此！因为她是人鱼，所以也算是在『捞人鱼』呢！」

    「完全不懂您的『原来如此』是什么意思……」

    「卡裘亚也去学那招吧！毕竟圣骑士的本分就是救人嘛！」

    「不必了……虽然救人的确是本分，但不是用铁铲去拯救。」

    「明明觉得你铲得到的说。」

    虽然莉缇西亚觉得遗憾，但这点卡裘亚不退让。

    我要用剑拯救大家跟世界，绝对不是用铁铲。

    「很好，这下就到齐了。」

    「大家、大家──！」

    等人因为重逢的喜悦而跳起舞来。

    卡裘亚拚命压抑想跳起混乱之舞的自己。

    「卡裘亚，该开始攻略海底神殿了，跟好喽。」

    「我实在很不想去耶……」

    「你不是想成为大陆第一的圣骑士吗？」

    「呜咕！」

    听见这句话，卡裘亚也不得不认真对待。

    的确，这个铁铲男跟铁铲公主一直以来都很铲……不行，连思绪都被铁铲给侵略了，必须振作点才行！身为圣骑士得好好振作，身为圣骑士！

    没错，我发过誓要成为从铁铲污染中拯救人类的圣骑士。

    当然也要拯救人鱼，我必须，成为足以拯救大家的强大圣骑士！

    卡裘亚重新提起干劲，将圣骑士之剑从背上拔了出来。

    「那、那当然了！走吧亚兰！」

    「很好，首先要让海底神殿变成地上神殿。」

    「慢著。」

    但亚兰并没有等。他将铁铲轻轻插进海底，海底火山便轰轰轰地突然开始喷火。地点是神殿的正下方，碎裂隆起的地表一口气将神殿推到了地面上，鱼人们纷纷开始逃窜。

    「我用铁铲挖出了海底火山。」

    「不是『挖出了』这么简单吧。」

    三十秒之后，海底神殿变成了地上神殿。

    亚兰等人浮上水面凝视著这幅光景。

    神殿如同一艘浮出水面的沉船般，哗啦啦地喷著水。

    「………………」

    当卡裘亚想著「怎么可能」的时候，背脊突然开始发凉。一股惊人的寒意自神殿中传了出来。里面有东西，有某种很不妙的东西在。这股压迫感──对了，就跟沙漠之国的那头赤红之龙一模一样。

    『你们几个……竟然把人鱼……把我、我最爱的人鱼！』

    愤怒的波动化为水压直逼而来。

    莉缇西亚看著那副模样，一脸若有所思的样子。

    要说她在想什么，毫无疑问肯定是关于铁铲的事。

    『不可原谅！！！！！』

    整座神殿迸发出绿色的光辉，并在下个瞬间化为拥有许多触手，貌似章鱼的怪物。它浑身上下都散发出带有神秘感的绿色灵气，流出某种黏稠液体的大嘴以凶恶的模样敞开，足以堪称恐怖的化身。

    它就是海的怪物海德拉吗，也难怪人鱼们会感到畏惧了。

    但卡裘亚的神智依然很清醒。

    它确实既恐怖又恶心，还散发著灵气──但是。

    「没有铁铲那么夸张………………不对等等？ 」

    慢著，我到底在想什么？

    这样思考不是铁铲化了吗？

    亚兰无视正因此感到焦虑的卡裘亚展开了行动。

    他飞上天空，一口气从大海、人鱼们、莉缇西亚，以及来到附近的究极铁铲号上吸收了蓝白色的挖掘力汇聚到铁铲尖端。

    充填百分之一百二十，目标锁定，瞄准良好。

    「波动炮──Dig（挖掘吧）！」

    『呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？』

    咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆！远胜过海德拉巨大身躯的能量块自铁铲射了出来，切开海水、撕裂神殿、贯穿天地。海德拉数百根的巨大触手，被光之奔流轰得烟消云散。

    啊啊……这次他一点都不留情耶。

    光芒消退之后，只剩下几根巨大的触手残骸。

    『亚兰……亚兰，好厉害，人类好厉害。』

    「小姐，像这种时候该说『不愧铁铲！不愧铁铲！』喔。」

    『咦……好、好的！不愧铁铲！不愧铁铲！』

    莉缇西亚闻言十分满足。

    噗通、噗通、噗哗啦啦！

    人鱼们愣愣地看著海德拉接连不断掉进海里的残骸。卡裘亚见状叹了口气，这实在太令人感到无奈了。即使被称为海神，依然不是铁铲的对手──铁铲到底是什么啊──正当她这么想的时候。

    噗咕咕咕咕咕咕！

    『无法……原谅……跟我一起走……！』

    卡裘亚眼前的一根触手突然抽动了起来。

    尖端猛烈地朝冲了过去。

    似乎是海德拉的执念。

    「？」

    不妙，会打中。亚兰还没发现这根触手。

    ──我必须救她才行。

    这个瞬间，卡裘亚挥出了「圣骑士之剑」。明明触手距离很远，剑绝对无法企及，但就是不可思议地觉得能办得到。能感觉到能量从全身、「圣骑士之剑」的尖端，以及究极铁铲号上逐渐聚集。

    「！」

    『呀啊？』

    脑筋一片空白──只有要从触手手上「保护」这个念头而已。

    卡裘亚朝著无法企及的触手挥出了圣骑士之剑。

    下个瞬间，剑尖「锵──！」地一声展开，变成了铁铲的模样。

    「喔喔喔喔喔喔！」

    卡裘亚彷佛受到某种事物操纵般大叫道。

    「Save（拯救吧）！」

    咻轰轰轰轰轰轰轰砰嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

    射出，光束了。

    「…………………………咦？」

    被光束切开的触手噗通一声掉进了海里。

    听见这个声音之后，卡裘亚才终于回过神来。

    「咦、咦……咦？」

    她愣愣地凝视著自己的剑尖，射出了某种东西。或者该说是射出了光束。虽然是远远不及亚兰波动炮的纤细光束──但刚刚自己的剑尖确实聚集了惊人的力量，发射了十字型的神圣能量奔流。

    几乎是仅凭直觉就射出了光束。

    就像一切理所当然似的──仅仅是在心中想著，要拯救。

    『谢谢，谢谢你，卡裘亚！』

    「咦、咦、咦……咦咦……等、等一下，刚刚那是……」

    「卡裘亚！卡裘亚好厉害，真的很铁铲呢！」

    莉缇西亚因为太过感动，用力地挥起了铁铲。

    那是对自己的部下觉醒铁铲感到高兴的笑容。

    卡裘亚的表情随即被黑线所覆盖──咦？自己难不成铁铲了吗？

    「才不是！对、对了亚兰！肯定是你动了什么手脚吧！」

    「没那回事。」

    亚兰从空中降落到水面上，笑著对卡裘亚说道。

    「挺能干的嘛，虽说有地形加成，但竟然能发射波动炮。」

    「果然没错！卡裘亚，美妙的铁铲波动炮呢铲！」

    莉缇西亚闻言眼睛一亮，开心地手舞足蹈起来。

    与她相反，卡裘亚的面孔已经超越发青，变得毫无血色。

    说谎、骗人、那是骗人的──！

    即使她冒出这种念头，亚兰依然继续解释道。

    「是因为『拯救』这项信念，与铁铲的『捞起』概念一致了吧。」

    「原来如此，也就是说她现在觉醒成为铁铲神殿骑士团长了对吧！」

    「不是不对才不是啦──？」

    「哪里不对了铲？」

    「刚刚那个……那个是、对了！那不是波动炮──！」

    历经短暂地思索后，卡裘亚大声说道。

    「那是──波动剑──是叫做圣波动击的剑技！」

    「铲波铲击。」

    「不对！是圣波动击，咒文也是『拯救吧』！」

    「大致上一样嘛铲。」

    三人七嘴八舌地吵闹著。

    此时以为首的人鱼们游了过来。

    为了亲口说出拯救自己一族与性命的谢意。

    『跟亚兰一样，卡裘亚也不愧铁铲！』

    「住手，拜托你住手，刚刚那个才不是铁铲啦！」

    卡裘亚的群跋失在水平线的彼端。

    「好了大家！今晚就用铁铲来庆祝吧──！」

    众人在「人鱼绿洲」举办了彻夜狂欢的庆功宴。

    显得十分开心，卡裘亚流著泪大吵大闹，爱丽丝则是依然熟睡著。

    宴会一直持续到了深夜。

    ──于是，亚兰和卡裘亚就此成了人鱼族的传说。

    题外话。如果想取得被亚兰一行人完全遗忘的「绿色宝珠」，必须等回到拉克提亚之后，在旅馆被恢复正常的卡裘亚开口吐槽之后才行。

第三卷 幕间 爱丽丝的温暖铁铲

    让我们把时间回溯一下，现在是深夜。

    在船只返回拉克提亚共和国的途中，有个全裸幼女来到了甲板上。

    『哈──终于能放松心情了。』

    是爱丽丝。

    出来散心的她轻飘飘地浮在夜空下，也就是究极铁铲号的甲板上。现在是被迫参加人鱼们的欢迎会以及铁铲鱼舞，变得疲累不堪的她的休息时光。

    即使如此，爱丽丝依旧是远远凌驾于人类的不死之王，因此无须睡眠。

    所以会趁他人──正确来说是铁铲公主安静就寝的时候散步。

    这是爱丽丝不让自己被铁铲完全污染的放松方法。

    『夜晚似乎……不是只属于咱的时间呢。』

    桅杆上方有个t望台，上面站著两名男性。

    而因为微微发光的爱丽丝十分显眼，守卫似乎也注意到了她。

    「「爱丽丝副船长！铲逻辛苦了！」」

    莉缇西亚的污染正蔓延到这艘船的每个角落。

    「嘿嘿，请您放心！监视很顺利！」

    见爱丽丝显得疲惫，守卫开始了报告。

    他们拿出了某种金属制的筒子。

    虽然看似望远镜，但不知为何筒口并非呈现圆形，而是三角形。

    「这是加装了铲透镜的『望铲镜』，能够看到水平线的另一端！」

    这艘船真的完全被莉缇西亚给污染了（绝望）。

    「透过用铁铲的曲面来当镜片，可以比凸透镜更远，真的很厉害！」

    『这很明显违反了物理法则。』

    「可是真的能看见看不到的东西喔！您试试看！」

    爱丽丝接过「望铲镜」开始观看，三角形的镜头里充满了各式各样的画面。能看见远处随风飘扬的拉克提亚共和国旗（铁铲型）。不仅如此，也能看到人鱼栖息的浅滩，还能从视野角落的小视窗看到船长室。

    似乎是利用多个视窗，来同时显示各地的景色。

    「这好像是能够看见任何『铁铲』属性事物的望远镜！」

    『这已经不算望远镜了吧。』

    此时突然有个画面传了过来。

    金色长发搭配公主礼服，是莉缇西亚，那家伙的确是铁铲属性。

    她悠闲地走过船内通道，似乎准备来甲板上。

    这时候爱丽丝灵机一动。

    『只要有了这个望远镜，咱不就能从那家伙手上逃走了吗？』

    能够显示出周围铁铲相关物的望远镜。只要有这个，就能随时掌握莉缇西亚的所在地，虽然无论爱丽丝躲在哪里，莉缇西亚都能用神秘的第四五（铲）感追上来，但只要有了这个或许就能加以对抗。（注：四五的日文发音跟铲相同。）

    『呵呵呵。』

    爱丽丝一边偷笑一边看著莉缇西亚的模样。

    就在这时，公主猛然回过头来！

    「哎呀，是小爱丽丝啊。」

    铲笑（莉缇西亚露出笑容的音效）。

    莉缇西亚凝视著「望铲镜」另一端的爱丽丝。

    『呜喔喔喔喔喔？』

    恐怖铁铲体验。

    当爱丽丝凝视铁铲时，铁铲也在凝视著她。

    △△

    『你说有事要商量？』

    接著三十秒后，爱丽丝来到了船长室。

    她被望远镜吸了进去，带到了莉缇西亚身边。莉缇西亚说这是「公主瞬间移动」。虽然爱丽丝面对贞操危机，导致爱丽丝汁从爱丽丝的肌肤上以爱丽丝的方式流了出来，莉缇西亚只是露出微笑。

    「是，可以请你听我说吗铲？」

    莉缇西亚边让手上的红色铁铲发出光芒，边面带笑容地说著。

    爱丽丝只能迅速地点点头。

    『那么……是、是什么烦恼呢？』

    或者该说你这家伙有烦恼吗？

    爱丽丝将想这么说的心情忍了下来。

    莉缇西亚点了点头后，露出奇妙的表情。

    「是关于将来的事。」

    『将来。』

    「正如您所知，虽然莉缇西亚想要成为铁铲。」

    虽然已经知道不可能了，也没有听她说下去以外的选择。

    不过，她接下来的话却出人意料。

    「但是，我会不会是走错路了呢？」

    「──────啥？」

    事到如今这家伙在说什么啊──但她依然没有说出口。

    正当爱丽丝感到哑口无言时，莉缇西亚继续述说。

    「其实我并不了解『成为铁铲』，究竟是怎么一回事。」

    『嗯，人类是不会了解的。』

    「不过这几天以来，总觉得稍微弄懂了一点。」

    『发生了什么事啊？』

    「在听见那头海中魔物『海德拉』的事情后。」

    莉缇西亚开始说明。

    这是「海德拉」被亚兰发掘出的悲伤故事。它因为爱慕人鱼，打算将自己化为大海本身，最后沦落成了怪物。那么因为爱著矿工，打算成为「铁铲」的莉缇西亚──不也有可能步上它的后尘吗？

    因为无论大海还是铁铲，在伟大这方面是相同的。

    『────────』

    大海跟铁铲才不一样（爱丽丝的真心话）。

    『（不过呢，总觉得咱好像能理解就是了。）』

    即使如此大脑依旧不想承认两者很像。

    莉缇西亚无视了这样的爱丽丝继续说道。

    她一反常态地显得十分不安，将红色铁铲紧抱在胸前。

    「总有一天……莉缇西亚会不会也变成，那样的怪物呢？」

    已经是了吧（爱丽丝的真心话）。

    但本想这么说的爱丽丝停了下来，毕竟她似乎真的很烦恼。

    『（仔细想想，这不是个千载难逢的好机会吗？）』

    多少能让莉缇西亚从铁铲之路上回到正途。

    像这种机会可是非常少见的。

    『既然如此──』

    爱丽丝稍微想了一会后。

    『就去寻求他人的温暖吧。』

    这么对莉缇西亚说。

    「温暖？」

    见她一脸不解，爱丽丝继续开口。

    『没错，汝跟遇见亚兰之前的咱都是怪物。那正是因为总与冷血的非人之物为伍的缘故。像是咱麾下的不死族、还有恶魔杰鲁贝尔格，恐怕那个叫『海德拉』的家伙也是一样。』

    爱丽丝回忆著自己曾身为人外的经验如此说道。

    要是没遇见莉缇西亚跟亚兰，自己会一步步地走向灭亡。

    虽然历经了许多复杂的事，但唯独这点是可以确定的。

    『咱认为，一旦失去他人的温暖，人就会成为怪物。』

    「……失去，就会成为怪物。」

    『所以莉缇西亚，咱要给汝个建议。』

    爱丽丝食指指向天空高声宣言。

    彷佛下达预言的巫女般，刻意用装模作样的语气说道。

    『汝应该去追寻他人的温暖。汝很幸福，有著女骑士、贵族千金、精灵跟贤者等许多同伴。只要更珍惜、加强这份羁绊──汝就不会像过去的咱一样，变成怪物了吧。』

    莉缇西亚眼神真挚地盯著爱丽丝看。

    「温暖……原来如此。」

    见她点了点头，爱丽丝心里悄悄地露出笑容。

    『（太好了！真不愧是咱，这下就能减少受害了！）』

    跟有血有肉的人类在一起＝搭理爱丽丝的时间减少＝爱丽丝铲减少！

    完美的三段论法。这样就能分散铲害（比盐害更凄惨百倍的灾害）了。真令人开心。老实说，由于从抵达海之国附近之后每天都被铁铲，感觉要说会不舒服也不太对，正觉得再这样下去会很不妙呢。

    正当她开始「万岁──」地感到高兴时。

    「嘿！」

    『呀啊？』

    此时一股柔软的触感迎面抱了上来。

    爱丽丝仰头一看，眼前是满脸笑容的莉缇西亚。

    『什……快、快住手，咱的肌肤很冰冷，感觉不到温暖的。』

    「啊，不要紧的，我不是要感受温暖，而是在逆铲（『相反』的意思）。」

    『喵？』

    莉缇西亚更加用力地紧抱住爱丽丝。

    「因为觉得……自己必须好好温暖你才行。」

    她像个孩子般「嘿嘿嘿」地笑了笑说。

    「因为要是我变成了铁铲，成为超越人类的存在，能够跟我在一起的人，大概屈指可数吧。所以为了不让小爱丽丝变回怪物，必须好好温暖你才行，我是这么想的。」

    『刚、刚刚咱是在说汝……！』

    「因为我只要能在矿工大人身边，就很温暖了。」

    丰满的胸部紧压著爱丽丝的脸，香气扑面而来。虽然爱丽丝的身体不需要呼吸，还是忍不住大口大口地闻了起来。糟糕，不妙了，这是何等令人上瘾的味道啊。

    但不快点停下来就惨了，因为那玩意马上就要来了！

    『快、快住手，别再用铁铲挖掘咱了……！』

    要是在这种状态下被铁铲挖掘身体的话。

    那么一来将会有某种东西完全毁掉的，那样绝对不行。

    『要是汝拿出铁铲咱会成佛的！一定会成佛喔！』

    这威胁简直莫名其妙，但莉缇西亚仍点了点头。

    「既然如此，虽然很遗憾，只好只用手摸一摸铲一铲了。」

    『说说说说好了喔！』

    于是莉缇西亚如同宣言般将手伸向爱丽丝的背。

    接著摸了下去。

    霹哩哩哩哩哩哩哩哩！

    『！！！！！！！！』

    爱丽丝手脚顿时僵住，嘴巴也大大地张开。

    她似乎瞬间就达到了铁铲状态（一种譬喻）。

    这个，莉缇西亚的手很不妙，能让人眼前瞬间变得一片空白耶！

    『为什喵？明明只是用手耶？』

    「我不是说了吗？自己稍微明白『变成铁铲』是什么意思了。」

    『啥？』

    「莉缇西亚发现了，只要这么做，人类的手……」

    莉缇西亚朝爱丽丝伸出了自己白皙纤细的手。五指伸直翻了过来，她那以中指为顶点的手，看起来也像是细长的三角形──在船舱微弱的照明下发出了光芒。

    「看起来──就跟铁铲一样。」

    就算像又怎么样？（爱丽丝内心的惨叫）

    这家伙果然已经不当人类了！

    「所以说……认真的温暖铁铲，要开始喽&#9834;」

    『认真的温暖铁铲？』

    莉缇西亚将手掌贴在爱丽丝那稚气的大腿上。

    接著一口气──铲铲铲铲铲铲铲铲铲铲铲个不停！

    『哈啊啊啊呜呜呜喵呀啊啊啊啊？』

    爱丽丝那非常铁铲的铁铲开始铲了起来（一种比喻）。

    扭来扭去扭来扭去铲来铲去铲来铲去！

    爱丽丝已经完全无能为力了。

    「能够感受到温暖……啊啊，果然这就是真正的铁铲呢……！」

    她已经没有能吐槽「才不是呢」的力气了。

    ──这是身为铁铲公主的莉缇西亚，获得成长的日子。

第三卷 第30话 小菲欧的欢迎回来铁铲

    与露可蕾翠亚告别后，一行人离开海之国回到了精灵城。精灵少女菲欧在巨大的城门前迎接众人，当原本在三楼阳台的她发现亚兰等人之后顿时表情一亮，摇晃著胸前的波涛走了出来。

    「亚兰叔叔，欢迎回来！」

    她双手大大张开，脸上挂著如阳光般灿烂的笑容。

    亚兰也强而有力地摸了摸菲欧的头。

    「嗯，菲欧也很有精神，真是太好了。」

    「亚兰叔叔你们也是……平安……平安……」

    此时她朝亚兰身后的马车一看。

    发现女骑士与幼女正瘫倒在车夫座位上。

    「那个……卡裘亚小姐跟爱丽丝小姐好像燃烧殆尽了耶？」

    「嗯，卡裘亚似乎是因为飞离海之国的铁铲全垒打而累瘫了。」

    「铁铲全垒打？」

    「一种用铁铲将马车全垒打的远距离移动技巧。」

    这是参考「棒球」这项海之国的热门运动所开发的技巧。是利用铁铲「挖起」马车，藉此模仿捞击式挥棒来提升飞行距离──即使听了这般说明，菲欧依然一脸茫然。咦？这是怎么回事？要是用铁铲敲打，马车不是会支离破碎吗……？

    不过不过，毕竟马车平安无事，莉缇西亚大人也毫发无伤，还是别太在意比较好吧！

    「爱丽丝小姐呢？」

    「铁铲(*′`*)」

    「啊，好的。」

    这是件最好别多问的事呢（聪明的菲欧）。

    「虽然有点不太明白，不过真不愧是亚兰叔叔！」

    菲欧是个包容力如同自己胸部一般广阔的少女。

    「……菲欧……你觉得这样……真的好吗……？」

    『这辆马车绝对被铁铲改造过……』

    卡裘亚与爱丽丝用如同死人般的呻吟声说著。

    此时莉缇西亚悄悄地从马车里走了出来。

    「矿工大人，差不多该进城休息铁铲了吧？」

    「虽然会休息，但我不打算铁铲。」

    「不打算吗铲(′&#8226;ω&#8226;`)」

    「莉缇西亚大人，铁铲是指什么呢？」

    莉缇西亚闻言眼睛一亮。

    她凑到菲欧耳边，悄悄铲铲地解释道。紧接著菲欧的脸颊「砰──！」的一声变得通红，视线显得相当慌张，丰满的双峰也害羞似的微微晃动著。

    「哈、哈呜……原、原来铁铲是这么一回事吗？」

    「呵呵呵，就是这么一铲事。」

    「哈、哈呜、哈呜呜呜……」

    此时亚兰将莉缇西亚从菲欧身边拉开。

    「别对菲欧进行奇怪的铁铲教育。」

    「不好意思，毕竟我觉得精灵也是需要铁铲的……」

    「虽然不懂你指的是什么，但铁铲只要有莉缇西亚一个就够了。」

    「咦？啊……啊呜……」

    莉缇西亚忸忸怩怩地摩擦手指，看起来相当开心。

    「我……我真是个铲幸福的公主铲……」

    或许把这个公主留在海之国比较好也说不定。

    随意聊了点旅行见闻后，亚兰一行人决定休息一天。因为姑且不论亚兰，卡裘亚跟莉缇西亚累积了不少疲劳，况且也需要整理情报。于是亚兰在午后用大理石打造了浴池，并作为测试泡了进去。

    这是一间能容纳一百人，跟小型会馆差不多的大型浴场。

    等精灵变得繁荣后，总有一天会派上用场吧。

    「得思考该怎么复兴精灵村落才行了。」

    亚兰泡在浴池里慢慢思索著，宝珠已经收集到五个，这趟旅程也即将结束。

    虽然旅途结束后打算回去当宝石矿工，但是在那之前，必须达成与菲欧的约定才行。

    约定指的是复兴精灵村落。虽然姑且盖了精灵城确保安全，但光这样是不足以复兴精灵村落的。必须准备人口、经济、文化及其他各式各样的东西才行。

    光靠年轻的菲欧一个人是做不到的。

    目前自己能做的──正当他想到这里时。

    噗通。一道细微的水声传进了亚兰的耳里。

    似乎有什么人跑了进来，不过毕竟是大浴场，就算有人跑进来也──

    「不，等一下。」

    现在这座城里只有自己一个男性才对吧──？

    当亚兰浮现这个疑问时，水声逐渐靠了过来。从隐藏在水气的轮廓中见到了一对尖耳朵，接著先出现的是肌肤的色泽，好巨大，感觉相当柔软。虽然前端隐藏在雾气之中，但仍见到水珠自丰满的肌肤上滴了下来。

    是菲欧。

    她似乎还没看见亚兰的脸。

    但或许是知道这里有人吧，她满脸笑意地走向亚兰。

    「啊──我是菲欧，是莉缇西亚小姐？还是卡裘亚小姐呢？」

    「……………………是我。」

    「咦？」

    砰地一声──

    菲欧瞬间当场愣住。

    唯独松软的胸部没有变得僵硬，反倒因为突然停止而晃动了起来。也因为她的大腿周边浸泡在水里，勉强遮住了最不妙的部分，换句话说就是除此之外都一览无遗。

    精灵少女菲欧她，正一丝不挂地站在亚兰面前。

    菲欧顿时变得满脸通红。

    「咦……亚、亚、亚览…亚兰叔、呀啊啊啊？」

    哗啦啦啦啦啦！

    菲欧全身一口气泡进水里，相当害羞似的缩起身子。

    但由于背部与颈项清晰可见，依然是令人想入非非的模样。

    「……我应该请莉缇西亚传达『目前是男用澡堂所以暂时别进来』了才对吧？」

    「我听说的是『目前是当铁铲澡堂所以请暂时别铲』！」

    「抱歉，是我的失误。」

    拜托莉缇西亚传话本身就是个错误。

    「不过总而言之，我先离开了。」

    「咦，这怎么可以！先、先失礼的人是我！」

    「……喂，菲欧，你这样各方面都会被看光喔。」

    「哈呜呜？」

    噗通。

    精灵少女菲欧这次甚至泡到让水盖住了嘴边。

    但透过水面依旧能清楚看见她那雄伟的胸部正随之摇晃，亚兰本想闭上眼睛，但很快就知道这是没有用的。因为长年以来的矿工生活，让他得到了即使身处黑暗之中，也能看清周围事物的矿工之眼。

    因此他能看见菲欧柔嫩的身体。

    即使在黑暗中，那片肤色也不停地抖动著。

    「啊啊……全、全部……都被……看见了、呢……」

    菲欧因为太过害羞扭起身体。

    不妙，再继续看下去的话对菲欧很失礼。

    想到这里，亚兰起身准备离开浴场。

    「啊……请、请、请稍等一下……！」

    菲欧像是在请求似的说著，似乎是下定了什么决心。

    「那个……那、那个……没关系的……就算您看见了……也不要紧的……！」

    「不……你可是尚未出嫁的少女，怎么可能没关系。」

    「虽、虽然很害羞……可是……」

    菲欧手著嘴巴，以像是泡昏了头般的声音继续开口。

    「毕竟铁、铁、铁铲的时候，也会全部被看到的……！」

    「啥？」

    这个巨乳精灵少女到底在说什么？亚兰如此想著。自己确实跟她约好要「铁铲」了。那指的是为了复兴精灵村落而打造英雄雕像的行为。为了这个目的要赤裸身体，展示自己害羞的部位？

    嗯──也就是说──

    「菲欧希望能塑造自己（的雕像）吗？」

    菲欧全身一震，反应比以往都还要更加强烈。

    「啊呜、哈呜呜呜……说、说得明确一点是『挖掘』……就是了！」

    她不知为何显得非常害羞，只见菲欧双手著脸颊，全身不停颤抖。

    「嗯。不过（塑造雕像的对象）一定要是菲欧才行吗？」

    「咦？」

    菲欧闻言一脸不解地愣住。

    「说起伟大的精灵英雄，我可是见过不少个。」

    「咦、咦……可、可是，他们已经不在了吧？」

    「就算已不在人世，要铁铲（制作雕像）还是没问题的。」

    「就算死了还是可以铁铲（制造小孩）吗？」

    菲欧喊出了今天最吃惊的声音。

    胸部随之猛烈晃动，甚至连桃色的部分也显露了出来。

    但她完全没发现这件事。

    「啊，不、不过的确爱丽丝小姐是不死族，原来是这么一回事吗？」

    「确实活著的人比较方便（当模特儿），但只要有记忆就没问题。」

    「只要有记忆就没问题吗？」

    「帕萨尔纳克也经常用亡故的精灵来做（雕像）。」

    「大长老大人会用亡故的精灵做──？」

    菲欧心中的帕萨尔纳克正逐渐堕入黑暗面。

    「没错，用帕萨尔纳克怎么样？他也是最伟大的精灵之一。」

    「用帕萨尔纳克大人……不对不对不对？大长老大人是男性对吧？」

    「（制作雕像）无论男女都可以，帕萨尔纳克在做（雕像）时也不会在意性别。」

    「大长老大人也不在乎对象的性别吗？」

    菲欧心中的帕萨尔纳克渐渐变成了魔王。

    两人尚未发现，他们之间存在著巨大的误会。

    「哈啊……哈啊……菲欧现在感到非常震惊……！」

    「所以说，制作（雕像）的对象未必要是菲欧你，而且你很害羞吧。」

    既然提到裸体，那么菲欧想要的应该是全裸的女性雕像。换句话说就是必须全裸担任模特儿才行。但要一个尚未成熟的少女做出这种事，即使对象是个大叔也会让她难以忍受吧。

    「那……那个……」

    不过菲欧只是不停地戳著自己的食指说道。

    「虽、虽然很害羞……那个……菲、菲欧认为自己……是个配不上您的……废柴精灵……不、不过即使如此！」

    说到这里，菲欧先是用力紧咬著下唇，接著继续开口。

    「菲欧还是希望……能够……被亚兰叔叔『铁铲』……」

    匡当──整间浴场都回荡著竹制加水器的声响。

    「自从被亚兰叔叔拯救……您、您一直都很温柔……无论聊了些什么，都能令人感到安心……所、所以菲欧我，那个，虽然不知道怎么说才好……可是！」

    「不……不必继续说下去，明白了，我会做的。」

    亚兰回答道，再继续说下去只会让菲欧更难为情而已。

    因此他决定全力塑造菲欧（的雕像）。

    菲欧像是放下心来似的露出灿烂的笑容。

    「谢谢您，非常感谢您！」

    她站起身来不断地点头道谢。

    柔软晃动。

    那对诱人又不断摇晃的巨大胸部占据了亚兰的整个视野。

    「（真是惊人。）」

    她的身体果然非常具有魅力，简直不像是精灵族的少女。

    要是制作了如此诱人的少女雕像，不怀好意的男性观光客肯定会爆增吧。

    「啊……呀啊？」

    此时菲欧似乎注意到亚兰的视线，连忙遮住自己的胸部与双腿之间。

    「啊，对、对不起，我应该……好好遮住才对吧……」

    「不，那遮掩的模样也充满艺术性，很适合用来塑造（雕像）。」

    「是这样吗……？啊……那……那个……」

    菲欧用力紧抱著自己的胸部，抬头仰望著亚兰。

    「那……那个，对亚兰叔叔而言……」

    先是有些犹豫地停顿了一下，接著开口道。

    「菲欧很『铁铲』吗……？」

    大约过了五秒，亚兰才理解她说的话。

    正确来说是用五秒理解自己听不懂她这句话的意思。

    「抱歉，请你别用莉缇西亚语，而是正常地说话。」

    「啊、真、真对不起……那个，因为『铁铲』一般在罗斯提尔似乎是代表『让人忍不住想铁铲的诱人之物，或是姿态』的形容词，好像也有记载在字典上。」

    「那种字典应该烧光。」

    罗斯提尔将来的语言教育似乎会变得很糟糕。

    「不过，说的也是……如果是这种意思的话，菲欧毫无疑问非常『铁铲』。」

    「真、真的吗？」

    「虽然我至今见过许多的精灵，但毫无疑问菲欧是当中最『铁铲』的。」

    这位楚楚可怜的少女身上充满了与气质不符的色情魅力，虽然对象仅限男性，但毫无疑问会是一尊十分美妙的雕像。此时只见菲欧的脸颊变得通红，眼角泛出泪光，同时因为感动全身抖了起来。

    「菲欧……菲欧感到……非常铲福……啊！」

    或许是泡昏头加上过于感动的缘故，菲欧的身体忽然失去了平衡。

    亚兰连忙抱住了她。噗通一声，菲欧正面倒在亚兰胸前，亚兰碰到了她硕大的胸部。弹性十足，是不得了的触感。彷佛是用来温柔包覆男人一切存在的柔软物体，而它现在就在亚兰的手中。

    「啊啊……哈呜……」

    紧抱住的纤细双肩下方，是与之矛盾的丰满肉体。

    菲欧的眼神荡漾，全身以完全信赖对方般的姿势倚在亚兰身上。

    接著亚兰像是要让菲欧放心似的开口说道。

    「菲欧，等下次回到这里，就尽情地『铁铲』吧。」

    「尽情？」

    「我会鼓足干劲，制作一百个的。」

    「呀、呜，呜咕！哈呜……！」

    菲欧顿时觉得天旋地转，金发噗通一声泡进水中。

    ──精灵城的夜晚就此越发深沉。

    而矿工跟精灵的误会，就像是朝向铁铲击出全垒打一般迈了出去。

    △△

    隔天早上，亚兰等五人在大厅召开了圆桌会议。

    在出发寻找下一颗宝珠前，他们得到了某项情报。

    「宰相杰鲁贝尔格似乎送了魔映石过来。」

    「唔，是我们把这座精灵城当据点的事情暴露了吗？」

    面对卡裘亚的问题，亚兰摇了摇头。

    「不，寄送地点是位于冰之国的某间旅馆。」

    「啥？冰之国？」

    「依照杰鲁贝尔格德的情报网，我们现在正『从冰之国踏上归途』。」

    「你又用铁铲掩埋了真相吗。」

    总之先试著播放后，出现了杰鲁贝尔格穿著斗篷的身影。

    『午安，莉缇西亚公主殿下，在下是来祝贺您已经得到两颗宝珠的。』

    「数量不太对耶，亚兰。」

    「因为除了在冰之国得到宝珠的事之外，其他真相都被掩埋了。」

    卡裘亚忍不住同情起杰鲁贝尔格。

    『不过我必须警告你，毕竟看守剩下宝珠的，是本人最强的部下『四魔公』。分别是『沙漠的赤龙』、『不死之王』与『大海的魔公』──都是些能与神明匹敌的怪物，人类在他们面前就跟垃圾一样。』

    「呜哇……」

    全都是被亚兰用波动炮消灭的对手。

    唯独不死之王爱丽丝仍存在于此，但她早已是个遭受铁铲囚禁的可怜少女。

    『接著是四魔公中最强的『天空帝王』帕兹兹。他可是甚至连我都无法驾驭的破坏神心腹。而且正如其名，他栖息在天空──古代魔法文明时代的『浮游都市杰尔弗』里，人类可是无法飞上天空的，莉缇西亚公主殿下。』

    杰鲁贝尔格装模作样地笑了一声。

    『不过在下还是想给公主殿下一个机会，位于罗斯提尔西南方孤岛的『尽头遗迹』，存在能够前往浮游岛的移动魔法阵。公主殿下，我会隆重的欢迎您──请您务必大驾光临，好好享受。』

    影像在他面露冷笑后便戛然而止。

    卡裘亚认为杰鲁贝尔格是这个世上最悲惨的恶魔了。

    「矿工大人，看来下个目的地已经决定了呢！」

    「嗯，是前往浮游都市的天空之旅，换句话说──」

    亚兰高高举起铁铲，蓝白色的灵气便聚集起来。

    接著他朝向停在中庭的马车释放灵气，马车随即浮上了半空中。

    「──就是轮到铁铲上场的时候了。」

    卡裘亚思索道。

    杰鲁贝尔格大概会在那个名为尽头遗迹的地方，无止境地等著公主殿下吧。

    一想到他的那副模样跟心情，卡裘亚稍微感到安心了点。

    嗯，这个世上原来还有比我更悲惨的人呢。

第三卷 第7章 空之国的铁铲（露希铲） 第31话 公主，对天使铁铲（未遂）

    卡裘亚在精灵城的屋顶上仰望著天空。

    传说中的浮游大陆拉杰弗。

    是在过去古代魔法文明最为繁荣的时代，用来「俯瞰」地上万物而打造的魔法技术结晶。

    建造目的是让各个魔法部门的领导者居住，也就是众神的住处。每当遭受魔法文明镇压的蛮族引发叛乱，他们就会使用据说甚至能改变大陆形状的魔导兵器「天之业火」将地面燃烧殆尽。

    一切都是传说中的故事。

    但根据杰鲁贝尔格的说法，浮游都市直到现在依然存在于云端之上。

    前往传说的浮游大陆寻找宝珠。

    这不正是与圣骑士相符的浪漫天空冒险吗！

    「那么大家搭上马车吧，要用铁铲全垒打飞上天空喽。」

    「别飞啊！」

    虽然卡裘亚为了守护浪漫感而大喊，但已经太迟了。

    亚兰已经做起了打击准备，采用的是双脚会微微晃动的神主打法，这个男人是打击率一点零、全垒打机率百分之百的强力打者。缺点是只能透过SC制（此为DH制，即指定打击制的变种，采用大联盟制度出场），他会用洲际弹道铁铲将偏高的直铲球轰飞出去。

    「啥啊？」

    卡裘亚用力摇头试图甩掉某些想法。

    不妙，思绪走样变得不正常了，得面对现实才行。

    「慢、慢著亚兰！人家难得在享受浪漫耶！」

    「卡裘亚，逃避现实不是件好事喔铲。」

    『放弃吧……咱早就放弃了。』

    「我绝不屈服！况且用全垒打的话回程怎么办！要跳下来吗！」

    「嗯，回程的确是个问题。」

    「没错吧！像这种时候就该用正常一点的方式！」

    依照正规路线，从「尽头之岛」前往才算符合礼仪。

    「那么考虑到回程──就盖条楼梯吧。」

    「楼梯。」

    铁铲──铁铲──铁铲楼梯──（打造的音效）

    「很好，完成了。」

    三十秒后，精灵城的屋顶建好了一条宽约三公尺，无止尽地延伸到天际的阶梯。建造阶梯是矿工的拿手好戏，过去为了运送矿石，亚兰曾经建造过直达地狱的六百六十六万六千六百六十六级阶梯。

    这次则是直达天际的「千万阶梯」。

    「嗯，这是相当不错的自信作呢。」

    材料采用了透明无色的秘银。

    这么一来就无法从远处看见这座阶梯，也不会被杰鲁贝尔格发现了。

    「哇！这么一来任何人都能随意往来浮游都市跟精灵城了呢！矿工大人！」

    『谁有办法登上千万阶的阶梯啊。』

    「放心吧爱丽丝，每隔一万阶我都设置了能够补充水分的休息站。」

    受伤时的医药箱跟紧急脱离用的降落伞也一应俱全。

    当然也准备了休息用的床铺，无论何时，矿工都最重视安全。

    「真不愧是矿工大人铁铲！也有能够补充铁铲成分的补给站吗？」

    「那种成分莉缇西亚能够自给自足吧。」

    「哈呜……说、说得也是呢铲……」

    莉缇西亚不知为何露出了害羞又铲幸福的模样。

    卡裘亚看著耸立在自己眼前这座具备神秘透明感，延伸至天空尽头的阶梯，感觉就像是通往天国一样。不，这是现实，身为圣骑士的我前往天空冒险的日子终于来了──！

    卡裘亚已经完成欺骗自己的准备。

    于是她伸手指著太阳，脸上挂著灿烂的笑容。

    「朝天空出发吧，亚兰、爱丽丝，还有公主殿下！啊哈哈哈哈哈！」

    用相当自暴自弃的语气开口说。

    『因为卡裘亚逃避现实的模样太过悲哀，让咱也难过了起来。』

    「哎呀，没事吧铲？要铲一下吗铲？」

    『不要喵，别喵近我！』

    「差不多该走喽。」

    △△

    阶梯尽头连接著浮游大陆的边缘。

    众人眼前见到的大陆，是座彷佛从地上挖出来的都市。

    「真惊人……原来传说中的浮游都市真的存在啊。」

    愈是靠近愈能从它那惊人的大小体会到压迫感，足足有精灵城的一百倍左右吧。但此地早已荒废，位于都市下方的炮台长满了茂盛的藤蔓。

    「爱丽丝她……竟然在看到这幅光景之前就离开了……」

    虽然爱丽丝并未立地成佛，但她现在并不在这里，那是宝贵的牺牲。

    具体来说，爱丽丝是因为在休息站被公主用来补充铁铲成分，筋疲力尽了。

    「哈啊啊……好棒的铁铲成分……」

    『不要、不要啦……铁铲……不行啦。』

    因为光是回想脑筋就快不正常了，卡裘亚中断了思考。

    总而言之──自己一行人终于来到了浮游都市。那里有著古代魔法文明的遗迹，巨大的人型造物与华丽的建筑物栉比鳞次，要是宫廷魔法师见到肯定会眼睛一亮吧。但我们的目的是寻找宝珠。

    「亚兰，你知道宝珠在哪里吗？」

    「根据『铁铲侦测』看来，是在这块大陆的正中央。」

    浮游都市的中央，伫立著一座如同山脉一般高耸的塔。

    原来如此，就在那里吗──事到如今我已经不会因为侦测这种程度的事惊讶了。

    而就在这个时候。

    一抹金黄色的光辉从天而降。

    「刚刚那个是……翅膀吗？」

    卡裘亚忍不住抬头一看，接著倒抽了口气。

    那个──难不成是天使吗？

    「畏惧上天的愤怒吧啊啊啊！」

    凛然且神圣的声音响彻四周。

    桃色的长发随风飘扬，看来是女天使。虽然外表看来年纪跟卡裘亚差不多，但她的背上长有翅膀，同时头上戴著光环，身上则披著纯白色的薄布。虽然是仰望视角，但唯独裙子内侧因为背对太阳而看不见。

    是有著随风飘荡的亮丽头发，全身散发出神圣气息的女天使。

    而在这样的天使面前──有三只长著黑色羽翼的恶魔。

    他们丑恶的面容正露出邪恶笑容，嘴上说著神秘的话语。

    『女天使！杀掉！杀死侵犯再埋掉！』

    『顺序搞错了！是先侵犯，再埋起来杀掉！』

    『才不要，我比较喜欢这种顺序。』

    『之后我会杀掉你拿去埋。』

    「你们在商量什么邪恶的事！嘿呀啊啊啊啊！」

    锵──────！天使的剑与恶魔的利爪相互交锋。

    实力差不多，但人数落差使她显得不利──不过比起这个！

    「亚兰！那个人！那是天使吗！」

    天使是天上神明的仆从，是仅在童话与传说出现的存在。

    而那样的存在──正在眼前作战。

    「是第八阶的天使骑士啊，单独一人真是罕见，是走散了吗？」

    「知道铲？（您知道她是谁吗铁铲？）」

    「因为我在地狱经常见到受到拷问变成堕天使的天使啊。」

    这家伙真的在地狱当过矿工啊──不对。

    就在这时，天使的剑「锵──」的一声弹飞了出去。

    紧接著恶魔勒住了天使的脖子。

    伴随衣服的撕裂声，天使丰满的胸部裸露了出来。

    不妙，现在不是跟亚兰悠闲聊天的时候了！

    「呜……放、放开，不要，快放开我！」

    『嘻嘻──！杀掉！杀掉！杀死天使！』

    『我说过在那之前要先侵犯她了吧，喂！』

    『杀了你喔白痴！』

    恶魔们莫名地因为性癖不同而合不来。

    机会就是现在，卡裘亚拔出了「圣骑士之剑」。

    「天使大人！我现在就去帮忙！」

    「咦……人类？天命有限之物竟然能来到这么高的地方。」

    虽然表情一脸不解，但她随即大大地摇了摇头。

    「不，在这之前请快逃吧！区区人类是敌不过恶魔的！」

    「没问题的！比起那个请您闭上眼睛，天使大人！」

    「咦？」

    卡裘亚的剑尖逐渐聚集了神圣的灵气。无论谁说什么这股气息都是神圣的，才不是铁铲的气息，证据就是这股发著白色光芒的十字架能量块正一口气膨胀。

    消灭恶魔吧──总觉得这股神圣的灵气正在如此诉说。

    另外，实际上有种能量正发出铲铲效果音的错觉。

    但最重要的是气势，要怀抱欺骗自己这不是铁铲的气势！

    「上吧啊啊啊啊！圣波动击！」

    咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆！卡裘亚释放的神圣波动（卡裘亚自称）能量包住恶魔，唰的一声将其蒸发，只留下毫发无伤的女天使站在原地。

    太棒了──又成功发射了！我的波动剑击败了恶魔！

    「呀──！卡裘亚，真是帅气的铁铲波动炮呢铲！」

    「才不是！这是圣波动击！」

    「可是剑已经变成铁铲型态了耶？」

    「咦？」

    卡裘亚看著手上的圣骑士之剑，它已经变成了圣骑士铁铲的形状。

    于是卡裘亚一言不发地凝视著它，接著迅速用尽全力砸向地面。

    只见锵的一声！

    它再度变回了长剑的形状，证据掩盖完成。

    「公主殿下，您说铁铲是什么意思？这是圣骑士之剑。」

    「用铁铲掩埋证据……卡裘亚也变铲强了呢。」

    「这是圣骑士之剑！」

    卡裘亚露出爽朗的笑容，自暴自弃地说。

    「听说──你叫做卡裘亚是吗──不，比起这个，那把剑！」

    此时女天使拍动翅膀降落。

    随即突然握住卡裘亚的手，双眼发亮地说。

    「是的，没错，这的确是把圣剑！毫无疑问是勇者的证明！」

    「咦……嗯，这当然是圣骑士之剑啊！」

    怎么会这样，自己竟然被真正的天使承认了。这果然是圣骑士之剑，胸口好炽热。公主殿下说的话才是错的，况且她说勇者，是神圣的勇者耶，G嘿嘿（卡裘亚瘫软的表情），就在这时候──

    「勇者卡裘亚啊，这把圣剑是哪位神明赐给你的呢？」

    听到这句话，卡裘亚脸上暧昧的笑容啪的一下僵住了。

    虽然卡裘亚很想说出「哼哼哼，那当然是最上位的神明，太阳神大人啊」这种话，但她却做不到。因为卡裘亚是要成为圣骑士的人，只欺骗自己就算了，但欺骗天使实在太过邪恶。

    「不，那个……」

    「请你务必告诉我，根据你的回答，或许我有义务要侍奉你才行！」

    能够被天使骑士侍奉，多有魅力的说法啊。

    但即使如此卡裘亚依然吸了口气。不行，不可以欺骗正义之士。

    「这把剑是由那边的那名矿工打造的，天使大人。」

    「啥？」

    天使看了一眼亚兰的背影与铁铲，轻轻地笑了出来。

    「啊哈哈哈！人类开的玩笑还真是有趣呢！」

    「虽然我也每天都希望这是在开玩笑，但这是事实。」

    「勇者卡裘亚，请你别再开玩笑了。附加在这把剑上的魔法并非人类所能掌控，因此毫无疑问并非凡人所为，恐怕是锻造之神亚雷乌斯大人他──」

    「不对。」

    莉缇西亚打断了天使的话。

    「是铁铲之神才对铲，天使大人。」

    她微微噘起嘴唇，表情显得有些不满。

    看来她似乎是无法接受亚兰被人随便对待。

    「矿工大人是铁铲之神，明明是个天使却不认识神明吗？」

    「啥──？怎、怎么了勇者卡裘亚，这位脑筋有问题的女性是谁？」

    「虽然我也同意，但她是我的主君，是个脑筋不正常的主君。」

    天使面带同情地「呜哇……」了一声。

    「勇者卡裘亚……看来你很辛苦呢。」

    「是啊（表情认真）。」

    天使手按额头叹了口气。

    「人类的公主啊，就让我告诉你世界的真理吧。铁铲是一种挖掘工具，而神明司掌的并非此等渺小事物，而是更为宏大──例如大海、星晨或是太阳这般的伟大存在。你理解了吗？」

    天使这段温和的说教，连大祭司都能说服。

    但莉缇西亚脸上依然笑容不改。

    「感谢您的解说，天使大人，那么作为回礼，莉缇西亚我──」

    接著她眼中泛出诡异的光芒。

    「就来教导您──何谓宇宙的真理吧铲。」

    「啥？」

    卡裘亚是这么想的，这个天使也完蛋了。

    此时天上传来啪嚓啪嚓的振翅声。亚兰所凝视著的天空上方充满了大量的黑色身影，是上百只能够飞行的恶魔。天使见状便大惊失色。

    「不好了，是恶魔大军！大家快躲到建筑物里！」

    「……天使大人，没有必要逃走。」

    「不行，就算是勇者卡裘亚你，这个数量也……！」

    「不，我不是在说自己。」

    「咦？」

    卡裘亚朝亚兰看去。直到刚刚都盯著天空的他，现在已将铁铲高高举起，只见自己的程度完全无法相提并论，堪称暴力的蓝白色能量风暴开始聚集过去。

    此时她回忆起天使说过的话，打造这把圣骑士之剑的并非凡人。

    说得没错。

    「Dig（挖掘吧）！」

    波动炮，发射。

    咻咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    是半径胜过卡裘亚一万倍、威力一亿倍、冲击性一兆倍的波动炮。

    亚兰必杀的铁铲波动炮将恶魔军团轰得魂飞魄散。

    啊啊──像他这种家伙，怎么可能是人类啊。

    「……啥？啊？咦？」

    傻眼。

    天使张大了嘴，虽然不知道她是否有这种器官，但恐怕瞳孔也瞪得很大吧。

    莉缇西亚则是说著「亚兰大人，实在非常铲谢您！」并献上祈祷。

    接著回过头，朝天使露出微笑说著。

    「天使大人，这下您明白宇宙真理了吗？」

    天使似乎感到难以呼吸。

    眼睛的神色很奇怪，或许是受到波动炮的余波影响，她的双眼呈现彩虹色。彷佛至今的一切常识都被打破的感觉。莉缇西亚见状，动作优雅地拿起红色铁铲指著太阳，彷佛要将其挖起似的挥著。

    接著语带诱惑地轻声说道。

    「铁铲比起大海、星晨或是太阳──都还要更加伟大喔铲……好痛！」

    回到这里的亚兰啪──！地一声朝莉缇西亚的头拍了下去。

    「给我差不多一点，别用我波动炮的余波洗脑天使啊。」

    「啊呜……真对不起……因为想要一个铁铲教的守护天使嘛……」

    「我可不需要守护天使。」

    卡裘亚深深地叹了口气，同时感到无奈。

    对用波动炮粉碎天使常识的亚兰，以及打算洗脑天使的莉缇西亚。

    还有最重要的──对有点认同莉缇西亚话语的自己，感到无奈。

第三卷 第32话 矿工，对天使长铁铲

    亚兰一行人带著天使走进了浮游都市的其中一栋建筑物。那是一座由散发黑色昏暗光芒的神秘材质打造，正中央放著桌子的大房间。看来似乎是古代人用来开会的地方。进入房间的是天使、亚兰、卡裘亚以及莉缇西亚四人。

    爱丽丝依然铲疲力尽地倒在中途经过的休息站。

    「那么，重来一次。」

    天使轻咳了一声，看著卡裘亚开始说明。

    「我叫做露希。是侍奉『太阳万神殿』，负责巡逻地上的天使。」

    「太阳万神殿？」

    是个没听过的词汇。身为骑士虽然学过神学，其中却不包含这个。

    见到她的反应，露希露出慈爱的笑容，温柔地说。

    「没听过也是正常的。这是众神未曾流传到人界的本质。那么该怎么解释才好呢──」

    「所谓的万神殿，就是类似众神派系的一种喔，卡裘亚。」

    这时亚兰莫名地插嘴道。

    「神并非只有一柱，而是复数。举例来说就像太阳神或星晨之神，k们之中力量最强的上级神设立了『万神殿』，并召集关系深厚的神──用太阳来举例就是日蚀神与黎明神──来组成势力，用人类的方式来说就是派系。」

    卡裘亚点了点头，原来如此很好理解。

    就跟骑士会聚集在主人麾下是同样的原理。

    「不愧是矿工神大人，就跟神明一样铁铲博学呢铲！」

    「别那样叫我。」

    「慢、慢、慢著！给我等一下！」

    天使露希连忙插嘴道。

    她的羽翼彷佛在表达不安似的不断摇动。

    「为什么人类会知道『万神殿』的事情啊！」

    「我是从被抓进地狱底层牢狱里的天使骑士那里听来的。」

    亚兰拿起铁铲开始说明。

    这是发生在地狱底层的漆黑监牢里的事。

    在他用铁铲不断深掘宝石矿山，与地狱相连时，一名拥有翅膀的天使由于被地狱的军队抓住，在地牢里被脱光遭受拷问，羽翼也如同即将堕落般变得漆黑。

    当他用铁铲救出那位天使时，受到了对方的邀请。

    『啊啊，英雄殿下！吾等「大地万神殿」欢迎您的加入！』

    简单来说就是想推荐亚兰成为「大地之神」底下的神祗。

    不过他当然拒绝了。

    因为一旦成为神，就无法单纯地只挖宝石了。

    那名高贵的天使虽然感到遗憾，但最终还是放弃飞离了地狱。

    「……她就像这样说明了关于『万神殿』的事。」

    「请等一下这是不可能的可以吐槽的地方一大堆啊！」

    各方面都不可能。首先，光靠铁铲是无法前往地狱的。况且还说用铁铲救出了被关在地牢的天使，他打算挖什么？挖魔界的黑曜石吗？依照天界的常识来看，怎么可能会允许这种事啊！

    「卡、卡裘亚！不可以让这种爱吹牛的人当同伴！」

    「虽然我非常明白您的心情，可说是明白得不得了，但这是事实。」

    「卡裘亚？你是认真的吗？」

    「天使大人也看见这家伙的波动炮了吧？」

    露希顿时哑口无言。

    那一招──那个波动炮确实并非属于天命有限之物的招式。露希只有一次见过与其相似的东西，就是太阳神在消灭邪神时使用的「神之制裁」。

    虽然气势不同，但形状与光芒一模一样。

    怎么会──不对，这是不可能的！

    露希使劲地摇头。

    因为人不可能维持人类身分学会神的招式。

    「这是圈套！其中肯定有什么机关！」

    卡裘亚忍不住开始同情起露希。

    就算是个天使，不、正因为她是天使，才更无法理解这个男人。

    「而、而且卡裘亚！刚刚他说的话明显有个地方是谎话！」

    「您说谎话吗？」

    「翅膀变黑的天使，不管用什么方式都无法恢复的！」

    天使是从神圣之力中诞生的，也因为太过纯洁，更容易受到邪恶之力的影响。所以要是神圣力量来源的翅膀遭到污染就没救了。就好比一旦墨汁滴进水里就无法复原一样。

    露希一脸得意洋洋地指著亚兰说。

    「正因如此，你果然是个大骗子！」

    「铲？（生气）」

    「冷静点莉缇西亚。把铁铲收起来，我没有生气。」

    「铲(′&#8226;ω&#8226;`)」

    就算被人称作骗子，亚兰也不当一回事。

    他没打算被天使看上。

    或者说他不想被天使看上。

    要是跟四百年前一样被邀请去「万神殿」可就麻烦了。

    「比起那个，我想谈谈关于这座浮游都市的事。」

    「唔，你说得没错，回归正题吧。」

    她会离开天界来到浮游都市，是因为万神殿掌握了高位恶魔打算大规模侵略地面的情报。而露希及加布列被任命为天界的斥侯，她们是一对姊妹，而加布列更是担任天使长的实力派。

    根据调查，她们发现情报正确无误，而且情况比预想的糟糕许多，以天空帝王帕兹兹为首的恶魔们打算要开启地狱之门。

    「呼嗯──杰鲁贝尔格的目的也是那个吗？」

    连接地上与地狱的门，要是那种东西被打开人类就危险了。

    「天使大人，众神不打算行动吗？」

    「要是神明亲自展开行动，邪恶的神也会动作的。」

    似乎是为了维持善恶均衡而无法轻举妄动。

    「嗯，情况我大致明白了，不过有个问题。」

    「哎呀，请便，我会告诉你真相的，大骗子铁铲男。」

    「铲！（生气）」

    「冷静点莉缇西亚。依照刚刚的说法，应该还有一个叫做加布列的天使长才对，她人在哪？」

    啪哒！

    听见这句话，露希全身明显地抖了一下。

    「加布列姊姊她……」

    她垂下视线，无力地摇了摇头。

    卡裘亚非常了解这种举动，她正痛恨著自己的无力。

    「她为了让我逃走而战……因此被敌人抓住……现在恐怕已经被带往地狱了。」

    「……天使大人。」

    「不必担心我，勇者卡裘亚。因为这就是天使骑士的宿命。」

    她拭去泪水，露出柔和的笑容。

    「也就是说……抓住她的是地狱的恶魔吧？」

    「所有被恶魔抓住的天界斥侯，都会被关进地狱监牢里受到拷问。」

    这时候卡裘亚朝亚兰看了一眼。

    只见他自信满满地「嗯」了一声点头说道。

    「好，我就用铁铲救回她吧。」

    「啥？」

    亚兰离开浮游都市，一路冲回精灵城。对惊讶的菲欧说了句「我去一下地狱」，打完招呼后就直接侵入地底。他用三十秒冲下通往地狱的六百六十六万六千六百六十六级阶梯，来到了有著滚烫岩浆的地狱监牢前。

    加布列就在这里，虽然她的气质与露希十分相似，但感受到的力量有如天壤之别。

    她被脱到全裸，身上都是受到拷问的痕迹，美丽的黑色秀发也变得粗糙。

    亚兰朝眼前惨不忍睹的她搭话道。

    「我来救你了，加布列。」

    「啊──咦？」

    亚兰先用波动炮消灭了守卫的恶魔，用铁铲敲碎束缚刑具，随即用公主抱抱起这名身材姣好的全裸天使，感受著手上的柔嫩触感冲上地狱阶梯。回程路上先喝了菲欧泡的茶，顺道探望完爱丽丝后，亚兰便带著加布列回到了浮游都市。

    这趟地狱来回一共花了一分二十八秒（包含休息时间）。

    创下了天堂地狱马拉松的新世界纪录。

    「我把加布列救出来了。」

    亚兰随即将加布列带到露希面前。

    「慢著啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    此时露希终于大叫了出来。

    什么？刚刚那是什么？加布列姊姊大人怎么会？铁铲怎么会？

    但是躺在面前的人确实是露希憧憬的美丽姊姊加布列。

    「天使大人，我非常清楚您现在很混乱，但现在还是先治疗加布列大人吧。」

    「啊！对、对喔，加布列姊姊大人，振作点！」

    「啊……呜……露、希？」

    早已气若游丝的加布列似乎还有意识，但她赤裸的身上满是伤痕，情况很不乐观。

    露希看向她那被扯下一部分的翅膀，随即绝望地发出惨叫。

    「姊姊大人，怎么……怎么会……您的翅膀！」

    翅膀染上了漆黑的色彩，正逐渐堕入邪恶。

    加布列对露希的声音起了反应，也看著自己变黑的翅膀前端。

    「……这、是……」

    随后天使长露出了微笑。

    「露希……拿起你的剑。」

    「？」

    加布列不改脸上高贵的笑容说道。

    「非常感谢您救了我……竟然能维持天使的身分死去，我真是幸福。」

    「姊姊大人……！」

    露希的眼角不断渗出泪水。怎么会，我不要。但是污染已经发生了。接下来会袭向姊姊的，是存在本身遭受污染这件事。令人寒毛直竖的「堕天漆黑快乐」，会将心灵彻底地染成黑色。

    若想制止便只能斩断翅膀──也就是将其消灭。

    「露希。你必须完成……身为天使骑士的使命。」

    「……………………！」

    于是双手不断颤抖的露希挥下手中的剑──而就在这个时候。

    卡裘亚抓住了露希的手。

    「？勇者卡裘亚？」

    「虽然非常难以启齿……但您的姊姊应该没事，天使大人。」

    「卡裘亚……不，已经不行了。即使只有些许，一旦翅膀染上黑色，天使就……」

    「不，所以说没问题的。对吧，亚兰。」

    卡裘亚朝亚兰看去，他已默默地拿出铁铲摆好架式。

    「虽然我不想这么做，但没办法，毕竟事态紧急。」

    卡裘亚在心里叹了口气，在亚兰面前绝望是白费力气。

    要问为什么──因为大概都会立刻遭到背叛。

    「Fill（掩埋吧）！」

    亚兰将铁铲刺进加布列的翅膀，漆黑的翅膀前端随即包覆在光的奔流之中。羽翼的污秽无法消除，但只要用接触污秽也不受影响的强烈光芒加以「掩埋」的话──

    加布列全身被惊人的光芒所包覆。

    露希错愕地看著这幅光景。

    最终光芒消退，出现的是羽翼洁白如初的加布列。

    「咦……我……我怎么……？」

    「很好……成功了。比之前处理得更好。」

    「不愧铲天！（不愧是矿工大人的「拯救天使」）！」

    「别光凭感觉讲话，莉缇西亚。」

    加布列东张西望地环顾四周。

    不知为何身上的伤痕也痊愈了。

    露希的眼角接连不断地流出泪水。

    难以置信，但这不是圈套。眼前纯白的天使的确是姊姊大人。

    「啊啊，加布列姊姊大人！」

    她忍不住冲过去想抱住对方，但加布列显得一脸不解。

    「我、我难不成──被铲救了吗？」

    喀哒。

    露希维持拥抱前的姿势僵在原地。

    卡裘亚用力揉了揉自己疼痛不已的头，同时往加布列看去。眼前的天使长脸上挂著笑容，双颊不知为何有些泛红。仔细端详才发现──她的双眼不正散发著铁铲般的三角型光芒吗。

    「亚兰……不觉得这位天使长被铁铲污染了吗？」

    「只是因为我释放出的『铁铲光』，盖过了原本的堕落而已。」

    「这样是维持在堕落状态吧。」

    「没问题。只是眼睛、言行跟部分意识会受到一些影响而已。」

    「完全不是没问题好吗！」

    「我可是小心翼翼地局限了污染范围，要是有个万一，她的名字就会变成铲布列了。」

    「真是美妙的铁铲呢矿工大人铲！」

    莉缇西亚感动不已地说。

    这个时候，眼里散发铁铲状光辉的加布列往露希凑了过去。

    「露希？你怎么了？是我啊，天使长加布列啊铲。」

    「人家才不要这种说话方式的姊姊大人，请您快点恢复正常吧！」

    「我正常的很铁铲喔？」

    「（就像莉缇西亚公主殿下变成两个人似的……）」

    此时露希全身颤抖了起来。

    接著锵的一声，用散发光芒的剑指著亚兰说。

    「你这个……恶魔的仆从！对姊姊大人……对姊姊大人做了什么啊！」

    「冷静点，只要过了一百年，大部分的铁铲成分就会消失。」

    「（就算过了一百年还会留下一点后遗症吗。）」

    卡裘亚暗自在内心发誓绝对不要接受那种治疗。

    「别开玩笑了啊啊啊啊！」

    露希二话不说举剑就朝亚兰挥了过去。

    但这次是加布列阻止了她。

    「你在做什么，快住手露希！他可是我的救命恩人喔铲！」

    「放开我！请你放开我姊姊大人！这家伙、这家伙他！」

    「神智不清了吗……看来没办法了。」

    加布列啪地一声弹了手指，紧接著，唰──！

    一条有如天使光环的绳索冒了出来，绑上露希的身体。

    「呀！姊、姊姊……大人……！」

    看来实力还是加布列略胜一筹。

    「失礼了，请您铲谅舍妹的多方无礼。」

    「这个天使真能干……！竟然能若无其事地把『铲』加进对话之中！」

    「闭嘴，莉缇西亚。说什么原谅，我原本就没生气。」

    优雅地行了一礼后，加布列随即发现自己一丝不挂而害羞了起来。

    于是她连忙遮住身体的重要部位。

    「真、真抱歉……让您见到这么铲的身体。」

    「竟然还会运用铁铲（形容词）？」

    「莉缇西亚快去睡吧。比起这个，身体不要紧吧？」

    「是，应该不要紧……不过，可以允许我回天界报告吗？」

    「（虽然身体没事，但是有后遗症呢。）」

    露希流著泪，很难受似的不断发出「嗯──嗯──！」的呻吟声。

    「人类大人，我打算让露希留下来继续侦查，可以让她与您同行吗？」

    「虽然我无所谓，但露希应该很有意见吧？」

    露希不断死命挣扎，同时释放出想咬死亚兰般的敌意。

    「似乎是这样呢……那么。」

    加布列取下自己手上的戒指交给亚兰说。

    「虽然是任务用的，但露希必须绝对服从持有这个『天铲长的戒指』的人。」

    「名称好像有点奇怪。」

    「是从『天使长的戒指』改名的，请您不要弄丢了。」

    「嗯──！（姊姊大人！拜托你！快点恢复正常吧！）」

    「露希，这位先生是个伟大的人类。应该恢复正常的人是你才对喔铲。」

    加布列说完后，著胸部优雅地鞠了一躬，随即飞上天空离开。

    只剩被天使的绳索绑住，表情染上悲剧色彩的露希留了下来。

    「很好，该去找宝珠了，麻烦你带路，露希。」

    「不、不要，谁要帮你这种人……呜咕？」

    啪啦啪啦啪啦啦！

    亚兰的戒指突然发光，紧接著露希的身体彷佛触电般猛然抽动了起来。

    「呀啊啊啊！往……往、往这里走……啊呜！」

    露希求助似的朝卡裘亚看去。

    救救我，让姊姊恢复正常，拜托你。

    天使的视线实在过于悲惨，但卡裘亚却别过头去。

    「很好，走吧亚兰。」

    「勇者卡裘亚──？」

    嗯，那个，虽然很抱歉。

    只能当作不走运，放弃令姊了。

    因为这件事跟自己那时的体验相似到令人害怕。

    加布列早就──

    「矿工大人矿工大人，莉缇西亚无论到哪里都会继续铲进的！」

    「……别为了跟加布列对抗，硬是在对话中加入铁铲。」

    「铲──(′&#8226;ω&#8226;`)」

    跟莉缇西亚公主殿下一样，无药可救了。

第三卷 第33话 矿工，用铁铲培育天使

    依照从天使露希那里得到的情报，如果想前往浮游都市的中心，似乎必须从耸立在都市四周的「四大元素之塔」得到元素钥匙才行。就算是天使，一旦出现在物质界，就不能无视物质。

    而卡裘亚在知道这件事之后想到。

    啊，这是会被亚兰搞得一塌糊涂的情况呢（早已看开一切）。

    「哼、哼！像你这种铁铲骗子，怎么可能收齐啊！」

    天使露希眼眶泛泪，不甘心地瞪著亚兰。

    似乎是姊姊铲落的缘故，导致她对亚兰不信任到了极点。

    「露希我绝对不会原谅你的！」

    「但要是放任不管，加布列会坠入黑暗喔？」

    「啊呜！」

    露希一时语塞，因为亚兰所说的确实是事实。

    羽翼染上漆黑的天使是无法复原的──本该如此。但加布列的翅膀却依旧洁白，身上的气息也恢复如初，但要是变成堕天使，语气跟氛围明明都会落入黑暗才对，所以亚兰毫无疑问是姊姊的救命恩人……可是……！

    「就算这样！我、我还是绝对不原谅你──！」

    绝对无法原谅他让天使长加布列铲落的事。

    「矿工大人，要不要也一并铲了这个嚣张的天使呢？毕竟能让她绝对服从嘛？」

    「！？」

    露希瞬间显得有些畏缩，遮住自己丰满的双峰与裸露的大腿。

    但是很快就逞强地露出笑容说。

    「如果做出那种邪恶的命令，那枚戒指将会爆炸！」

    「嗯？是这样吗？」

    「没错，因为那是用来辅助天使长的职务，能判断是否有照符合身分方式使用的戒指。」

    亚兰端详起戴在中指的「天铲长的戒指」。

    此时这枚生有透明翅膀的美丽钻石戒指发出「咻──」的声音。

    一面半透明的纵长形视窗出现在露希身边，上面刊载著一些文字与数字。

    「这扇窗户是什么？」

    此时露希不知为何，很害羞似的缩起身子。

    「呜……那、那是我的能力视窗吧。」

    「能力？」

    「培育部下也是天使长的任务，因此似乎能看见天使的属性值。」

    或许是戒指的影响，露希老实地回答道。

    「能够数值化吗，这样培养继承人也很方便呢。」

    于是亚兰详细地检查起视窗内容。

    天使露希「太阳万神殿」

    阶级　　　　　　　……第八阶，最下位天使。

    三围　　　　　　　……89&#8226;53&#8226;82

    污秽　　　　　　　……无经验

    技能（上限10级）　……天剑技（LV2）神圣魔法（LV1）疯狂耐性（LV1）

    称号　　　　　　　……废物天使

    培育笔记　　　　　……素质一般，性格直率，过于自负以致成长缓慢。

    但因为是加布列的妹妹，期待今后她能够绽放才能。

    「…………」

    这个称号跟培育笔记是谁写的？感觉不是加布列。

    天使之间似乎也相当严苛……不对，比起这个。

    「怎么样，是不是对天界的技术感到吃惊了？」

    「硬要说是对内容吓了一跳。」

    不知为何连三围都有，另外「污秽」又是什么？

    制作这个系统的神似乎很（铁铲审查完成）啊。

    「资料……似乎姑且是正确的。」

    亚兰打量起露希的身体。稚嫩的外表，以及能够将用料简朴的天使服高高撑起的双峰。虽然比不上菲欧，但也相差不远，况且穿著这种轻飘飘的短裙飞在天上实在太不小心了，身心健全的男性都会忍不住注视起她的大腿吧。

    当亚兰观察到一半时，露希双手紧著自己的胸部说。

    「你、你在看哪里啊？真是a脏！」

    「只是在确认而已，你不清楚资料内容吗？」

    「内容？虽然不太懂，但应该是被我的能力吓了一跳吧？」

    她似乎没从加布列那里得知详细资料，把这个告诉她真的好吗……不，肯定不行。总之先关掉视窗吧，亚兰这么想，打算按下视窗右上的「×」按钮。

    下个瞬间，视窗动了起来。

    看来它似乎是与戒指的位置连动的。

    结果亚兰按到了位在×旁边的「告知本人」钮。

    这是谁设计的啊，一点都不安全──不对。

    「啊，这就是我的能──」

    一愣。

    露希因为出现在眼前的视窗而变得全身僵硬，嘴巴不停开阖，视线也变得飘忽不定东张西望。咦？这是什么？我在作梦吗？还是铁铲？为什么有三围？而且这个评价……肯定是哪里搞错了对吧勇者卡裘亚──？

    她像是一只被弃的小猫般望向卡裘亚。

    卡裘亚暂时思索了一阵子，随后拍了拍露希的肩膀说。

    「嗯，那个，一起加油吧，露希。」

    「勇者卡裘亚──？」

    卡裘亚莫名地对这名天使涌起一股亲近感。

    这孩子跟我是一样的。是吗，原来也有这种天使啊。

    当她放心地想到这里时──亚兰坚定地说了声「好」。

    「培育天使吗……既然被加布列委任了，那就必须完成。」

    卡裘亚的背脊突然涌起一股寒意。

    接著很快就明白了即将发生的事──大概就跟当时的我一样吧。

    △△

    在都市东边，耸立著四大元素塔之一的炎之塔。那是一座高约二十层楼，外壁呈现赤红色，不断释放火焰跟热气的塔。连要接近入口都是件难事。

    露希也不停地咳起嗽来。

    「呜，好惊人的火焰！」

    「就算是天使也不擅长应付火呢。」

    「只、只要成为上位天使就能拥有低阶火焰耐性了……呜呜。」

    但亚兰、莉缇西亚跟卡裘亚却一边交谈，一边若无其事地朝塔走去。

    「慢著慢著等一下！为什么你们几个人类这么轻松啊？」

    「因为我用铁铲挖掘空间，藉此隔绝热量。」

    「我只是相信矿工大人跟著走而已铲！」

    「（不妙……竟然无意识地跟公主殿下采取同样的行动了……！）」

    这时候卡裘亚突然刻意地大口大口吸起气来。

    「我也觉得很热！同病相怜耶露希！」

    「哎呀，你也跟我一样吗勇者卡裘亚……请等一下，你什么时候开始直接叫我名字的？」

    「不，是你的错觉吧，一开始就是这样了。」

    「啊，是错觉吗，真对不起……」

    这个天使真好哄。

    「那么露希，我就来教你『火焰耐性』吧。」

    「啥？」

    亚兰把铁铲拿到露希面前，像根钟摆似的晃了晃，紧接著露希的眼神逐渐失去神采，呼吸变得平稳。这是利用「吸──吐──」的规律呼吸方式来保持冷静，不愧是加布列的妹妹，吸收得真快。

    不久后，伴随「铲──！」的一声。

    最后亚兰用铁铲往地面一敲，露希的眼神便逐渐恢复了正常。

    「好了露希，试著维持那种呼吸方式走过来吧。」

    「咦……不、不要，会烫伤的……！」

    但由于必须绝对服从的缘故，露希的身体擅自冲进了火焰之中。

    紧接著她发现，就算身在熊熊燃烧的火焰之中，也觉得十分凉爽。

    「咦咦咦咦咦咦？」

    就在这时候，「叮咚叮咚」的神秘音效响起，视窗自动跳了出来，技能栏上追加了名为「灭却心头火亦铲」（SCP LV3）的技能。莉缇西亚一脸得意地铲了句「哎呀，真是方便的视窗呢铲」。

    露希见状发出了惨叫。

    「这个技能是怎么回事？另外（SCP LV3）又是什么？」

    「就是藉由心头灭却得到的火焰耐性，SCP LV大概是铁铲技能的简称吧。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊？」

    被玷污了，我明明是个天使却被玷污了！

    我的技能栏被铁铲彻底玷污了……！

    露希因为绝望嚎啕大哭，此时卡裘亚扶起她的肩膀说。

    「露希，要保持清醒啊。」

    「啊啊啊……勇者卡裘亚，救救我，你愿意帮助我吗……？」

    「那当然（毕竟正常人减少的话可就困扰了），我会尽力而为。」

    「卡裘亚……！」

    但她大概什么都做不到，只能相信露希的疯狂耐性了。

    于是十秒后，进入炎之塔的亚兰将整座塔都进行了铁铲安全措施。接著命令露希去取回位在最上层的「炎之钥匙」。当她穿过岩浆之海返回之际，SCP LV已经从3级提升到了5级。

    回到这里之后，露希一下子坐倒在地板上。

    「明明……很烫的东西都不烫了，可是眼泪却很烫耶，卡裘亚……！」

    她双腿并拢不断啜泣，翅膀也失落地垂了下来。

    「振作点，有我在你身边啊，露希！」

    「啊啊，勇者卡裘亚……！」

    这时音效再次响起，露希得到了疯狂耐性（LV2）。

    或许没有这种耐性比较幸福也说不定，卡裘亚同情地这么想。

    虽然很同情她，但也不代表能够帮得上忙。

    「接下来是西边的风之塔吗。」

    「出发铲往那座塔吧！」

    「太乱来喽，莉缇西亚。」

    「真铲不起(′&#8226;ω&#8226;`)」

    「不…………………算了，随你便吧。」

    「就这么铲(*′ω`*)」

    众人接著前往风之塔。正如其名，风之塔的四周总是吹拂著暴风，虽然甚至会因为强盛的风暴无法接近，但当拿著铁铲的亚兰喊出「Fill（掩埋吧）！」之后，地面轰轰轰地升起一道墙壁，这是透过掩埋打造的防风墙。

    「怎么可能有这铲事！」

    「冷静点露希，你讲的话很奇怪，讲话奇怪是铲落的前兆喔！」

    「啥？」

    露希用力甩动她的金发，眼神也恢复了神色。

    「啊啊，卡裘亚，请你务必、务必待在露希身边，从铁铲手上保护露希吧……！」

    「虽然未必能保护你，总之我会待在你身边。」

    于是一行人进入塔内，迎接他们的是更加强烈的风暴。

    亚兰照常用铁铲波动炮贯穿整座塔之后，发现风之钥匙漂浮半空中，于是他同样以铁铲催眠对露希下达「舀起风……把风捞起来……」的暗示，紧接著她便以能突破疾风的速度振翅飞了出去。

    「咦咦咦咦咦咦？」

    叮咚叮咚──

    于是露希拿著风之钥匙回到众人身边，「挖掘飞行（SCP LV3）」追加到了技能栏上。不愧是天使，果然擅长飞行。这时露希胸部紧贴在卡裘亚身上抱住了她，流下了大滴的泪水。

    唯独她的翅膀依然散发著纯白的耀眼光芒。

    「卡裘亚……我的翅膀被铁铲玷污了……明明被玷污了，却还是白色的……！」

    「放、放心吧露希！形状还是普通的翅膀，还没变成铁铲的形状！」

    「你说『还没』，难道将来会变成那样吗？」

    对话瞬间中断。

    「……去土之塔吧，亚兰。」

    「嗯。」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接著来到土之塔。这是一座几乎完全埋在山里的塔。亚兰一如既往地培育了露希，让她学会了「地剑技（SCP LV3）」。这是一种模仿铁铲在地底挖土的动作，与天剑技成对的剑技。

    「你、你看露希，技能名称挺帅气的耶！」

    「结果还是（SCP LV）不是吗──？天使的技能应该更加神圣才对！」

    「铁铲是很神圣的(# &#65439;Д&#65439;)」

    「咿、咿咿，人类真可怕、好恐怖喔……卡裘亚……！」

    「振作点啊露希，那个才不是人类！」

    「铁铲（翻译：真是失礼，我是人类啦，铲你喔）。」

    「我的意思就是您的这种言行不像人类，公主殿下！」

    在那之后，露希手中握著轻松取得的「地之钥匙」趴倒在地。她的泪水早已乾枯。真对不起，加布列姊姊。露希无法拯救您，因为露希无论是技能、翅膀，还是剑刃……都已经被玷污了。

    我已经没资格称为天使，应该被天界流放才对！

    就在这时候。

    打击乐器跟号角的声音从天上传来。

    「咦？」

    露希的能力值视窗有了变化。

    她的阶级变成了「第七阶　中级天使」。

    同时称号也改为「有点实力的天使」。

    「咦？咦？咦……怎么会。」

    「嗯，看来天使的阶级似乎跟技能的提升相关。」

    虽然亚兰就这么点了点头，但露希却无法接受。骗人，因为阶级是无法这么轻易地提升的。就连用最快速度冲上「第三阶　天使长」的加布列姊姊，光是提升一个阶级就花费了五年以上的时间，而且几乎所有天使花的时间都是姊姊的好几倍。

    自己也已经在第八阶级待了超过十年。

    怎么可能光凭这几十分钟发生的事，就提升阶级呢……！

    而就在这个时候。

    『咕咕咕喔喔喔喔……天使……必须排除……！』

    或许是土之塔的守护者吧，一具如山峰般巨大的岩石魔像从塔的残骸里冲了出来。亚兰见状虽然拿起了铁铲，但却没有动作，而是看著卡裘亚跟露希，看来是打算把它交给她们两人应付。

    「喂，慢著亚兰！你打算让我们去对付那玩意儿吗！」

    虽然卡裘亚曾击败过海德拉的触手，但魔像的大小是触手的一百倍。

    而乍看之下，露希的实力也跟学会光束的卡裘亚差不多。

    「没问题，根据我的计算，这种程度的对手，卡裘亚跟露希能够对付。」

    「什么？」

    当两人交谈时，岩石魔像也在逐渐逼近，必须迎战才行。于是卡裘亚转过身去，初次交锋就使用了最强的招式，也就是圣波动击。她的剑尖释放出了光的奔流，击碎了巨大岩石魔像的头部──但却无法停下它的脚步。

    抑制力（才不是铁铲力）太弱了。

    「咕……喔喔喔喔喔！」

    卡裘亚提起气势群埃将精神集中在光束上。

    露希看著这幅光景。不行，卡裘亚她，那个总是不断鼓励我的──仔细想想，总觉得她除了鼓励之外也没有特别帮过自己──但总而言之自己的恩人卡裘亚她正深陷危机之中！

    自己必须作为守护天使帮助她才行，但该怎么办才好？

    就在这时，亚兰的声音传了过来。

    「露希！就是现在，快发射！」

    「咦……？」

    发射？是指什么？自己身上并没有投射用的武器。

    即使如此，因为必须绝对服从亚兰，于是露希的身体擅自展开了行动。

    她振翅飞上空中，双手朝天上高高举起，紧接著露希的头上出现一把散发光芒的长枪。长枪彷佛和卡裘亚的神圣波动产生共鸣似的发出光芒，并逐渐增强。

    「这个是……？」

    露希一脸难以置信地凝视著这把枪。

    这个──这招是姊姊，加布列所擅长的──！

    下个瞬间，露希终于喊出了那个名字。

    「神圣枪击！」

    咻咚轰轰轰砰当隆隆隆隆！

    与卡裘亚的波动不相上下，甚至更胜一筹的光之奔流汇聚起来贯穿了魔像，使其轰隆轰隆地逐渐崩塌，露希合不拢嘴地看著这幅光景，刚刚那个──那个的确是──只有上位天使以上的人才能使用的，神圣枪击──

    「哈啊、哈啊……挺厉害的嘛，露希！」

    当露希降落到地面上时，卡裘亚开心地来到她身边。

    而她只是呆愣地凝视著自己的双手。

    「很好，培育天使的事看来是成功了。」

    「不愧铲天教！（不愧是矿工大人的铁铲，竟然连天使都能调教！）」

    「不是调教，而是培育。」

    某种事物正在露希的体内噗通噗通地跳个不停。

    那明明只是精神体的心脏正猛烈跳动，明明觉得会因为被铁铲玷污而被逐出天界，明明是这么想的。但自己不仅提升了阶级，还变得能够使用姊姊大人的招式，同时「污秽」这项能力值依然显示「无经验」。

    露希以带有情感的视线望向亚兰。

    虽然仍参杂著些许疑惑，但里头更多的是某种信赖。

    怎么会──难不成这个人──真的如同姊姊所说，是个伟大的──

    就在这时，获得技能的叮铃声又再次响了起来。

    露希反射性地看向视窗，上面是这样写的。

    『神圣枪铲击（SCP LV3）』

    「……………………」

    喀啦喀啦喀啦喀啦（露希理性逐渐崩塌的声音）。

    「很好，得到新技能了……怎么了露希？」

    哗啦──（露希的眼泪如瀑布般溃堤的声音）

    「你这个……铁铲恶魔！还给我，把我的尊敬还来啦──！」

    「呜喔？」

    「不可原谅，不可原谅，不可原谅，我绝对不原谅你──！」

    敲敲打打，摇来摇去。

    这位天使看来已经忍耐到了极限，她像个闹脾气的孩子般不断挥拳，双峰也随之晃动。

    见到这幅光景，莉缇西亚头上浮现出愤怒的青筋，卡裘亚连忙跑了过去。

    「冷静点露希！虽然我很明白你的心情，但现在要忍住，不然会立刻被铲的！」

    「不要啦……救救我吧，勇者卡裘亚，我才不要这样啦──！」

    「呜……！」

    「没问题的，卡裘亚，只要这样做就行了！（窃窃私语）」

    莉缇西亚凑近卡裘亚的耳边建议道。

    「原来如此！」

    卡裘亚朝视窗伸出手，「圣骑士之剑」顿时散发出神圣的气息。

    她拿起剑朝技能栏挥了挥，白色的光芒随即掩埋了一部分的文字。

    『神圣枪　击（　　　 LV3）』

    虽然部分空白显得很不自然──但除此之外都很完美！

    「露希你仔细看，这毫无疑问是『神圣枪击』吧？」

    「咦……？」

    露希再度往视窗，随即露出吃惊的表情。

    「咦？真、真的耶……！可、可是刚刚上面明明写著铲字！」

    「恐怕是因为你受到铁铲的冲击，暂时产生了幻觉吧。」

    「是这样吗？啊啊……太、太好了……」

    有点实力的天使露希感动地全身颤抖。

    卡裘亚收起剑，放松似的呼了口气。

    要是正常人再少下去，就连我都会变得不正常的。

    如果不快点用空白盖过那些文字，可就危险了──

    「（……嗯？刚刚好像有哪里不太对劲耶？）」

    卡裘亚短暂地想了想，随即摇了摇头。

    没事的，我的行为一点也不铁铲。

    只是单纯用铁铲「掩埋」了文字而已──所以──

    「这一点都不『单纯』吧，我是哪里有毛病啊──？」

    「啊，被发现了铲(′&#8226;ω&#8226;`)」

    卡裘亚那身经百战的疯狂耐性，早已远超过铁铲等级10的上限值。

    「水之塔！快点出发前往水之塔吧，露希！」

    「好的，勇者卡裘亚！」

    于是一行人跟著表情充满希望的露希往水之塔走去。

    此时亚兰喃喃自语地说。

    「水吗……嗯，很好，我想到了。」

    ──露希的「培育」，才正要开始加速而已。

第三卷 第34话 女骑士，击败空之魔法王

    水之塔的攻略结束了。

    现在一行人正在中庭整理情报。攻略途中，露希在亚兰的指导下得到了新的技能，是为了将位于塔顶的「水之圣杯」注满水所学会的技能，其名为「降水魔法」。

    见到这个技能名称，露希放心地呼了口气。

    「啊啊……太好了，我成功了勇者卡裘亚，这是个比较正经的技能！」

    「嗯，说得没错，真是太好了呢，露希。」

    露希开心得像个得到圣诞节礼物的小孩子似的。因为不想破坏她的笑容，卡裘亚决定不告诉她降水魔法的读音是「Squall Magic」这件事，因为她是个温柔的圣骑士。（注： Squall与日文铲的读音Suko相近。）

    这时「叮咚叮咚──」的音效再次响起。

    她得到了「五大元素的天使」这个称号。

    露希拍了一下手，眼神闪闪发亮。

    「没、没想到我竟然能成为『元素天使』……！」

    「露希，你知道那是什么吗？」

    「是能够运用地水火风四大属性，菁英天使被赋予的称号！」

    「原来如此……嗯？四大？」

    既然技能名称是「五大元素」，那么第五种元素是──

    此时莉缇西亚呵呵呵地笑了起来，卡裘亚的背上顿时窜起一股寒意。

    第五种元素大概跟铁铲有关吧。

    「呵呵呵，元素的天使，是元素天使耶！」

    但露希似乎很开心，卡裘亚决定不继续深究。

    为了这个世界的未来，或许应该把公主殿下扔在这座空岛上才对。

    「……算了，亚兰，快点赶路吧！」

    总之因为收齐了元素钥匙，一行人出发前往位于中央的塔。它的体积比四大元素塔加起来更加巨大，与其说是塔不如说是要塞。这座古代魔法文明遗迹至今仍不断发出「匡匡匡」的神秘声响运作著。

    按照露希的说法，宝珠似乎就在这座塔的宝物库里。

    「里面有魔法陷阱。卡裘亚，小心点。」

    「陷阱那种东西，亚兰你能够掩埋吧。」

    「虽然可以，但现在正在培育卡裘亚你跟露希，就由你们来做吧。」

    「我可不干喔？」

    众人边闲聊边打开了城门，沿著一条由黑色光滑神秘素材打造的笔直道路前进，最终来到了一个被魔法灯光照亮的大型房间。这里似乎是谒见大厅，有一张华丽宝石装饰的王位。

    虽然魔力没有任何衰减，但上面空无一人。

    环顾四周，除了进来的那扇门以外没有其他入口。

    「宝物库应该是在这里才对。」

    「看来是有暗门呢。卡裘亚，试著挖出来看看。」

    「我说过不干了吧？」

    正当卡裘亚大叫的时候。

    『真无礼──是谁打扰了吾的睡眠？』

    夹带回音的话语声响彻了整个大厅。

    「是谁在那里？」

    那是虽然年轻，但颇具威严的女性声音。当卡裘亚注意到时，发现王座的四周卷起了一股如同龙卷风的黑暗灵气。风力十分强劲，明明身在室内却看见了闪电的光芒。

    原本空无一人的王位上──坐著一名身穿漆黑洋装的黑发女性。

    年龄大约二十岁左右，细长的眼眸正散发出令人难以置信的压迫感。

    「你是谁？」

    『哦，竟然不认识本「魔法王」法露希娜尔吗，愚蠢的野蛮人啊。』

    呵呵呵，女性发出打从心底感到有趣的笑声。

    法露希娜尔，卡裘亚听过这个名字。

    她是第八十八代魔法王，也是最为美丽且残忍的空之女王。

    法露希娜尔先是依序指著卡裘亚、亚兰与莉缇西亚。

    『嗯，是三个野蛮人──』

    接著表情突然变得狰狞，露希见状发起抖来。

    『还有一座神的蜡像。真令人不快。』

    「！」

    『吾的世界不需要众神插手──碍眼，去死吧。』

    法露希娜尔将手用力一挥，原先充满整座大厅的黑暗波动突然凝聚成一把长枪从法露希娜尔手上射出，以惊人的速度朝露希飞了过去。必须闪躲──不行，这招是追踪型的，那么用神圣枪击迎战，不行，速度赶不上！

    加布列姊姊大人──！

    「圣波动击！」

    咻咻轰隆隆隆隆！

    「……咦？」

    「露希！别被吓到了，这家伙是敌人！」

    迅速反应过来的卡裘亚用圣波动击（自称）迎击了法露希娜尔的黑暗能量。

    「要上喽！亚兰！」

    亚兰先是轮流朝卡裘亚、露希跟莉缇西亚看了一眼。

    接著「嗯──」了一声短暂地想了想。

    「这次就交给卡裘亚，我去找爱丽丝吧。」

    「啥啊？」

    他做出了惊人的发言。

    「即使叫做魔法王她也是个不死族，我想让爱丽丝支配她问出情报。」

    「不对慢著，给我等一下！你是打算叫我们两个争取时间吗？」

    「我说过这次是要培育你们两个了吧。」

    真是岂有此理。

    此时法露希娜尔开始将魔力聚集在手上。

    说实话刚刚能够互相抵销只是走运，卡裘亚实在没自信能再次防住。

    但亚兰只是摇了摇头。

    「不是争取时间，是要击败魔法王。」

    「啥啊？」

    「要有自信，卡裘亚。根据我的计算……」

    亚兰笑了笑，将自己的铁铲用力往地上一插。

    接著轻拍卡裘亚的肩膀。

    「只要有莉缇西亚、露希再加上卡裘亚你，这种程度的对手是能够轻松取胜的。」

    「什！」

    「当走投无路的时候，只要大喊三声『铲&#8226;铲&#8226;铲！』我就会赶回来。」

    「快完蛋的时候哪来的时间用那种方式求救啊？」

    「卡裘亚，要是老是依赖他人，作为圣骑士的你可是不会成长的。」

    「？」

    亚兰面带微笑地说著。

    「你不该依赖我的铁铲──而是作为圣骑士『拯救他人』就行了。」

    随即迅速离开了现场。

    圣骑士的骄傲。不倚靠亚兰，自己能办得到吗？

    「我明铲了……矿工大人……！」

    莉缇西亚干劲十足地说，自己跟这位公主真的行吗？

    『逃走了吗，真聪明的野蛮人。就把他留到最后杀吧。』

    法露希娜尔更加开心地笑了出来，态度显得十分从容。实际上她拥有相当惊人的魔力，威压感或许能与曾在海之国交战过的「海德拉」相提并论，甚至在那之上。况且现在（为了让她们修行）连亚兰也离开了。

    像自己这种人有办法跟传说中的魔法王一战吗？

    「勇者卡裘亚……」

    就在这时，卡裘亚身边的露希发出了微弱的声音。

    天使的表情显得很畏缩，因为受到女王的威吓，她正逐渐失去战意。

    既然如此──卡裘亚用力握住了剑。

    「没问题的，露希！」

    现在不是能否做到的问题，既然身边有人需要自己。

    那么就只能上了──亚兰一直以来都是这么做的。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    卡裘亚握紧圣骑士之剑，干劲十足地发出群啊＠栋咨的气息爆发似的自她的身上涌出。就靠这一击。必须用尽浑身解数，一口气轰飞那个魔法王。此时法露希娜尔彷佛很高兴似的，哇哈哈哈哈地笑了出来。

    『真是了不起的精神力，那么首先，就先从那里开刀吧。』

    接著弹了一下手指。

    『禁咒──《精神波动》。』

    五颗球体出现在王座大厅，它们是增幅魔力的宝珠。咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！球体发出了如同死灵呼唤般，能够打乱思考的声响。不妙，思绪要被带走了──但卡裘亚紧咬著牙关。

    「区区这种程度……喔喔喔喔喔喔！」

    比起公主殿下的铁铲洗脑──这没什么了不起的。

    她用力摇了摇头，光是这么做就忽略了那些声音。

    『哦，具备了精神耐性吗，真是稀奇。不过天使又如何呢？』

    「啊……啊咕呜呜呜呜呜呜？」

    露希跪倒在地上，身体不断颤抖著。

    不好了。露希她就算具备疯狂耐性，也无法承受这一招吗。

    必须帮助她，不过到底该怎么做才好？

    ──就在这个时候。

    「A-lan（亚兰）！Scoop（铁铲）！A-lan（亚兰）！」

    某人正在发出群埃是莉缇西亚。

    这位公主拿著铁铲咏唱咒语的声音，盖过了精神波动的声响。铁铲、亚兰、铁铲、亚兰！音量明明很普通，却能逐渐将死灵的叫声逐出意识之外，铁铲！亚兰！

    大厅渐渐地变得只剩下她的声音。

    漂浮在王座大厅的宝珠也逐渐变成了铁铲的形状──

    『快住手！别在铲那首歌了，A-lan（亚兰）……吾在说什么啊铲！』

    听见莉缇西亚的喊声，让法露希娜尔痛苦地抱住自己的头。

    怎么会这样，居然能够反弹魔法王的精神魔法？

    「不要啊？铁铲、铁铲要来了喔喔喔人家要被铲了啦？」

    紧接著连露希也惨遭毒手了。喂。

    「公主殿下！请别再继续唱了！连露希都要堕落（铁铲化）了！」

    「那铲是个好机会！A-lan（亚兰）！Scoop（铁铲）！」

    「公主殿下──？」

    不妙，快来人阻止她啊，再这样下去世界会被铁铲占领的──！

    『铁铲喔喔喔喔呜喔喔喔，喔喔、喔喔喔！暗、暗暗、《暗之波动》铁铲！』

    能量自魔法王法露希娜尔的手指飞射而出，「匡当──！」一声如玻璃般击碎了飘浮在空中的宝珠。魔力的残骸也掉到漆黑的地板上消失无踪，莉缇西亚公主的「A-lan（亚兰）」波动也终于平息了下来。

    「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊……哈呜呜呜！」

    露希浑身上下都被汗水跟泪水给沾湿，魔法王也一样。

    『咕哈……你、你这家伙究竟是谁，竟然能够反弹吾的魔法……！』

    「啊，宝珠都不见了铲……明明是难得的好机会(′&#8226;ω&#8226;`)」

    卡裘亚全身抖个不停，莉缇西亚实在太可怕了。

    「哈啊、哈啊、勇者卡裘亚，待在我身边！别让铁铲靠近我！」

    「没事的露希！我就在这里，好端端的喔！」

    「你、你真厉害勇者卡裘亚……竟然忍受得了那么可怕的声音……！」

    卡裘亚闻言当场愣住。

    咦，话说回来我就算听到那首歌也毫无反应，为什么？

    不对，那大概是因为平时就一直跟在公主殿下身边的缘故！

    「总、总之魔法王变弱了！现在就是机会！」

    卡裘亚举起圣骑士之剑，将「想要拯救世界」的想法灌注在剑上，尽全力朝著倒在王座上的魔法王法露希娜尔挥了过去──只见剑刃迸发出了如同闪电般的神圣光芒。

    必须趁现在于此打倒那家伙才行。

    不然世界将会毁灭──主要是经由莉缇西亚之手！

    「圣波动击────────────！」

    卡裘亚拚尽全力射出了神圣的波动炮。

    『区区野蛮人……别太嚣张了啊啊啊啊啊！』

    法露希娜尔一脸痛苦地自王座上起身，双手朝卡裘亚发射了漆黑的能量。咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆！两股能量正面冲突，王座大厅的空气也随之震动。

    「呜……啊啊啊啊啊啊！」

    卡裘亚正被压制。好强，她果然很强。是谁说能轻松取胜的──是亚兰那混蛋啊！要连喊三声「铲&#8226;铲&#8226;铲」求救吗？卡裘亚瞬间这么想，但是──此时有人出声激励了示弱的她。

    「卡裘亚！我来帮你，『神圣枪击』！」

    露希与卡裘亚的波动合而为一，紧接著轰轰轰轰轰轰！

    纯白能量进一步扩大，这下就能对抗法露希娜尔的压力了！

    『天使！区区天使、天界的走狗，怎么可能阻止得了吾──！』

    漆黑能量突然暴增，就在这看似分庭抗礼的时候。

    被晾在一旁的莉缇西亚悄悄地迈出步伐，将手上的红色铁铲高高举起。

    「A-lan（亚兰）──A-lan（亚兰）！」

    于是本来已彻底坏掉的魔力增幅宝珠，正逐渐恢复原状。

    地面不断「铁铲──铁铲──」地冒出魔力，慢慢地使宝珠恢复活性。

    『什……怎么可能，竟然回收了吾的魔力？』

    「没有吸收剩余魔力，放任它掉到地上看来是个错误呢。」

    莉缇西亚无畏地露出笑容。

    「将埋在土里的魔力『挖出』重新利用……是铁铲的拿手好戏！」

    『住手！给吾住手！别用铁铲贬低吾的魔法啊啊啊！』

    刚才那「A-lan（亚兰）」的咏唱声再度于大厅响了起来。

    不行──不可以，我必须阻止！能阻止的人只有我！

    因为我已经下定决心，不会输给亚兰跟莉缇西亚公主殿下！

    ──要（从铁铲污染之中）拯救这个世界！

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    当卡裘亚回想起这份决心时，她所释放出的──那名为神圣波动炮，如同奔流般的神圣能量──将黑暗能量完全吞没，「砰──！」的一声将魔法王法露希娜尔连同王座一同轰了出去。

    『咕啊啊啊啊啊！』

    击败法露希娜尔使其昏迷的同时，宝珠也消失无踪。

    莉缇西亚公主遗憾似的垂下肩膀说了句「铁铲(′&#8226;ω&#8226;`)」。

    「啊啊……卡裘亚，请你慢一点再打败她啦。」

    卡裘亚对此并未做出回应，她正气喘吁吁地倚在剑上。

    但她依然设法挤出力气，朝莉缇西亚看了过去。

    「公主殿下……」

    「铲么事？」

    「我……是不会……输给铁铲的……」

    因为太过疲劳，卡裘亚倒了下来。

    莉缇西亚温柔地抱住了她。

    「卡裘亚，你那想要贯穿世界真理的想法。」

    轻笑著继续说道。

    「已经相当铁铲了喔？」

    「………………没那、回事。」

    「真倔强耶铲。」

    卡裘亚至此便失去了意识。

    ──于是卡裘亚她，再度踏出了身为真正的圣骑士的一步。

    △△

    几分钟后。

    「如何？卡裘亚，赢得很轻松吧？」

    「主要是靠莉缇西亚公主殿下就是了！」

    接受完治疗后，卡裘亚醒了过来。

    那算不上轻松，也不算苦战，而是更加可怕的某种东西。

    总之莉缇西亚公主殿下是同伴真是万幸……不对她算同伴吗？

    不管怎么想，都觉得她的威胁性比魔法王高出百倍。

    「爱丽丝，法露希娜尔怎么样了？」

    『呜呜，咱可不是不死族万事屋耶……』

    嘴上这么说，爱丽丝依然伸手按住法露希娜尔的头，手指像是弹琴似的动了起来。

    而法露希娜尔只是嘴角流著口水，发出「啊、啊……」的声音任人摆布。

    『嗯，支配成功。幸亏她的魔力已经耗尽了。』

    「我想知道关于『黄金宝珠』以及帕兹兹的事。」

    『嗯──慢著，等一下……是这里吗？』

    『啊、啊、啊啊……帕兹兹……宝珠……帕兹……』

    这个时候，法露希娜尔猛然睁开眼睛，紧接著──

    『保护程序&#8226;启动。』

    伴随著「嗡──嗡──」的音效，法露希娜尔的精神体发出了红色的光芒。

    『什！糟糕，是陷阱！大家快逃！』

    「Dig（挖掘吧）！」

    咚轰轰轰轰轰！亚兰瞬间将铁铲刺进了法露希娜尔的身体，红色光芒立即消失。他将陷阱给「掩埋」了。这段期间莉缇西亚跟卡裘亚只是悠闲地享用著铲饼（莉缇西亚特制的饼乾）。

    爱丽丝欲言又止地张大嘴巴。

    「爱丽丝，她掌握的情报似乎很重要，继续吧。」

    亚兰一派轻松地说，爱丽丝见状叹了口气。

    ──只是一下子不见，这些家伙又变得愈来愈奇怪了。

第三卷 第35话 矿工，对空中都市发射铁铲波动炮

    亚兰一行人在王座大厅围绕著精神体美女法露希娜尔开会。

    根据法露希娜尔身上的情报，连接魔界的门只是诱饵，他们真正的目的是抓住上位天使，用来当作帕兹兹进行的「天使坠落」仪式的活祭品。换句话说，敌人的目标是加布列。

    此外，法露希娜尔只是个被帕兹兹的力量复活的手下而已。

    「呼……！那么已经可以放心了呢！」

    「露希，为了安全至上，不应该妄下结论。」

    要是加布列自行脱逃就会失败。

    上位恶魔并没有蠢到会制定这种破绽百出的计画。

    「我的想法也跟亚兰一样，尤其在亚兰面前更不该太早下结论。」

    「……是这样吗？」

    「没错（认真的表情）。」

    因为太早下结论会让精神变得不正常，必须先提醒她。

    『那么，该怎么处理这个女人？咱可以吸收她吗？』

    「我有个好点子喔铲，请把她关进精灵城的铲牢吧。」

    莉缇西亚有点开心似的笑著说。

    这位公主到底想对魔法王做什么啊，大概是铁铲吧。

    「不过要把上级天使……当作活祭品，是吗？」

    「露希，你有什么头绪吗？」

    「不，怎么可能有那种事。」

    露希摇了摇头，桃色的长发与胸部也随之晃动。

    「没事，肯定是我多心了，地上是不可能有那种东西的。」

    「露希，别对亚兰有所隐瞒比较好。」

    「啥？」

    只见亚兰已经用铁铲在露希的头顶上的空间沙沙沙地挖了起来。

    「嗯，能够吸收天使的存在，释放能量的魔法道具『天使炉』吗。」

    「等？你、你、你在做什么啊──？」

    「我挖出了露希话中的真正含意。」

    「请、请别擅自挖掘人家讲的话啦！」

    露希一脸羞耻地提出抗议。好过分，居然擅自开挖，虽然自己也不清楚究竟哪里过分，但还是希望他动手前能够先知会一声。不过就算事先知道还是不愿意就是了。

    露希心中涌起一股莫名的纠葛。

    「总、总之这太过分了，矿工亚兰！」

    她抬起头，脸上彷佛在说「这样是不行的！」的表情瞪著亚兰。

    「……嗯？真是奇怪。」

    看见天使的视线，卡裘亚觉得有些不解。

    她对亚兰的厌恶感，比起加布列铲落时要来得少。

    感觉就像虽然不愿意，但内心并非真的那么讨厌的氛围。

    这是为什么呢？

    天使阶级的提升真的有这么令她高兴吗──

    「呵呵呵，看来跟法露希娜尔战斗时的『A-lan（亚兰）』似乎有效果了呢。」

    卡裘亚想了一阵子，决定回到地上就去买一对好耳塞。

    长时间接触这位公主的言行实在太危险了。

    △△

    挖掘浮游都市的一行人来到了宝物库。

    古代魔法王国时代的宝物库不但一点也不金碧辉煌，看起来反而像是监牢。

    墙壁与地板是用散发黯淡黑光的神秘材料打造，有著暗黑色血描绘的魔法阵。漂浮在魔法阵中央的物体并不是「黄金宝珠」──而是一颗散发黯淡光芒，像是蛋一般的椭圆状物体。

    咕噜咕噜。

    那是一颗不时抽动的诡异蛋状物。

    上面长著数根不断蠕动，彷佛在搜索什么的触手。

    外表让人光看就会感到反胃。

    「这个是……怎么会，是真正的『天使炉』！」

    露希语带畏惧与震惊地大叫道。

    同时不停后退远离触手。

    「啊啊，而且还已经启动……已经有好几个天使……被分解了！」

    「这颗蛋，原本是天使吗？」

    露希泫然欲泣地点了点头。

    亚兰也是初次见到这名为天使炉的魔法道具，里面确实能感受到天使的神圣以及庞大的能量。威力应该足以匹敌地狱之王「德莫戈尔贡」施展的「地狱火球」吧。

    同时它也进入了就算没有加布列也能启动的状态。

    必须快点处理才行──当亚兰举起铁铲的时候。

    「慢、慢著矿工亚兰！要是随便破坏的话会失控──」

    「我知道。为了安全，露希你先离开，由我来处理──」

    『休想。』

    一道沙哑的男性说话声响起。随后伴随著「啪──！」的一声，天使炉释放出一道黑色的闪电，周遭开始摇晃了起来。亚兰见状不敢大意地举起铁铲，长有翅膀的恶魔在不知不觉间现身于众人面前。

    虽然他的身高只比亚兰高一点，但背上长著相当巨大的翅膀。

    同时视线比起在地上见到的任何恶魔都更加邪恶。

    轰隆隆隆隆隆隆隆！地板的震动变得愈来愈强烈。

    『呵呵──看来杰鲁贝尔格那家伙失败了呢，没想到地上人能够来到这里。』

    一见到那副身影，露希立即满腔怒火地瞪著他。

    这家伙到底对几名天使下了手！绝对无法原谅！

    「勇者卡裘亚、矿工亚兰！这家伙就是恶魔帕兹兹！请你们把力量借──」

    在露希说完之前。

    「Dig（挖掘吧）！」

    咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆！亚兰发射了连射型波动炮。必杀的一击轰飞了帕兹兹，同时在宝物库的墙上开了个大洞，露希维持著举剑的姿势愣在原地。咦？结束了吗？在我把话说完之前？

    这时候卡裘亚拍了拍露希的肩膀。

    「露希……面对亚兰不能妄下结论。」

    「咦？」

    「要是太过热衷，基本上都会立刻遭到背叛。」

    卡裘亚边想即使这么说也没用吧，边望向远方说著。

    「咦、咦、咦咦──？」

    露希不断眨著眼，试图厘清现在的情况。

    嗯，总之那个可恶的恶魔之王消失……好像是消失了，不过呢，随著「轰隆隆隆隆」的声响地板的震动愈来愈大，眼前的「天使炉」发出的光芒也正逐渐增强。

    究竟发生了什么事──到底──？

    这时莉缇西亚朝自己手上拿著铁铲状的某种物体看了一眼。

    「矿工大人，『指南铲』显示高度正在下降。」

    「我也发现了。果然目的是这个吗，没有时间了呢。」

    「咦──矿工亚兰，高度是指？」

    亚兰向一脸不解的露希说明道。

    「也就是说，这座浮游都市正在朝地面坠落。」

    「……？」

    不会吧，怎么可能。露希慌慌张张地从破洞处向外看去，云层不断飘过，风以极为惊人的速度吹著，浮游都市正在加速。要是这么巨大的都市掉到地上，别说是一个国家，整座大陆都会被消灭的。

    速度正不断飙升，大概是「天使炉」的力量吧。

    不行，绝对无法原谅。竟然用天使的力量做这种事。

    有没有什么方法能够阻止呢──！

    这个时候亚兰举起了铁铲。

    「不──不行！亚兰不行！不可以破坏它！」

    露希连忙冲了过来。不可以，在场熟悉天使炉的人只有我。

    「要是现在破坏天使炉的话，里面累积的能量将会失控！」

    「我没打算破──」

    「没错，想阻止掉落就不能破坏，而是要设法控制──！」

    此时露希停下了动作。

    她曾经学过控制天使炉的方法，那种方法十分恐怖，但已经没有其他办法了。露希全力抱紧自己不断颤抖的身体。没问题的，我是天使长加布列姊姊大人的妹妹，虽然很害怕，非常害怕──而就在这个时候。

    「就先离开这里吧，露希！亚兰他──」

    听见了勇者卡裘亚的声音。她是个以凡人之身挥舞圣剑的，真正的圣骑士。

    是个拯救我脱离危险（以及铁铲污染）无数次的勇者。

    为了她──就算要豁出性命，又有什么好犹豫的呢？

    「不，不必离开这里，卡裘亚。」

    露希忍著泪水站了起来，接著伸手抓住「天使炉」那不断乱挥的触手──将其贴在丰满的胸部上。啾噜啾噜！途中产生了彷佛整颗心都快要遭到吞噬的感觉。

    啾噜噜噜噜噜噜噜！

    「呜呜呜呜……！」

    「等、你打算做什么，露希？」

    卡裘亚慌慌张张地跑了过来。

    「亚兰……矿工亚兰……用、用天使长的戒指……命令我吧！」

    「啥？」

    「只要绝对服从于你的我进入『天使炉』……就、就能控制……呜呜！」

    啾噜噜噜噜噜噜噜！

    吸在身上的触手啾噜啾噜地不停抽动。胸部好热，身体跟思考也热呼呼的，感觉彷佛全身都被吸盘吸住一样。不行，可是……！，此时卡裘亚跑了过来，拚命地想拔掉触手，但那是不可能的。

    因为触手已经跟露希融为一体。

    每当它开始抽动，露希的全身就会如同触电一般。

    「呼啊啊啊……咿啊啊呜呜呜呜呜！」

    异物。她正被异物压迫著。但是她却不能抵抗。

    控制天使炉的唯一方法，那就是自己也成为天使炉的一部分。

    即便自己会失去意识，但若是持有天使长的戒指的人，就能够控制。

    「可恶，这触手是什么东西？露希、露希，这到底是怎么回事！」

    「呼啊啊……勇、勇者卡裘亚，没关系的，如果我这条命能够拯救勇者的话……啊啊！」

    「就算不用这么拚命也能得救的啊！」

    「咦？」

    「肯定会没事的，原则上。」

    随后，亚兰展开了行动。

    「好，准备完成。大家该逃走了。」

    亚兰用单手将露希连同天使炉扛起（搬运是矿工的拿手技巧），乘著铁铲滑翔翼从打败帕兹兹时开出的大洞飞了出去。回到地面上后，便能从上空看见有如陨石般朝罗斯提尔草原地带逼近的浮游都市。

    要是放任那东西坠落地面的话整个国家毫无疑问会变成一个巨大坑洞。

    所以──得铲除它才行。

    「Dig（挖掘吧）！」

    咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆！

    从地面上射出的光束贯穿天空。

    那简直就像是逆向飞行的流星，是亚兰必杀的极巨波动炮。

    以两成力量射出的光束将整个浮游都市吞没并且消灭。如此一来法露希娜尔的宫殿，古代魔法文明的荣光就此消失了。追求古代王国智慧的魔法师们要是见到此等光景肯定会后悔得哭出来，但那一点都不重要。

    到刚刚为止，距离露希被天使炉困住大约才过了二十秒。

    「咦？」

    露希睁了几次眼睛。滋啾噜噜噜噜。

    被天使炉紧紧吸收著自身存在的露希仰望天空。

    奇怪，浮游都市不见了。明明本该用我的性命去阻止的那个东西怎么会。

    「所以我说过了吧，露希，大家都会得救。」

    「咦咦……咦咦咦……咿啊啊啊？」

    「那这些触手又该怎么……可恶，居然正在合体？」

    没用的，露希已经成为天使炉的一部分了。

    咦咦咦……等一下……都给我等一下！

    在逐渐远去的意识中，回应露希愿望的是从上空传来的乾哑声音。

    『你们──那道光──该不会还拥有神代的遗产吧──？』

    本应被亚兰消灭的帕兹兹再次现身，但其样貌却与先前不同。那是比浮游都市大上数倍的巨躯。宛如巨龙的那副身躯，正在罗斯提尔的上空一边飞行一边发出「叽呀啊啊啊啊」的咆哮。

    亚兰望向天空观察帕兹兹的躯体。

    「刚才的只是分身吗，看来这个才是本尊。」

    大多数的大恶魔都拥有不死性。

    即使分身被打败，本尊仍旧是毫发无伤。

    「咿啊……呼啊呜呜……那，这么一来……！」

    在几乎被啾啪啾啪地吸尽存在，意识逐渐远去的情况下，露希叫了出声。

    我能帮上忙，这次一定会。为了打倒那头恐怖的大恶魔，我必须担下重任。

    她压抑著颤抖站在亚兰身前。

    「没问题的……只要用天使炉的力量就能把『不死性』给……咿啊……封印……唔！」

    这次我要用天使炉的力量打倒恶魔，拯救卡裘亚。

    为了她──就算要豁出性命，又有什么好犹豫的呢？（一分钟内下定第二次的决心）

    「露希。」

    「矿工亚兰……呼啊啊啊嗯……快、快点……命令我……！」

    面对流著泪恳求自己的露希，亚兰他──

    「快让开。」

    「咦？」

    亚兰在地面上写下「帕兹兹的不死性」并用土掩盖。不死性，封印。然后他射出了必杀的波动炮。咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆！以五成力量射出的光束将帕兹兹的巨躯整个吞没，令其消灭于天空的另一边。

    这是今天第二次出现逆向飞行的流星了。

    「……………………」

    抖动、抖动、抖动抖动抖动。

    露希的身体已经几乎被吸收，快变成一片透明了。

    在意识几乎融进白色蛋型天使炉之前，她回想起了卡裘亚的话。

    『尤其在亚兰面前更不该太早下结论。』

    她的泪珠一颗颗的滚了下来。

    为什么。为什么我没有好好听进卡裘亚的警告呢。

    她最后想到的，是精神状态仍然正常的姊姊加布列的脸。

    『……竟然能维持天使的身分死去，我真是幸福。』

    是啊。

    露希流著泪水露出了笑容。这样我肯定也很幸福吧。

    虽然自己总是太早下结论，又笨又愚蠢。

    不过至少她不必再被铲子继续污染，可以含笑而逝了。

    △△

    十秒后的草原上。

    「在搞定帕兹兹跟宝珠之后，就去把露希从『天使炉』中救出来吧。」

    亚兰自信满满地说著。

    他手中握著从帕兹兹巨大身体掉下的「黄金宝珠」。

    「出现了！是矿工大人的拿手好铲『捞天使』！」（注：日文的「捞」与「拯救」同音）

    『说得像是祭典时的捞金鱼游戏一样呢……』

    「……果然她也能得救呢。」

    因为在露希消失的这段期间亚兰一直都很冷静才觉得能办到。

    「虽说是天使炉，但那跟熔炉没什么两样。里面的东西都能用铲子挖出来。」

    「不要连熔炉都用铁铲去挖啊。」

    卡裘亚当然明白那是毫无意义的吐槽。

    然而这个男人的铁铲是无法以常识去判断的。

    「我也会顺便救出其他被溶化的天使。再说溶在天使炉里对她们来说也是不错的经验吧。」

    「那是什么经验啊……我现在打从心底开始同情露希了……」

    就算有所同情，但她知道那是最佳的做法，所以也只能旁观。

    卡裘亚看著浮游都市已经消失的天空。

    此时光芒一闪。

    她彷佛看见闪烁光芒的星星旁，有著露希的笑容。

    ──露希，虽然你是抱著一切都结束了的想法逝去也说不定。

    但很遗憾──真正的铁铲污染，现在才刚要开始。

第三卷 第36话 露希的蓬松铁铲

    亚兰以铁铲将自己「埋进」天使炉中，为了拯救包含露希在内的所有天使，这是最确实的方法。他闭上双眼将铲子插进鸡蛋般的炉心，接著感觉像是穿过诸多泡沫之后睁开双眼──

    眼前是一片蒸腾的白色水气。

    「……澡堂？」

    亚兰的前方是一道写著「天使澡堂」的门帘。往里头一看，有个不是露希，表情慈祥的天使跪坐在柜台上，而且几乎全裸。虽然她用浴巾遮住身体，但彷佛还是能看见充满肉感的大腿与胸部。

    这就是天使炉的内部。

    ──这是哪个白痴制作的啊。

    那名天使似乎发现了亚兰并微微一笑。

    「这位客人，欢迎来到『天使炉』。」

    她深深一鞠躬，宛如一名新婚妻子般。

    「你就是管理者，不，是天使炉本身吧？」

    「没错，客人您不是天使呢……不过也没有任何问题。」

    接待天使递出了一个写著「天使」字样的脸盆，内容是名为「放松香皂」、「软绵绵洗发精」、「天国润发乳」的物品，不管怎么看都是沐浴套组。

    「没有毛巾呢。」

    「哎呀哎呀，不需要那种东西喔，因为就是这么回事嘛。」

    接待天使呵呵呵地笑了笑，眼里散发诡异的光芒。

    「所有的天使都会溶进我的体内，永远都不会离开澡堂的。」

    不正经的似乎只有外观看似澡堂这方面。

    还是快点救出露希吧。

    亚兰用铁铲将邪恶的接待天使埋进雪山的画（她发出了「咦？」的惨叫声）后走进更衣室。里面没有其他人，只有许多天使穿过的薄衣与内衣叠好放在篮子里。室内还残留著女性散发的甜美香气，就连亚兰也在不知不觉间变成只围著一条毛巾的打扮，看来这里不适用物理法则。

    他打开了满是雾气的玻璃门。

    「……唔。」

    整间屋子垄罩在雾气中，四处都能听见女性的说话声。

    最终他看见了天国──或者说是地狱。

    人数近百人。每个人都一脸舒畅泡在热水里，感觉相当舒服。不对，说是陶醉比较正确。她们的翅膀都……如同字面上的意思，被溶进了水里。

    「不要、人家不要那样啦……」

    浴池角落有个依然神智清醒的天使。五名天使将她包围了起来，温柔地搓揉著她的金色长发，手指之间彼此相扣，并拥抱著她用胸部不停摩擦并清洗她的身体。

    每当她们这么做，那名天使的眼神便逐渐失去生气。

    取而代之的是周围的热水彷佛沸腾似的，咕噜咕噜地冒起泡来。

    「哎呀……新朋友……哇，身材好壮……！」

    正当亚兰一言不发地观察情况时，数名年纪大约十几岁的天使凑了过来，一脸荡漾地看著亚兰。那雄伟的胸部不断晃动，眼神彷佛在勾引人。你也一起溶化吧，溶化在天使的浴池之中吧。

    那是一件非常非常，比上天堂还要舒服的事喔。

    天使们以眼神如此示意，摇摇晃晃地朝亚兰伸出手。

    而面对那些天使，亚兰他──

    「Dig（挖掘吧）！」

    用铁铲的金属部分捞起天使，用力甩了出去！

    「呜、呀啊？」

    全裸的天使就这样被扔进更衣室。

    一头栽进了亚兰事先准备好的浴巾之中。

    「等……区、区区人类，搞什么啊！」

    「竟然不想溶进有美丽天使在的浴池吗？」

    「无论是天使还是谁……」

    咻──咻──两声。

    剩下的两人也被扔进了更衣室。

    「内心没有深度、没有地方能够挖掘的女性，怎么可能有魅力。」

    亚兰也是个男人，当然也会对女性感兴趣。

    但对他而言，内心融入「天使炉」之中的女人毫无魅力。从这方面来看，在精灵城一起泡过澡的精灵少女菲欧要有魅力的多，要是自己不具备矿工那金刚石般的自制心，可就不妙了。

    这并非是指身材，不对，虽然她的身材也相当惊人，但在她那为了复兴精灵村落而追求铁铲的坚强内心深处，藏著羞人的赤裸身体──这份内涵正是她的魅力所在，令人不由得想挖掘她的身体与内心。

    不过，他当然不打算对自己无血缘关系的重要侄女出手就是了。

    「露希她在哪里？」

    亚兰打算早点把所有天使都铲出去，再把这恶劣的天使炉破坏。

    他俐落地拨开热水，并将那些贴上来的美丽天使一个接一个地捞进更衣室，继续向内部走去。最后终于在深处见到一张熟悉的面容，那就是露希。她泡在热水中，被围著她的两名天使仔细用手擦洗著双翼。

    擦呀擦呀擦呀擦呀。每当翅膀被擦拭时，露希的身体都为之一震。

    她的脸上早已露出陶醉乃至于失神的表情。

    「啊啊……呼……」

    「真漂亮的翅膀……既轻盈，又蓬松。」

    「快溶化，快溶化吧，软绵绵地溶化吧。」

    「滚开（一铲）。」

    「「呀啊啊啊啊？」」

    我铲我铲。亚兰一瞬间就将那两名天使射向更衣室。

    「露希，是我，亚兰。」

    「啊啊……亚兰……？」

    露希无神的双眼注视著亚兰。

    「亚兰……是谁……？」

    「唔。」

    「比起那个……我更想快点溶化……快让我溶化得更加酥软吧……」

    露希似乎失忆了。她无力地靠在亚兰身上，丰满而柔软的胸部晃个不停，被手臂压得稍微有些变形。被两名天使清洗的翅膀则贴在亚兰背上，像是搔痒般地轻抚著。

    她想溶化，想溶化在这浴池里。想让身体软绵绵地溶化。

    而亚兰则是将露希的诱惑──

    「我现在就救你出去，露希。」

    完全无视了。

    他迅速拿起铁铲。

    露希那失去理智的诱惑当然不可能动摇亚兰分毫。

    亚兰打算赶紧挖出露希的记忆──就在这时。

    「请您稍等一下，亚兰大人！」

    身后传来天使的声音。回头一看，那是名黑发的天使。

    是加布列。与其他天使不同，她身上缠著浴巾──但也仅只如此。她曼妙的身体曲线仍然清晰可见。眼神看起来也还保有理智，与其他天使不同。

    「唔，加布列，你怎么在这？」

    「我从莉缇西亚公主那里收到了铁铲通讯，说我妹妹的身心被『天使炉』给囚禁了。」

    「那你又是怎么进来的？」

    「我是拜托卡裘亚阁下，请她用现学现卖的铁铲技巧让我进来的。」

    那名骑士似乎也即将成为独当一面的铁铲使了。

    加布列从浴池的另一端朝露希与亚兰走来。

    「露希她没事的，我现在要把她的心挖起来。」

    「这件事，请务必允许我来协助！」

    「协助……？」

    「只要有身为姊姊的我在，就能够连露希的记忆也一并挖起。」

    「嗯。」

    实际上，就算只有亚兰一人也能够舀起溶于热水中的那些记忆。但是有身为姊姊的加布列在说不定比较容易找到那些记忆。更何况，她想拯救妹妹的这份心情是不应该被轻视的。

    亚兰点头同意后，加布列便靠近露希身边。

    接著便从背后抱住她。

    因浸泡在热水中而泛红的两名天使脸庞缓缓转向亚兰。

    「亚兰大人……这样就，准备好了。铲使用『铁铲』吧。」

    天使姊妹抱在一起请求著亚兰。

    我们两人会接受您的一切──她们彷佛在这么说。

    「（不过那根本不重要就是了。）」

    现在不是去想那些事的场合，亚兰摒除脑中的杂念。

    亚兰对准她们所浸泡的热水，笔直地插入铁铲。

    哗──！的一声，热气猛烈涌出并开始显示画面。

    那是两名年幼天使在神殿内四处奔跑的模样。

    「啊……唔……？」

    「快想起来吧，露希……想起我们之间的回忆……」

    露希对加布列的话起了反应。

    脑袋一片空白。我是谁啊？完全搞不清楚，但我正被另一个人紧紧抱著。

    这种感觉、这股香气真是令人怀念。这个人──我认识她。

    「露希……快看那个。」

    眼前的画面是她曾看过的风景。

    『加布列姊姊大人，露希今天就要成为天使了！』

    『你说得没错。是啊，你真的是我自豪的妹妹呢。』

    她很清楚，「万神殿」的主神在这之后就会赐予她祝福。

    赐予她天使的翅膀、光环──画面却突然扭曲了。

    『天使露希。作为天之使者的证明──』

    露希的双眼逐渐恢复生气。

    没错──这件事情之后，我将被主神授予身为天使的──那个证明──

    『我将赐予你天使的铁铲。』

    啪滋。

    更衣室的玻璃传来了龟裂的声音。

    虽然露希的双眼恢复了生气，但她却陷入了更严重的混乱。

    「等……等、等一下，刚刚好像，有什么……不对劲……」

    铁铲？奇怪，我拿到的是铁铲吗？

    是这样吗？是这样吗？我的记忆真的是这样吗？

    「哎呀！露希，看来你稍微恢复记忆了呢，露希！」

    「虽、虽然是恢复了，不过总觉得有些记忆怪怪的……！」

    「看来还不够呢！亚兰大人，请再铁铲一次！」

    亚兰默默地将铁铲插进热水中，画面上的场景也随之改变。那是被黑色太阳照耀的大地，露希以天军的一员，一名见习天使兵的身分，前往她生平第一次的战场。她只是在那里观摩加布列的战斗而已。

    『露希，好好看著我的招式喔。』

    加布列面带微笑地站在受伤的露希身前。

    是啊，我想起来了。姊姊大人拿手的那招必杀技──

    『神圣铁铲波动炮！』

    咻咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆隆！

    画面中的加布列拿著铁铲发射了波动炮。而露希发现战场上的其他天使也同样手持铁铲，甚至连那些恶魔也是。那是当然的，毕竟不论在天界或是魔界，铁铲都是最强的武器啊──！

    「………………？」

    咦？真是奇怪。

    姊姊大人的必杀技是这样的吗？

    「咦……奇怪、那个，姊姊大人怎么会，那个、铁铲……？」

    「只差一点了，亚兰大人，请最后再铁铲一次吧！」

    亚兰将铁铲再次插下，接著出现的是露希正在探索浮游都市的画面。她不但以铁铲攻略四大元素之塔并打倒魔法王，甚至还用铁铲击退了大恶魔帕兹兹。「铁铲天使！铁铲天使！」其他同伴们都这么称赞著露希。

    崇拜她吧，铁铲天使，露希！

    伟大的铁铲天使，露希！

    画面中的人类、天使以及恶魔，大家都齐声高喊著铁铲。

    「啊……铁铲……铁铲天使？」

    加布列一把抱紧露希，并在她耳边低语。

    「没错，你就是铁铲天使，不、是铁铲天使长喔，露希。」

    「天使长，我吗？又笨又愚蠢的我居然，是天使长……！」

    她整个人都变得轻飘飘地感到兴奋。好开心，跟姊姊一样了。吊车尾的自己跟姊姊一样是天使长。是这样啊，真的是这样就好了。虽然总觉得自己搞错了许多事，但那大概是错觉。泪珠一粒粒地从脸上滑落，肯定是喜极而泣吧。

    「啊啊啊……我……铁铲……！」

    她很清楚自己的记忆正逐渐被「铁铲」掩埋。

    「啊啊啊……铁铲……天使长……！」

    我是……露希是……铁铲天使长？这样真的对吗？既然内心告诉自己这是正确的，而身体则渴求著铁铲，那么就一定没问题了。不需要有所迷惘，只要放空脑袋并接受记忆──接受铁铲即可。

    露希的双眼即将被点亮铁铲的光芒──就在那个瞬间。

    『快醒来啊露希！』

    「……？」

    耳边传来了那个女孩的声音。那是足以吹开她的泪水，强而有力的声音。

    是勇者卡裘亚，画面中的卡裘亚正笔直注视著露希。

    『快振作起来，还有我在啊露希！』

    好怀念的声音，没错，我认得这个声音。

    这个挺身对抗铁铲的声音──我很清楚！

    『可别输给什么铁铲了！』

    啪啷────！

    似乎有什么东西发出了碎裂声。那是更衣室里咖啡牛奶玻璃瓶的破裂声。满身大汗的露希在浴池中大口喘著气。不对，不对。铲不对的。这些铁铲跟我的记忆有所不同──没错吧，卡裘亚！

    「根本……不对！！！」

    露希用自己的双脚站起身，并坚定地宣言。

    「我……我才不是什么铁铲天使啦！！！」

    「啊，恢复铲来了呢。没办法了只好再……呀呜？」

    亚兰啪地一下阻止了想再度抱住露希的加布列。

    「加布列，你被莉缇西亚教了什么奇怪的东西吧？」

    「呜。」

    「真实的内心才是美丽且有挖掘价值的，别随便修改他人的记忆。」

    「我、我会铲省(′&#8226;ω&#8226;`)」

    虽然满身大汗喘著气，但双眼已经恢复生气的露希，坚定地开口说著。

    「矿工亚兰！快把这讨厌的天使炉破坏吧！」

    「好是好……不过露希，麻烦你至少用浴巾遮住身体吧，不然我无法直视你。」

    「……咦？」

    露希低头看向自己的身体，一具光鲜亮丽的裸体便映入眼帘，89公分的超丰满胸部，温热的水珠正不断地从脖子上滑落，位于中央的紧致肚脐也能看得一清二楚。

    接著是下半身，虽然中间偏上的位置的确穿著一件天使翅膀装饰的白布。但由于大部分都溶进了天使澡堂中，现在已变得透明，看起来相当滑溜且几乎完全走光。然后看见的是自己刚才几乎完全溶于天使炉的身体。

    察觉到这件事之后，露希浮现了因为羞耻心而急速升温的表情。

    「唔。」

    甚至让亚兰那金刚石般的自制心也产生了动摇。

    这可是──比起天使们全部溶入其中的天使澡堂，还更加富含韵味。

    「呀……呀啊啊呜呜呜呜呜呜？」

    「快遮起来。」

    啪唰一声，露希连忙将自己的身体泡回了热水里。

    「亚兰大人，机会难得，要不要我们姊妹俩用铁铲替您铲背呢？」

    「不必了，快点出去吧。」

    「明明很铲的说(′&#8226;ω&#8226;`)」

    不知为何感到可惜的加布列，果然跟莉缇西亚一个样。

    △△

    「勇者卡裘亚，谢谢您，真的非常感谢您……！」

    亚兰将其余九十九名天使也铲出去并破坏天使炉后，一行人便回到了精灵城。而露希就在城内大厅以几乎是要下跪的态度向卡裘亚深深致谢。要是没听见卡裘亚的声音，现在她毫无疑问已经堕落了。

    「露希在与世长辞之前，都会是勇者卡裘亚的仆从！」

    「咦？这样我会很困扰，很困扰喔？」

    卡裘亚害羞的同时又显得很开心，一旁的莉缇西亚则露出了遗憾的表情。

    「莉缇西亚，你对加布列动了手脚吧？」

    莉缇西亚闻言明显有了反应。

    「啊，没有，只是用铁铲联络了一下而已！」

    「但我感觉像是在跟莉缇西亚讲话耶？」

    「铁铲？（汗）」

    似乎是被说中了。莉缇西亚一脸慌张地抱著铁铲。

    虽说是半信半疑，难道刚刚她真的附身在加布列身上吗？

    但即使是莉缇西亚，要做出这种荒唐事──

    「──不，原来如此，是爱丽丝跟魔法王吧。」

    「铁铲铲？（汗如雨下）」

    『咱、咱是反对的喔！咱有警告她喔！』

    法露希娜尔能够使用精神魔法。莉缇西亚藉由爱丽丝使用了那股力量，暂时将精神转移到了加布列身上。要问为什么，大概是为了让露希成为铁铲天使吧。莉缇西亚把铁铲运用得太好了。

    不过对此亚兰倒是有些高兴。

    除了自己以外还有能够善用铁铲的人。

    无论是谁，能得到伙伴总是令人开心。

    「……别随便玩弄他人的心灵，莉缇西亚。」

    「呜，真是对不铲……(′&#8226;ω&#8226;`)」

    他不打算讲重话，毕竟没有造成实际损害。

    ──亚兰的伦理观念大致上也很铁铲。

    「嗯，先不谈那件事。总之，这下就收集到六颗宝珠了。」

    桌上放著六种色彩的宝珠。也就是说，距离收集七颗宝珠，击溃宰相杰鲁贝尔格的野心，只剩下一个地方。确认完目的地后，莉缇西亚露出了前所未有的认真表情。

    「是暗之国，俗称『黑暗领域』。」

    被杰鲁贝尔格当作根据地的暗之国，是个长年乌云垄罩，没有日光的国家。由于几乎不与其他国家交流，因此没人知道个中详情，甚至有传闻说那是个由恶魔治理的国家。但想到杰鲁贝尔格等人的状况，真相大概就是如此吧。

    「紫色宝珠似乎是在黑暗之王居住的地下大城寨『摩尔梅基鲁』里。」

    「地下大城寨──原来如此，挺不错的嘛。」

    亚兰露出骄傲的笑容拿起铁铲。

    「也就是说，轮到最擅长地下作业的铁铲上场了。」

    眼见大家都用力点了点头，卡裘亚这么想著。

    地下确实是铁铲的主场。但是，难道他那无论在陆地、大海和天空都如此得意的铁铲──还能变得更强大吗？虽然那超出了卡裘亚的想像，不过有件事她很清楚。

    这场暗之国的冒险，毫无疑问地──

    「入侵方式有铁铲隧道、铁铲地下铁、铁铲地底战舰……果然还是用战舰吧。」

    ──会变得很惨烈。

第三卷 幕间 莉缇西亚的独自铁铲

    在出发前往暗之国前，亚兰一行人决定在精灵城休息一晚。

    毕竟众人在空之国的冒险中累积了不少疲劳，同时铁铲也需要休息。因为不仅发射了好几发波动炮，还长时间浸泡在「天使炉」的热水里，虽然它相当坚固所以不会损坏，但还是想让它稍微休息恢复以往的锐利度。

    于是一行人各自休息，时间来到深夜。

    由于提早休息的缘故，亚兰此时清醒了过来。

    「只剩下一颗宝珠吗……回想起来已经走了这么远的路。」

    因为接受莉缇西亚委托而展开的冒险，现在也快结束了。

    亚兰不由自主地回想起与她相遇的经过。

    对了，初次见面的莉缇西亚──

    『请、请别管我了，靠那种铁铲是无法作战的！』

    ──是个与现在的莉缇西亚大相径庭的公主。

    「到底是怎么会变成那样子啊。」

    当时的莉缇西亚是个温柔且坚强的少女，而现在的她，是个温柔且坚强的铁铲少女。她发挥了连亚兰都会感到困惑的铁铲力，而且那股力量正日复一日不断增强。

    短短数周就有了惊人的成长，或者说是进化。

    「虽然确实很令人高兴……嗯？」

    就在这个时候。锵──锵──

    遥远的上方传来了细微声响，是从精灵城的屋顶传来的，亚兰的铁铲就晒在那里。难不成是敌人？不对，并未感觉到那种气息。但在意起这件事的亚兰拿出了备用的铁铲，从窗户朝墙上发射铲绳，直接爬上了屋顶。

    在满天的星斗与月光下。

    亚兰插在石头里的铁铲前方，有一名身穿礼服的少女。

    是莉缇西亚。

    「呼──呼──」

    只见她跪在地上，小心翼翼地朝著铁铲吹气。

    接著再用丝绸加以擦拭，不断持续这个动作。

    随后她像是在进行确认般，用手指摸了摸铁铲。

    「嗯……又沾上灰尘了……就、就快完铲了。」

    莉缇西亚「嘿咻、嘿咻」地再度擦拭了起来。她额头上浮现出汗水，膝盖也沾上了泥巴。从泥巴的乾燥程度来看，恐怕她已经彻夜未眠地，拚命打磨了好几个小时。

    亚兰在屋顶角落观察她的情况。

    「矿工大人……虽然莉缇西亚，只能帮上这种微不足道的小忙……」

    他原本打算向莉缇西亚搭话，但决定作罢。

    她会背地里这样擦拭，正是因为不想让亚兰有所顾虑。

    她想偷偷努力地，把亚兰的铁铲擦拭得亮晶晶的。

    「（就假装不知道，默默地离开吧。）」

    亚兰认为这就是矿工的体贴。

    他是个除了恋爱之外都很善解人意的男人。

    「（回去睡吧。）」

    正当亚兰准备转身离开时，拿著丝绸的莉缇西亚忽然开始东张西望。她的脸上渗出汗水，看起来十分紧张，不过似乎没发现躲在屋顶墙壁上偷看的亚兰。

    她的脸颊正微微泛红。

    「……嗯。」

    确认四下无人之后，莉缇西亚的脸凑近了用来擦拭铁铲的丝绸。

    紧接著──铲铲──！鼻子用力地吸了起来。

    「呼啊啊啊啊啊……！矿工大人的铁铲、好铲……真的好铲……！」

    全身扭啊扭的。

    莉缇西亚浑身颤抖，看起来非常幸福。

    她眼眶泛泪，专心一意「嘶──嘶──」地拚命吸个不停。

    「铁铲……铁铲，真的好铲喔……嗯嗯嗯嗯！」

    铲铲，铁铲，嘶──嘶──！（用鼻子补充铁铲成分发出的声音）。

    「不对，那什么怪声啊。」

    「？」

    糟糕，忍不住开口吐槽了。

    此时闻著铁铲布的莉缇西亚与亚兰四目相交，时间顿时停了下来。月光映照著铁铲。她用力夹紧双腿，显得十分混乱。咦？矿工大人怎么会在这里？为什么？明明不在才对，应该不在才对啊，被看到了，被看到了，铁铲被看到了──！

    莉缇西亚随即溃堤，泪水哗──地一下喷涌而出。

    「呀啊……铲、铲、铁铲……！」

    她一脸害羞地不断用力挥著手。

    脸颊跟耳朵都变得红通通的。

    「不对、不是！这不是铁铲，可是用铁铲……啊啊啊啊！」

    「冷静点莉缇西亚！你这么说没人听得懂！」

    「不对、不是、不是那样铲啦！」

    此时莉缇西亚突然冲了出去。

    因为被逃走会很麻烦，亚兰迅速架住了她。

    但莉缇西亚依旧不停挣扎，她究竟哪来这么大的力气。

    「呜！」

    迫于无奈，亚兰一把抓起身边的铁铲。

    「铁铲（STOP）！」（注：日文铁铲跟停止的发音十分相似。）

    「！」

    莉缇西亚的动作完全停了下来。

    这是从铁铲与停止的良好契合性之间诞生的铁铲技巧。

    「呜呜呜……哈呜呜呜……」

    莉缇西亚泪眼汪汪地看著亚兰，一脸泫然欲泣的表情。同时不断用眼神「对不起对不起我会以死谢铲的」这般道著歉。为了让她放下心来，亚兰将铁铲放到她的头上。

    抚摸抚摸，铲来铲去。

    既摸又铲，既铲又摸。

    「啊……哈呜。」

    被铁铲摸头之后，莉缇西亚的神情显得十分陶醉。

    比起手掌，这位公主不知为何对铁铲比较能放下心来。

    「没事的莉缇西亚，我一点也不生气。」

    「啊……呜？」

    真的吗？明明人家是个那么铲的铁铲公主耶？

    虽然莉缇西亚用眼神如此问道，但亚兰是真心这么想的。

    因为说实话──他完全搞不懂她究竟在干什么。

    △△

    亚兰暂且将她带回房间，此时莉缇西亚已经稍微冷静了下来，现在她将红色铁铲抱在胸前，露出一副泪眼汪汪的不安模样。而亚兰的手边，则放著一把擦得亮晶晶的金刚石铁铲。

    无论如何──有件事必须先告诉她。

    「谢谢你，莉缇西亚。」

    「……铁铲？」

    看见亚兰乾脆地道谢，莉缇西亚吃惊地叫了出来。

    「这把铁铲擦得真棒，即使是我也无法做得这么完美。」

    「那……那个……铁、铁铲……」

    「真不愧是莉缇西亚，擦拭铁铲的技术应该是大陆第一吧。」

    「……呜，啊呜……」

    莉缇西亚忸忸怩怩地缩起身子低下头去。

    过了一阵子之后。

    「非常……铲谢您……」

    她的表情虽然害羞，但看起来十分高兴。

    「另外……抱歉刚刚偷窥了你。」

    「！」

    听见这句话，莉缇西亚的全身又再度猛烈地发起抖来。

    「不，没事的，我并不打算追究原因。」

    「咦……为铲呢？（※为什么呢？的缩写，只有亚兰听得懂）」

    说到为什么。

    首先是就算问了大概也听不懂。而另一点，是因为莉缇西亚对此觉得很害羞。虽然完全不懂是怎么一回事──但强硬挖出少女秘密是很差劲的（露可蕾翠亚会很高兴所以是例外）。

    莉缇西亚用铁铲做了铁铲。

    只要知道这件事就够了。

    「…………呜。」

    莉缇西亚看来松了口气。

    但即使过了一阵子，她似乎仍没有离开的打算。

    「那……那个……」

    她将红色铁铲拿在手上，一脸害羞地看著亚兰。

    「莉……莉缇西亚有话想告诉您……是、是关于刚刚那件事……」

    亚兰明白她接下来要讲的事非常正经。

    因为这句话里没有铁铲，这一点都不寻常。

    「你不是不想让我发现吗？」

    「虽、虽然很害羞，可、可是，可是……」

    莉缇西亚紧握铁铲继续开口。

    「莉……莉缇西亚更讨厌……对矿工大人有所隐瞒……」

    「唔。」

    看见她下定决心的模样，亚兰也只能默默听下去。

    于是莉缇西亚慢慢地说了起来。

    「请问，矿工大人……您还记得跟莉缇西亚的约定吗？」

    「嗯，那当然。」

    莉缇西亚在旅途开始时曾和亚兰约好，她「愿意做任何事」当作这趟寻找宝珠冒险的回礼，而亚兰拜托莉缇西亚帮忙招募继承人，她也答应了这个要求。

    只剩下一个宝珠，马上就要到必须达成约定的时刻了。

    「那个……因为这样……我认为自己，也必须做好『铁铲』的准备才行。」

    「铁铲的准备？」

    「就是说！莉、莉缇西亚要帮矿工大人制造小孩的事。」

    所谓的制造小孩，是莉缇西亚表达「招募继承人」的方式。

    至少亚兰是这么认为的。

    虽然对莉缇西亚而言，就是字面上的「制造小孩」就是了。

    「但是我和矿工大人不同，只是个非常普通的一般人。」

    要是卡裘亚在这里，肯定会表情认真发出「啥？」的一声吐槽，真是万幸。

    莉缇西亚继续说道。

    「像我这种人……如、如果想好好将铁铲给铁铲的话……」

    说到这里，莉缇西亚紧紧抱住红色铁铲。

    用豁出一切的表情宣言道。

    「必须让自己变成铁铲才行！」

    话题朝意铲不到（※意想不到的铁铲版）的方向飞跃了过去。

    莉缇西亚如同打开话匣子般不断诉说道。

    「所以我才用矿工大人的铁铲来补充铁铲成分……！然、然后全身就开始发烫，热腾腾的，因此想用铁铲……铲、铲个几下……啊啊，对不起、真对不起！」

    莉缇西亚像是大受打击似的流下眼泪不停道歉。

    「对不起……我是个这么不知羞耻的铁铲公主，真的很对不起……！」

    她满脸通红地跪在地上不停磕著头。

    亚兰默默地聆听著，或者该说哑口无言。其中一个理由就是他完全听不懂莉缇西亚后半所说的话。究竟是发生了什么事，才会为了招募继承人，不得不让自己变成铁铲啊？

    但是──他没有办法追问下去。

    「（她是认真的。）」

    莉缇西亚的眼神跟语气都非常认真。

    她是发自内心地想要让自己变成铁铲。

    『要制造亚兰的孩子。』

    她只是为了完成这个约定，就尽了全力铁铲。

    那些铁铲般的行动，似乎就是为了这个目的。

    「（是这样啊。）」

    无论有多么莫名其妙，也要将自己决定的信念贯彻到底。

    她的这股气概与亚兰，或者说与矿工的信念完全相符。

    一千年前，亚兰曾在挖宝石时被人以「做这种事有什么用」、「你脑筋有问题吧？」加以取笑。但亚兰坚持了下去，持续进行著他人眼中的怪事，最终他让挖掘这件事本身化为自己的一部分。

    现在一名与自己抱持同样想法的少女就在眼前。

    那么就必须支持她，无论她的动机有多么莫名其妙也一样。

    「莉缇西亚。」

    所以亚兰再次用铁铲摸了摸莉缇西亚的头。

    「啊……嗯，铁铲？」

    「谢谢你，莉缇西亚。」

    亚兰从背后抱住了她那纤细的身躯。

    虽然这样会感受到少女丰满的身体，但这是必要的。接著他将铁铲的铲柄凑到莉缇西亚的脸颊旁。「咦？咦？」莉缇西亚显得害羞，却也很高兴似的全身抖了起来。

    亚兰他正从身后宛如情侣般抱著自己。

    这个，难不成自己在作梦吗？

    「请问，哈呜……矿、矿工……大人？」

    「既然如此，我也来帮忙吧。」

    「咦……呀啊啊……？」

    亚兰将挖掘力注入铁铲，那千锤百炼的金刚石铁铲随即发出蓝白色的光芒。光芒温柔地包覆住莉缇西亚的全身，让她的身体缓缓地飘了起来。

    亚兰运用铁铲灵气铲摸著莉缇西亚的身体。

    虽然不清楚她口中的「铁铲成分」是指什么，但这么做应该能够补充吧？

    「怎么样莉缇西亚，能感觉到铁铲吗？」

    「呀啊……呼嗯……」

    莉缇西亚全身倚在亚兰胸前，不断深呼吸著。

    全身被铁铲铲来铲去，好幸福，好想永远持续下去。

    摸来铲去摸来铲去，既摸又铲，既铲又摸。

    「铁铲……是铁铲……非常的，铁铲……！」

    「说得没错，是铁铲。」

    「呼啊啊啊啊……！」

    莉缇西亚将身心托付给了亚兰。一脸陶醉，全身发热地躺在亚兰的怀里感受著铁铲。而亚兰则是整晚都用铁铲，温柔地包覆著这名惹人怜爱的少女。

    ──这两人已经无药可救了。

    △△

    隔天早上出发之前，众人发现莉缇西亚正在发铲烧。

    坐在马车里的她正将铁铲贴在额头上散热。

    即使如此，她的脸上依然挂著幸福的笑容。

    「亚兰……你到底对公主殿下做了什么？」

    「唔嗯。」

    亚兰将昨晚发生的事从头到尾告诉了卡裘亚。像是莉缇西亚在屋顶擦拭铁铲以及因为对打算变成铁铲的她感到佩服，自己尽全力用铁铲铲了莉缇西亚等等──

    「果然还是别讲了，住口、快住口啊啊啊！」

    卡裘亚大口喘著气，全身流出如同瀑布般的汗水。

    爱丽丝在马车里昏了过去，露希则是逃回了天堂。

    「你想杀了我们吗！」

    『咿咿咿咿……铁铲、铁铲要来了……！』

    「抱歉。」

    当众人正做著这些蠢事时，马车已经来到暗之国的边境。

    那是一扇直达天际的黑曜石大门。

    比山更高的墙壁另一端，都被黑色的浓雾笼罩著。

    「很好，那么来确认本次的作战──嗯？」

    随著「喀哒喀哒喀哒」的声响，某样东西从门的旁边冲了出来，是一匹马。

    『哈啊……哈啊……才不会死，人家才不会，死在这种地方呢！』

    马上是一名有著褐色皮肤的黑色长发少女。外表看起来比莉缇西亚更加年幼，头上配戴著似乎很高级的发饰。这名看似某国公主的少女正同时被五名身披黑色斗篷的男人追逐著。

    『千万别让她跑了！抓到她可是能领奖金的！』

    看来那名褐色皮肤的公主似乎正遭人追杀。

    遭到通缉的公主与赏金猎人──跟莉缇西亚那时十分相似。

    那么该做的事情只有一件。

    「Dig（挖掘吧）！」

    咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆！亚兰用必杀的速射波动炮轰飞了那群身穿黑色斗篷的男人。褐肤公主回头一看，先是「嗯？」的一声看向前方，接著回头再次确认后吃惊地「咦？」了出来。

    褐肤公主惊讶到愣在原地一动也不动。

    「好了卡裘亚，要去救人喽！」

    「总觉得别扯上关系对她比较好……哈啊。」

    卡裘亚跟在亚兰后方，同时叹了口气。

    这名褐色皮肤的少女和莉缇西亚公主一样，从某人手中逃了出来。

    但令人担心的事情只有一件。

    ──就是这名褐色皮肤的少女，能不能逃过铁铲的污染。

第三卷 第8章 暗之国的铁铲（克萝乃乃铲） 第37话 矿工，对褐色皮肤的公主铁铲

    现在仍然是白天。

    但由于暗之国的天空长年乌云密布，天色十分昏暗。

    「就去那边的森林扎营吧。」

    亚兰一行人在帮助褐色少女闯过「黑曜石之门」后，便来到附近的森林做起露宿准备。先是利用摩擦铁铲点燃用铁铲砍下的柴薪，藉此烧烤铁铲狙击猎到的野猪肉，而住处当然是用铁铲挖掘的纵穴式洞窟。

    「……头好痛。」

    卡裘亚感觉这趟旅程似乎也会变得惨不忍睹。

    总之众人搭起了篝火，好让褐色少女取暖。

    「那个！实在非常感谢您的帮忙，大魔法师大人！」

    少女端庄地缓缓低头行礼。

    这位名叫克萝乃乃的少女相当年幼，年纪大概不到十四岁。

    接待她的人是亚兰跟卡裘亚，莉缇西亚留在马车上休息。

    爱丽丝与露希两人则是升天状态。

    「大魔法师……吗。」

    觉得有趣的亚兰笑了出来。这句话真令人怀念，印象中莉缇西亚在见到波动炮时也产生了类似的误解。看来铁铲能发出波动炮这项事实，似乎尚未被世人所知。

    「这么说来卡裘亚一开始也不相信铁铲是光束兵器呢。」

    「那是当然的。」

    一般来说铁铲是不会发射光束的，这是常识。

    「那个……大魔法师大人？」

    「抱歉，我是矿工亚兰，她是卡裘亚，是铁铲神殿骑士团的团长。」

    「是骑士团长大人？」

    「完全没那回事。」

    褐色少女克萝乃乃的头上浮现问号，显得很吃惊。

    「咦？不对吗……可是，您应该是骑士大人吧？」

    克萝乃乃抬起头，视线朝上笔直地盯著卡裘亚。

    眼里充满了尊敬跟期待。

    「嗯，我是罗斯提尔的骑士，不是什么铁铲骑士。」

    「罗斯提尔的骑士大人……！啊啊，人家终于被幸运之神眷顾了！」

    克萝乃乃眼角泛著泪光，双眼充满希望地亮了起来。

    只见她随即调整姿势，接著突然啪的一声。

    朝著亚兰和卡裘亚跪了下来。

    「来自罗斯提尔的诸位大人，请务必拯救暗之国，不，拯救这个世界吧！」

    过了几分钟。

    克萝乃乃开始解释「暗之国」发生的事。虽然她直到五年前都是公主，但现在的她只是一介奴隶。这里过去曾发生叛乱，是由恶魔所挑起的。过去「暗之国」为了开垦地底矿山，使唤了上万名的恶魔。

    「召唤恶魔，并加以使唤这种事……是错误的。」

    克萝乃乃一直很反对父亲，也就是国王的这种政策。

    虽然古代魔法王国经常将恶魔当成奴隶，但暗之国的魔法技术远远不及古代的魔法使们。这么做实在太过危险，但即使年幼的克萝乃乃如此谏言，国王依然充耳不闻──事件就此发生。

    能够支配恶魔，放在王宫大圣堂的「享乐之钟」突然失去了踪影。

    一切都就此彻底改变。国王遭到杀害，国民都沦为了奴隶。男人在历经长久的肉体劳动后会变成恶魔的「饲料」，女人则是作为奴隶直到十二岁，其后便会成为恶魔的「宿体」。所有人都被关进了漆黑的地底度过一生。

    天空时时刻刻都被恶魔制造的乌云所笼罩，完全看不见太阳。

    「除了地狱的火焰之外……暗之国的人们看不到其他的光芒。」

    这里是个不折不扣的地狱。说完这句话，克萝乃乃露出了沉痛的表情。

    「卡裘亚大人、亚兰大人，请两位务必将这件事带回祖国。」

    「带回祖国？」

    「是的，如果可以请务必转告王族，情况已经刻不容缓了……！」

    暗之国打造「黑曜石之门」，与其他国家断交招致了恶果。由于天空总是乌云笼罩，恶魔大军潜藏于此的情报无法传达给其他国家。他们为了终将来到的地面侵略，利用女性「宿体」孕育恶魔，并让男人不停地制造武器。

    那些恶魔打算在近期引发战争，为了支配地上世界──也就是人类。

    「呜！竟然是这么一回事！」

    卡裘亚用力跺了跺脚。

    原来袭击罗斯提尔的阴谋，是在替这场大战做准备吗。

    「克萝乃乃，情况我都明白了！」

    这位名叫克萝乃乃的少女，是从人间炼狱逃出来的。

    作为一名圣骑士绝不能视而不见──当她如此下定决心的瞬间。

    「事情我全都铲见了！」

    铁铲铲──

    马车里传来了莉缇西亚的声音，紧张的气氛顿时烟消云散。

    克萝乃乃也停下动作，同时不断地眨著眼。

    「……公主殿下，现在正在谈正经事，请您别铁铲了行吗？」

    「铁铲一直都是很正经的铁铲喔，铲裘亚。」

    谁是铲裘亚啊，她的铲度比睡觉前更加严重了耶。

    「咦……公主殿下是……难道您是莉缇西亚公主殿下吗？」

    「铁铲（没错）。」

    克萝乃乃一脸吃惊地「咦──？」了一声。

    糟糕，应该骗她「跟公主殿下讲话时，要戴耳塞才合乎礼仪」吗？

    不行，再怎么说这样都太失礼了──卡裘亚想到这里时，莉缇西亚开口说道。

    「克萝乃乃大人，您实在铲辛苦呢，接下来就请铲给我们吧。」

    「真的吗？啊啊、谢谢，实在非常感谢──！」

    「铲是！」

    唰的一声。莉缇西亚用一把铁铲指著克萝乃乃说，看来她打算说的话是「但是」，卡裘亚替听得懂的自己感到悲哀。看来这个公主认为所有与SA行（注：日文部分发音开头的总称）相关的词汇都能用铁铲代替呢。

    「既然向他国的铁铲公主提出铲托……就必须铲供与国家相符的报酬！」

    「报酬……」

    这时，至今为止看著天空不发一语的亚兰插嘴道。

    「莉缇西亚，我不需要报酬。」

    「矿工大人，这件事对罗斯提尔而言是外交，因此铁铲报酬是必须的。」

    「唔……是这么一回事啊。」

    既然是国家之间的外交，那么亚兰的确别插嘴比较好。

    「正是如铲……呵呵。」

    于是莉缇西亚双眼发出诡异的光芒，凑到克萝乃乃耳边小声地说。

    「咦──啊呜？」

    她看著亚兰，褐色的皮肤一下子变得红通通的。

    「这就是正式的要求，况且克萝乃乃大人应该也不讨厌吧？」

    「啊……那……那个……人……人家……」

    「喂，莉缇西亚。」

    克萝乃乃无视亚兰「你说了什么」的吐槽，一副不知该如何是好似的缩起身子──这是少女害羞至极的动作。但当她看见自己的手臂之后，像是注意到某件事般，神情明显变得相当失落。

    最终觉得充满歉意似的低下头说。

    「真对不起……那个……这是一件，人家无能为力的事……」

    「没问题的，铲铁铲一点都不痛喔铲。」

    「喂莉缇西亚。」

    「人家不是这个意思……」

    克萝乃乃下定决心似的掀起了自己的上衣。从肚脐到那虽然娇小，但形状良好的胸部下缘部分的柔嫩少女肌肤裸露了出来。但更加引人注目的，是烙印在她腹部，如同恶魔面容般的烙印。

    从那正在发出光芒的双眼来看，明显是用魔法施加上去的。

    「这是用恶魔的有毒体液刻上的『宿体』证明。」

    烙印缓缓渗出血来，克萝乃乃痛苦地发出了呻吟。

    能够窥见她正在忍受著惊人的剧痛。

    「被……被刻上这个印记的人，只要跟恶魔之外的人交合，就会死亡。」

    「铁铲（生气）。」

    「请您闭嘴，公主殿下。」

    「而且亚兰大人也……不对，无论是怎样的男性……」

    克萝乃乃低下头去，有些寂寞地笑了笑。

    「要他和有著这种恐怖肌肤的女人交合，根本是难以想像的事情吧。」

    「铁铲（这种小事根本无所谓）！」

    「公主殿下请自重一点。」

    「除此之外，还有另一个问题……啊、呜……」

    滴答、滴答，她身上的烙印渗出了更多的血。

    别说是止住了，甚至还变得愈来愈严重。

    「铁铲？（担心）」

    「公主殿下请回马车上去。没事吧，克萝乃乃？」

    「没事……真对不起……看来时候……差不多了呢。」

    她崭露坚强笑容的脸上开始渗出冷汗。

    「暗之国的居民……咕哈……是不允许……离开国境的……」

    仔细一看，才发现她的出血量又进一步加剧，明显已接近致死量。伤痕发出了残酷的暗红色光芒，应该是烙印的诅咒吧。纵然如此，克萝乃乃依然笔直地看著亚兰。

    「人家……已经……快没时间了……」

    即使如此，自己在完成使命之前是不会死的。

    「所以……拜托了……各位大人……」

    「铁铲（别再说话了）！」

    「公主殿下你别再说……不现在不是该拘泥这件事的时候！亚兰！亚兰！」

    「我知道，早就准备好了。」

    亚兰一把抱起克萝乃乃，顿时一阵奇妙的感觉窜过她的全身。不会痛了，好温暖，被他触碰的地方暖烘烘的，难道疼痛已经不见了吗？

    「克萝乃乃，我有两件事情要订正。」

    「……咦？」

    劈哩劈哩哩哩哩！

    「呀……？」

    亚兰将克萝乃乃的衣服一把撕开，那娇小的暗褐色双峰，以及前端的粉色物体顿时一览无遗。被脱光了。咦？为什么？干嘛把人家脱光……？克萝乃乃不禁茫然地抬头看著亚兰，而他也笔直地凝视著克萝乃乃。

    心脏噗通噗通地跳个不停。

    「首先，伤疤不会对女人的魅力造成影响。」

    「咦、咦！」

    噗通、噗通噗通！

    「重点在于心灵是否有内涵。从这层意义来看，克萝乃乃你非常有魅力。」

    「咦……怎么……怎么会……」

    克萝乃乃的心跳声变得更加清晰。

    难不成？怎么会？他打算拥抱有著恶魔烙印，满是拷问伤痕的自己？撕开衣服也是这个目的？为了能够立刻与来日无多的自己交合？彷佛在加以证明般，亚兰表情认真地看著一丝不挂的她。

    好害羞，身体好热。可是、可是──

    「哈啊……呜……」

    好开心，内心觉得兴奋不已。

    因为能被说过喜欢自己的人抱在怀里逝去。

    内心彷佛要融化了。

    随著对此感到难以置信的心境，她的身体正迅速失去力量。

    「要『铁铲』喽，克萝乃乃。」

    「……好的。」

    克萝乃乃点了点头。

    就算这么做之后自己会死也无所谓。

    如果对方是连身体变成这样的自己都能接受的人。

    她感谢著亚兰的温柔，闭上眼睛，紧接著──

    「Dig（挖掘吧）！」

    亚兰「沙沙沙！」地一口气挖出了人类大小的坑洞，并将克萝乃乃扔了进去。接著「啪哒啪哒！」地将她除了头以外的部分全部埋进地面，就跟沙滩上的泳装男女常做的那件事情一样。

    「────────咦？」

    这是在做什么？

    「这是解毒。」

    亚兰充满自信地说，身旁的卡裘亚闻言一脸不解。

    「我解开了恶魔的毒。要去除鱼的毒素时也会埋进土里对吧？就是那样。」

    「不愧铲民！（不愧是矿工大人的铁铲民俗疗法！）」

    「这也太牵强了，公主殿下！」

    于是五秒后，克萝乃乃从坑洞中被挖了出来。一丝不挂的她身上已看不见恶魔烙印的踪影，血迹尽数消失，柔嫩的肌肤也恢复如初，同时身体状况好转，关节疼痛也消退了。

    全裸的克萝乃乃就这么张大嘴愣在原地。

    「咦……咦、咦……哈呜呜呜呜呜？」

    并且混乱地发出惨叫。她完全无法理解刚刚究竟发生了什么事。

    「第二件要订正的，你说过暗之国的人民从未见过光明吧？」

    「有、有什么问题吗？」

    「那也将在今天结束。」

    亚兰将铁铲高高举起。随著一句「Dig（挖掘吧）」，一条光柱宛如逆行的流星般直奔天际，咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆！宛如太阳爆炸般，乌云变得四分五裂，七彩光芒随之洒落。

    之后，真正的太阳出现了，阳光照耀在克萝乃乃褐色的肌肤上。

    ──遍布天空的乌云完全被一扫而空了。

    「从今天起，暗之国将会变成『光之国』。」

    全裸的克萝乃乃愣愣地看著天上的太阳，莉缇西亚则是笑容满面地注视著她。

    卡裘亚看著他们三人叹了口气。

    ──嗯，果然这次也变得惨不忍睹了。

第三卷 第38话 矿工，将克萝乃乃收为比基尼弟子

    匡咚匡咚匡咚匡铲匡铲铲。

    亚兰一行人坐在地底战舰「铁铲号」上，正朝著被恶魔占据，位于地下三百公尺的王都「真铁之都」发起进攻。这是一艘等同巨大帆船的战舰，只要让铁铲波动炮引擎全速运转，就能用铁铲钻头一秒抵达地狱底层。

    这艘地底战舰是亚兰的秘密武器。

    是他为了漫长地狱探索所打造的移动据点。内部采用10LDK设计，厕所浴室一应俱全，居住功能相当完善，同时还设有驾驶舱跟会议室。

    「……喂。」

    听到这段说明，卡裘亚发出对此感到头痛的声音。此时亚兰正对著空气「唰唰唰」地不断高速挥舞铁铲。因为亚兰铁铲的挖掘力，就是铁铲波动炮引擎的动力来源。

    想吐槽的事情跟山一样多。

    「怎么说呢……这艘乱七八糟的船是怎样？或者该说这是船吗？」

    依照卡裘亚的常识，船应该是浮在水上的，但这玩意儿却能潜进地底。

    「马车能飞天但不能遁地，所以我才准备了这个。」

    「一般来说马车是不会飞的。」

    就算这么说，眼前的铁制驾驶舱也不会因此产生变化。

    果然跟这个男人是无法正常沟通的。

    「算了……那么，你是打算用这艘战舰镇压暗之国吧？」

    就算面对几十万的恶魔，这台夸张的战舰也能用两秒就歼灭掉吧。

    但亚兰只是摇了摇头。

    「根据克萝乃乃的说法，国内有个对抗恶魔的反抗组织，我要帮助他们。」

    克萝乃乃是个充满抱负的小型团体成员。

    她也是在组织的帮助下，才能逃到外面求救。

    「有必要跟他们接触吗？」

    「依靠自己的力量达成目标是最重要的，卡裘亚，想想你跟魔法王的战斗就知道了。」

    当时不依靠亚兰的帮助击败敌人确实让自己有了自信。比起刚遇见亚兰的时候，现在的自己确实变强了，尤其是在精神上。如果老是依赖亚兰，人是不会成长的。

    「如果想再次复兴暗之国，就不能太过依赖我。」

    打算复兴精灵村落的菲欧也是靠著自己的力量努力至今的。

    亚兰只是提供帮助而已。

    「……总觉得能够理解。」

    虽然这个男人说的话九○％都是铁铲，但另外一○％却很正经。

    另外莉缇西亚公主的发言铁铲度是三○○％，比一般铲上三倍。

    「话说回来亚兰，克萝乃乃怎么样了？」

    「毕竟让她一直全裸不太好，所以我叫莉缇西亚带她去换衣服。」

    此时卡裘亚的背上窜起一股异常的寒意。

    只见她用力摇摇头，试图驱散这股恶寒。不，再怎么说也不可能吧。即使公主殿下最近有点铁铲失控，但她本人依然是一副楚楚可怜的礼服打扮，也没有命令我将身上的骑士铠甲换成铁铲工作服。

    所以没事的。

    还保有最低限度常识的她，是不会让十岁出头的少女穿上奇装异服的。

    卡裘亚这么说服自己，接著回头一看，门旁站著一名身穿粉红色迷你比基尼，褐色肌肤因为害羞而染上些许桃红，用力夹紧双腿的少女。

    克萝乃乃发出「哈呜……」的叫声，害羞地蜷起了身体。

    「让您久等了，这位是铲得不得了的小克萝乃乃喔，矿工大人！」

    她身旁的莉缇西亚满脸笑容地说著。

    「您让人家穿什么啊公主殿下────────？」

    「呀……呀呜……」

    克萝乃乃身体扭个不停。

    是比基尼。微微遮住私密部位的她，比全裸更引人犯罪。

    亚兰也讶异到让铁铲引擎因此停了下来。

    「放心把卡裘亚，这是国家王族之间的铁铲外交。」

    「公主殿下应该对全世界的外交官下跪道歉。」

    「而且，小克萝乃乃她自己也想穿这件铁铲衣喔。」

    此时克萝乃乃悄悄地凑近亚兰身边。

    她泪眼汪旺地抬头看著亚兰，稚嫩的身体正因害羞不断颤抖著。

    接著开口道。

    「请……请问……人、人家很『铲』吗……？」

    强烈的头痛袭向亚兰。

    「到底是怎么变成这样的？」

    面对亚兰的问题，克萝乃乃一脸不解。

    「可是罗斯提尔提出的条件，就是『铲身给亚兰大人』耶？」

    「这是怎么回事？」

    「矿工大人，事情是这样的铲。」

    莉缇西亚语气恭敬地解释了起来。

    从以前开始，罗斯提尔跟暗之国就几乎没有交流，因此莉缇西亚跟克萝乃乃的交流理应会成为其先驱。而为了让两国成为邦交国，莉缇西亚希望她能跟自己一样接受亚兰「铁铲」──

    「约好要跟矿工大人做『铁铲』的喔。」

    「啊……好、好的……！」

    莉缇西亚一边满脸通红地解释，一边将迷你比基尼打扮的克萝乃乃往前推。

    就亚兰而言，他跟莉缇西亚约定的「铁铲」指的是「招募继承人」。但如果是这件事，光莉缇西亚一个人应该就够了，完全搞不懂刻意穿上泳装的用意。

    「矿工大人，小克萝乃乃她铲有魅力的对吧！」

    「先不论铲不铲，的确很有魅力。」

    ──难道说。

    「难不成是要我把克萝乃乃带回矿山吗？」

    莉缇西亚点点头。

    难道莉缇西亚打算把克萝乃乃当成自己委托的继承人吗？她不仅是个少女，还是其他国家的王族。不对，所以才要这么做吗？印象中曾经听说过，挟持敌国的王族回国当成人质也是一种外交手段。

    亚兰矿山的地上部分位于罗斯提尔境内。

    只要让其他国家的公主在里面工作，就能营造出国家的从属关系。

    「但是为什么要穿著（这么暴露的）泳装？」

    「那……那是……」

    于是克萝乃乃向前一步，放下了用来遮掩肌肤的双手。

    「只……只要我……展示身体……」

    她的脸颊因为害羞变得通红，但表情充满了决心。

    「就能让亚兰大人确认……人家到底……能不能『铁铲』了……」

    「唔。」

    确认身体──换句话说，就是观察肌肉的动作。

    矿工的确是种劳力活，用肌肉驱使铁铲的才能很重要。培育时也必须仔细观察弟子的身体，就这方面而言穿著接近全裸的迷你比基尼也很合理。原来如此。

    也就是说完全没有那方面的意思──亚兰对此表示同意。

    绝对没有那方面的意思（强调）。

    「我（的指导）可是很严厉的，克萝乃乃没问题吧？」

    克萝乃乃纤细的身体震了一下。

    即使如此，她依然下定决心点了点头。

    同时抚摸著自己的肚脐──还留有拷问伤痕的部分说著。

    「如、如果您认为只是个小孩……还是这种身体的人家是必须的……」

    她将双拳握在下巴前方继续说道。

    「人家很乐意……为亚兰大人的『铁铲』献上自己的身体。」

    克萝乃乃一脸紧张，但眼中带著些许好奇的神色。

    「人家已经做好觉悟……虽然人家既无知又不成熟，但还是请您多多指教。」

    「嗯，那么这把铁铲就送给你吧。」

    「……咦？」

    「怎么了？要跟我来的话铁铲是必须的吧。」

    克萝乃乃先是凝视著铁铲好一阵子，接著再次点了点头。

    「虽、虽然不太明白……不过会用到铁铲吧！」

    「嗯，必须让身体好好习惯。」

    「习惯……虽、虽然很大……但人家会加油的……！」

    「（好像有满多地方怪怪的耶。）」

    卡裘亚隐约感觉到，某种严重的铁铲误会正在发生。但她只是默默地戴起了耳塞。

    合乎常识的指正，这位矿工和公主是听不进去的。

    「那么克萝乃乃，差不多该带我们去反抗组织的根据地了。」

    「好的！希望大家都平安无事……！」

    克萝乃乃一脸担心地皱起眉间，亚兰则轻轻摸了摸她的头。

    「别担心克萝乃乃，关于地底的事──」

    随即举起铁铲宣言。

    「铁铲是无敌的。」

    「不铲（不愧铲无敌（矿工大人的铁铲不愧是无敌的武器。））」

    省略方式愈来愈糟了。

    还有你这家伙的铁铲不管在哪都是无敌的吧。

    卡裘亚的这句吐槽消逝在铁铲钻头的声响中。

    ──目的地是地底，由恶魔所支配的地狱之国。

第三卷 第39话 公主，举办铁铲演唱会

    滚烫岩浆的监牢中，锁著一名赤裸的红发少女。

    「……克……萝……」

    这位满身是血，全身布满鞭打痕迹，指甲被敲得粉碎的人，正是反抗组织的领袖奥迪莎。为了让她说出脱逃少女克萝乃乃的行踪，恶魔对奥迪莎进行了拷问。

    此时随著「咕噜」一声，一口血块涌上了她的喉头。

    克萝乃乃是否能见到光明呢？

    她心中想著这件事。

    这个国家只剩下绝望。

    那么至少要让那位年幼的公主看见光明。自己凭著这个念头放走了她，要她将世界危机告知其他国家只是藉口，区区的人类国家──是无法对抗那些恐怖恶魔的。

    只要聚集一千名高阶恶魔，就能虐杀十万名人类士兵。

    而这个地底已经诞生了超过三十万只高阶恶魔。

    人类已经完蛋了。

    「哈啊……咕……呜！」

    奥迪莎的内心早已屈服。

    她只能透过呼唤克萝乃乃的名字，来勉强维持意识。

    「……乃……乃……」

    『时间到了，给我起来。』

    永无止境的痛苦时光即将展开。恶魔将她拉起，用爪子刺进了她的头，脑中顿时变得滚烫不已。这种彷佛大脑内部被人玩弄的感觉，使她不禁落下泪来。那并非是因为疼痛，而是哀叹自己弱小的泪水。

    恶魔的嗓音与奥迪莎的心声重叠了。

    革命失败了。为什么？是因为奥迪莎的无能。

    各方面都压倒性地不足。好想要力量、力量、力量。

    想要拥有人类无法匹敌的力量──

    『真是强烈的渴望，看来能成为不错的「宿体」。』

    奥迪莎完全没发现眼前的恶魔正露出笑容。

    她正在遭受洗脑。

    是为了让她渴望力量，成为最棒的恶魔宿体。

    意识逐渐远去，人类的身分随之消灭，最后奥迪莎再次呼唤了那个名字。

    「克萝……乃……乃……」

    神啊，请您将光明赐给那孩子吧。

    这时她的视线莫名地变得模糊，眼前出现了克萝乃乃的身影。

    我是在作梦吧……眼前的她脸上正挂著笑容，啊啊，看来她平安逃走了呢……真是太好了……克萝乃乃的身影逐渐变得清晰，只见她正穿著色气满满的粉红迷你比基尼，大腿之间夹著铁铲，看起来相当害羞……

    ──不对慢著。

    「为什么会穿泳衣拿著铁铲啊！」

    当奥迪莎回过神来大叫的瞬间，咻咚轰轰砰当隆隆隆隆！克萝乃乃的嗓音与爆炸声同时响起，眼前的恶魔顿时消失无踪。随后出现的是一名从未见过的男性，以及身穿极为暴露的迷你比基尼，表情十分害羞的克萝乃乃。

    当她发现奥迪莎后，便立即冲了过来。

    「奥迪莎小姐！奥迪莎小姐！请您振作点！」

    「呼……你、你是克萝乃乃吗？为什么穿著泳装？」

    「哈呜？因、因为发生了很多事……！」

    究竟要经历多少事，才会在逃离地狱之后立刻穿著比基尼回来啊？

    奥迪莎本想如此吐槽──但发现现在不是说这个的时候。

    「克萝乃乃，你回来干什么！现在快点离开这里！」

    虽然藉由偷袭打败了一只负责拷问的恶魔，但他并不是战士型的。

    『敌袭！小心传送术！敌袭！』

    匡──匡──！诡异而巨大的钟声响起，为数众多的恶魔纷纷来到监牢前的广场。数量在一百只以上，他们纷纷发出可怕的咆哮声，笔直朝著奥迪莎的监牢冲了过来。

    不妙，已经被发现了！

    「亚、亚兰大人，敌人好像来了！」

    「好，照我教过的试试看。」

    「好、好的！」

    克萝乃乃就这么以身穿比基尼的模样，高高举起手上的小型铁铲。

    「你这家伙，打算让克萝乃乃做什么？」

    「铁铲。」

    接著伴随「咚轰轰轰！」的声音，克萝乃乃的铁铲射出了蓝白色能量炮，监牢附近的三只恶魔立即蒸发。克萝乃乃兴奋地喊著：「成、成功了亚兰大人！」并抱住铁铲摆出可爱的姿势。

    「（虽、虽然很害羞……可是必须忍耐！）」

    为什么要把用铁铲战斗的方式教给自己呢？

    克萝乃乃在路途中向莉缇西亚问起了这件事。

    于是她终于明白了，也就是说，亚兰大人他──

    「（喜、喜欢穿著色色的比基尼，用铁铲战斗的女孩子……！）」

    铁铲污染在转眼之间进一步扩大。

    「──啥？」

    奥迪莎极为混乱地翻著白眼。

    「嗯，虽说有我的支援，但你的天分也仅次于卡裘亚而已喔，克萝乃乃。」

    「真、真的吗？」

    「铁铲肌也很有活力，尤其是大腿，还留有不少成长空间。」

    「啊……哈、哈呜……」

    克萝乃乃闻言害羞地蜷起身子，奥迪莎则依然愣在原地。

    但她在看见逐渐逼近的恶魔大军后，便朝著亚兰大吼道。

    「喂，我说你！快点逃啊！光打倒几只是──」

    「那么克萝乃乃，接下来换我示范给你看。」

    下个瞬间，亚兰爆发性地提升了挖掘力。

    「Dig（挖掘吧）！」

    咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆！扩散波动炮，发射。数道蓝白色奔流吞噬并消灭了现场的所有恶魔。克萝乃乃见状感动到「哇啊啊啊……！」的发出赞叹。好厉害，亚兰大人的铁铲太厉害了！

    「好了，接下来要开锁。」

    亚兰鼓足干劲摆出铁铲架式（注：帅气的铁铲架式），接著「锵──！」的一声，铐著奥迪莎的手铐与脚镣随即松脱，监牢的铁门也打了开来。任何的锁都存在洞穴，只要毁掉洞穴，锁也会跟著坏掉。

    因此司掌洞穴的铁铲能够随心所欲地将其破坏，就是这么简单。

    亚兰朝著依然神智不清的奥迪莎伸出了手。

    「你是反抗组织的领袖奥迪莎吧？我来救你了。」

    眼前有个手持铁铲的神秘男子，以及对他言听计从的铁铲少女克萝乃乃。

    奥迪莎望向他们两人，接著开始思考。

    ──究竟是出了什么问题，事情才会变成这样啊？

    △△

    救出奥迪莎后，亚兰跟克萝乃乃来到了地下餐厅。

    另外卡裘亚和莉缇西亚则作为分队，开著地底战舰前往解放其他山区。卡裘亚的挖掘力提升十分显著，只要跟莉缇西亚合作就能轻松击败一两百只的恶魔，唯一令人在意的是她本人的眼神变得死气沉沉这点。

    如此这般，奥迪莎与克萝乃乃来到了昏暗的房间里。

    红发少女奥迪莎坐在椅子上。

    总之先让原本一丝不挂的她披上了斗篷。

    「奥迪莎！你平安无事真是太好了，人家、人家……！」

    克萝乃乃泪眼汪汪地紧抱著奥迪莎。

    「慢、慢著克萝乃乃，我还搞不太清楚状况。」

    尤其这件引人犯罪的粉红色迷你比基尼更是令人无法理解。

    于是克萝乃乃开始向奥迪莎解释，逃出暗之国后，自己立刻就被亚兰的铁铲波动炮所救，接著自己将「铁铲」当成亚兰支援反抗活动的交换条件，一起开著铁铲地底战舰展开了铁铲越狱。

    听到这里奥迪莎再次抱住了自己的头。

    「（莫名其妙的事──变得更多了──！）」

    说实话，克萝乃乃说的话比恶魔的洗脑更让人难以忍受。

    「克萝乃乃，讲到这里就可以了，得先让奥迪莎好好休养。」

    「说得也是……这比接受拷问还要累人呢……」

    奥迪莎摇摇晃晃地站起身，找地方躺了下来。这时她才注意到自己丰满的胸部连前端都处在一览无遗的状态。啊啊──这么说来连衣服都被夺走了呢──虽然亚兰也在，但自己已经没力气遮掩了。

    此时克萝乃乃也站了起来，慌慌张张地将斗篷盖在她身上。

    「抱、抱歉奥迪沙，你还没穿衣服呢。对了，我这边还有件备用的！」

    克萝乃乃这么说完，便开始轻轻翻找放在一旁的纸袋。

    她拿出一件有著白色细绳，上面绑著缎带的单薄衣物。

    或该说是迷你比基尼。

    「……」

    克萝乃乃一脸抱歉地低著头说。

    「这个虽然很小不过可以伸展，或、或许很让人害羞……但总比全裸好吧！」

    全裸还比较好啦。在内心如此吐槽之后，奥迪莎便昏了过去。

    △△

    「就当作我已经明白情况了吧。」

    「幸好你理解得很快。」

    「其实我一点都不了解。」

    奥迪莎清醒后，亚兰花费约三十分钟向冷静下来的她进行说明。奥迪莎似乎将比基尼纯粹当成亚兰个人的独特兴趣，铁铲则是某种奇妙的魔法。虽然错得很离谱，但亚兰不打算花力气进一步加以订正。

    因为即使是现在，地底的人们也持续承受著恶魔的虐待。

    必须尽快展开革命。

    为了这个目的，得让担任反抗组织领袖的奥迪莎下定决心才行。

    「…………已经，没救了。」

    但奥迪莎却无力地摇了摇头。

    她虽然因为铁铲感到混乱，但内心早已深深陷入了无力感之中。

    「不仅没有武器……士气也跌落谷底……说到底，想打败恶魔本来就是不可能的。」

    关于击败恶魔的方法，他们已经摸索了好几年。

    但是，一无所获。因为人类与恶魔相比实在过于弱小。

    无论是体能、武器，甚至是智慧也一样。

    同时最重要的是──

    「反抗组织……已经不存在了。」

    这并不是比喻，为了抵抗恶魔而建立的反抗组织「人类之刃」除了奥迪莎跟克萝乃乃以外，所有人都落入了恶魔的手里。当他们聚集在秘密基地研究能够对抗恶魔的武器时，突然遭受了「火球」魔法的袭击。

    主要成员全部被抓，恶魔将他们活生生地扔进了岩浆里。

    这个由恶魔支配的地底到处都是由岩浆构成的河流。

    这是发生在三天前的事。

    只有奥迪莎跟克萝乃乃活了下来。

    「……！」

    「克萝乃乃，很抱歉让你听见了这么难受的事……可是……已经，不行了。」

    奥迪莎无力地笑了笑。

    因为那个花费三年所建立起来的反抗组织里，有著伙伴、同志跟克萝乃乃在，奥迪莎才能够努力。所以当她见到同伴在自己眼前，一个接著一个被扔进岩浆时……奥迪莎的斗志也跟著他们一同消逝殆尽了。

    对这个世界来说，我……人类就只是弱小的存在。

    此时。

    克萝乃乃从身后抱住了奥迪莎。

    「奥迪莎……真对不起，我完全不知道，对不起，你一定很难过吧……」

    眼泪从克萝乃乃那褐色的肌肤滑落，奥迪莎见状也跟著落泪，那是蕴含著某种温暖的事物的泪水。所以我才让这孩子逃走了。她拥有能够为他人哭泣的温暖心灵，自己曾经希望这个世界，能够成为让这孩子露出笑容的地方。

    会说是「曾经」，是因为奥迪莎已经知道了。

    这个世界并不如同童话故事那般光明。

    奥迪莎发出了呜咽声，就在这个时候。

    「你说同伴被扔进岩浆里了吗，明白了，就捞出来吧。」（注：拯救跟捞出的日文发音相同。）

    「……咦？」

    亚兰说完便伸手拿起铁铲，将之朝向不断沸腾的岩浆刺了过去，接著「哗啦！」一声，一名女性便如同被钓起的鱼般飞出。紧接著亚兰喊出「Dig(挖掘吧)！」，瞬间将四周的岩浆分了开来。

    奥迪莎认识这个人，她是反抗组织的主要成员，同时也是自己至交好友的艾洁儿。

    她正缓缓地呼吸著。

    「………………咦？」

    发生了什么事？

    「幸好这里是地底，要是在地面上，即使是铁铲也无法让死者复活。」

    这是在沙漠之国挖起长老时用过的技巧。亚兰无法操纵生死，但他能将地底的「过去」挖掘出来。因为暗之国是地底国度，因此他能够挖出一个星期左右的过去。亚兰一边解释，一边不断地用铁铲舀起岩浆。

    伴随不断响起的「哗啦」声。

    主要成员们开始完好如初地现身于此。

    奥迪莎当场愣住。过了不久，终于有人醒了过来。

    「这里是……咦，我怎么……？」

    「咦……艾、艾洁儿？」

    还活著……她还活著！

    虽然不知道发生了什么事，总而言之她还活著！

    见到奥迪莎感动不已地拥抱自己，艾洁儿开了口。

    「咦？奥迪莎……？等……你那是什么打扮啊？」

    「咦？啊……哇啊？」

    她现在穿著布料异常单薄，整个陷进了腰间与胸部的白色比基尼。

    奥迪莎连忙遮住身体，这段期间亚兰依然不停地哗啦哗啦地舀著岩浆。

    于是组织所有的主要成员都被救了出来。

    「什……咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    奥迪莎顿时觉得头晕目眩。

    没有人在看见死人突然毫发无伤地复活之后还能保持冷静。

    「好，搞定了。奥迪莎，你说其次不够的是『武器』对吧。」

    「亚兰大人好厉害，太厉害了！」

    「慢慢慢著！等一下！我好混乱！脑袋已经变得乱七八糟的了！」

    但亚兰没有加以理会。只见他先说著「地底的铁铲啊，服从我吧」下达命令，顿时散落在餐厅各处的铁铲便如同磁铁般聚了过来，接著他开始用超快的速度在铁铲铲柄上刻出「恶魔狙击铲」的字样。

    那是一把发出银色光芒的铁铲。

    亚兰喊出「Dig（挖掘吧）！」并同时将其向墙壁扔了过去。

    铁铲轰隆隆地削开墙壁，接著「咻──」的一声将墙壁对面的恶魔白化溶解。

    「虽然是量产型但品质不错。奥迪莎，十万把武器够不够？」

    「慢著，拜托你等一下，就叫你等一下啦？」

    奥迪莎只觉得自己是在作梦。毕竟像是用铁铲复活死者，打倒恶魔这种无厘头的事，怎么可能会发生啊。但随著武器一把把地出现在眼前，感觉整间餐厅都快被铁铲塞满了。

    「大家！那个，使用铁铲的时候要将『开挖喽！』的想法灌注在铁铲上喔。」

    克萝乃乃一边将「恶魔狙击铲」发给大家，一边说明起使用方式。

    「骗人──的吧──」

    太奇怪了，怎么可能有这种事。

    像这种，这种──

    「这种像童话故事一样的事──怎么可能会发──」

    此时一群恶魔听到骚动赶了过来，亚兰喊了一句「Dig（挖掘吧）！」便咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆地将其消灭。反抗组织的所有人都看见了这一幕，随后便「亚兰！亚兰！」地开始发出赞叹。

    彷佛赞颂著降临于地底的神明一般。

    「──啊。」

    一瞬间就消灭了恶魔。

    奥迪莎的内心也逐渐萌生了某种感觉。

    真的是这样吗？这个铁铲男就是能抹去一切绝望的神明吗？

    不可能有这种事──但是、但是──会令人想这样去相信──

    「很好。那么最后，就来把『士气』提升到敢于面对恶魔的程度吧。」

    「亚兰大人！这件事就交给克萝乃乃吧，人家已经跟莉缇西亚大人学习过了！」

    「莉缇西亚……？虽然总觉得有不好的预感……」

    克萝乃乃的双眼正闪闪发光。

    打击弟子的干劲是身为师父最不该做的事。

    「真没办法，你就试试看吧，我也会帮忙的。」

    「好的！」

    于是餐厅搭起了一座铲台。

    那是用铁铲打造而成的舞台。是亚兰在短短几十秒内用铁铲搭成，高度约为三公尺，两侧设有音铲（音响的亚种，透过土壤传导发出声音），舞台上方则装设了光彩夺目的铲光灯。

    亚兰用铁铲挖掘地底募集起观众。

    很快就聚集到了三千人。

    『大、大家，非常感谢你们聚集在这里！』

    身穿粉红色比基尼的克萝乃乃羞红了脸站在铲台中央。

    但她依旧将铁铲凑近嘴边，脸上硬是挤出了笑容说。

    『那么──地底的「铁铲演唱会」要开始喽──！』

    亚兰募集到的观众闻言一同发出了惊讶的声音。「那是在干嘛？」「演唱会？」「唱歌的人是克萝乃乃吗？」「克萝乃乃的打扮好性感喔！」「超可爱的！」「克萝乃乃大人太铲了！」众人的声音逐渐染上热情。

    「克萝乃乃！克萝乃乃！铁铲！铁铲！」

    克萝乃乃的身后站著一群手持铁铲吉他跟铁铲大鼓的男人。

    而克萝乃乃本人则倚著铁铲，双腿像是感到别扭似的不断开阖。

    这就是莉缇西亚构思的「铁铲演唱会」。

    透过迷你比基尼少女的歌声跟铁铲来提升（主要是男性的）战意。克萝乃乃虽然娇羞得满脸通红，却依然在铲台上扭动身体，导致腰际与胸部的比基尼差点掉了下来，而她则是『呀！』的一声连忙遮掩起来。

    现场响起了欢呼声。

    演唱会大受好评。

    『大、大家，那个……不要再晃了，会、会掉下来啦……！』

    「铁铲！克萝乃乃好铲！实在好铲！」

    『哈呜呜呜呜呜呜……！』

    随著观众更加使劲地踩踏地面，铲台的摇晃也变得更为剧烈。

    亚兰跟奥迪莎站在舞台旁，看著演唱会的情况。

    「虽然方法很有问题……但确实提升了士气喔，奥迪莎。」

    奥迪莎两眼一翻差点昏了过去。实在不敢相信这是真的，这几十分钟所发生的事将她的脑袋搅得一团乱，溶得比综合果汁还更加彻底。

    当脑筋逐渐化成一片空白时，她回想起自己不久前说过的话。

    『这种像童话故事一样的事──』

    眼前身穿比基尼的少女克萝乃乃正拥抱铁铲不停跳著舞。每当细绳快要从她那微微突起的胸部上脱落时，周围就会发出热烈的群啊０碌仙听著他们的群埃确认了一件事。

    现在眼前所发生的。

    才不是什么童话故事。

    『大家，克、克萝乃乃有这么「铁铲」吗……？』

    「铁铲！铁铲！铁铲！铁铲！」

    ──而是其他，更加可怕的，某种东西。

第三卷 第40话 矿工，用铁铲打造地下城

    克萝乃乃率领的暗之国铁铲军团半天就将恶魔赶出王都。

    那些跟在身著迷你布料、满脸害羞地挥著铁铲的少女克萝乃乃后方，士气异常高亢的男人们运用「恶魔狙击铲」发射光束，转眼间便消灭了恶魔。

    军团的男人们正在大餐厅里开著庆功宴。

    『谢谢大家！大家使用铁铲的模样，真──的很铲喔&#9834;』

    一身比基尼打扮的克萝乃乃正在铲台上挥著铁铲。

    见到贴身线绳泳衣少女的灿烂笑容，餐厅掀起了狂热的风暴。

    「铁铲！铁铲！铁铲！铁铲！」

    暗之国是个从地底创立的国家，国内分布著十二座山脉。奥迪莎等人被抓的王都「真铁之都」位于高约两千公尺的山里，如同蚁窝般充满宽敞道路与房间的集合体，而他们只用了半天便解救了这里。

    「可喜可贺！可喜可贺！克萝乃乃大人万岁，奥迪莎大人万岁！」

    「慢、慢著……就说等一下啦！」

    奥迪莎在餐厅中央被人不断起，但她的脑内依然一片混乱。

    本以为只是亚兰用力握住铁铲，却展开了革命，而现在已经结束了。

    「（说实话……到底发生了什么事啊？）」

    搞不懂，一点头绪都没有，但就算这样──

    「奥迪莎大人，啊啊，实在非常感谢您，没想到竟然有这么一天……！」

    「呜呜呜啊啊……艾迪儿！我一直都很喜欢你！我们结婚吧！」

    「我答应你，阿贝尔！」

    奥迪莎那被人拆散，身体刻有恶魔宿体证明的好友，正喜极而泣地抱著眼前的情人。两人正因为烙印已被铁铲「摘下」，能再度与爱人交合一事感到开心。

    他们紧抱在一起，满怀热情的吻著彼此。

    看起来实在是──实在非常幸福。

    「………………啊，呜……」

    铁铲是什么啊，好奇怪，这样实在太奇怪了。

    但是大家脸上满是笑容。

    眼前正是奥迪莎五年来梦寐以求的光景。

    因此她绝对无法──做出打破这份幸福的行为。

    「…………」

    铁铲很厉害，能够拯救人类。

    或许我也该下定决心，让自己这么想才行。

    于是奥迪莎即使有些犹豫，仍然向一旁的亚兰搭了话。

    「亚兰，作、作为反抗组织的代表，容我再次向你道谢……」

    事实上，她当然很感谢亚兰。

    如果没有这个男人出手相助，革命是不会成功的。

    无论他的力量有多么莫名其妙，帮助就是帮助。

    「奥迪莎，道谢得太早了，等解放剩下的十一座山之后再说。」

    「对、对喔，的确正如你所说，那么就赶紧制定作战──」

    「在进攻前，应该先稳固王都的防御，因为恶魔会从地狱不断冒出。」

    「稳固防御？」

    「嗯，要挖出阻挡他们进攻地底的障壁──换句话说，就是地下城。」

    奥迪莎先是稍微想了想，随后静静地摇头。

    「那种东西我们早就尝试过了，但是毫无用处……」

    暗之国本来就是矿工的国家，用来阻挡迷宫入侵者的迷宫随处可见。虽然王都周围建有一座共二十八层楼，充满死路与陷阱的地下城「不归迷宫」，但那种东西无法抵挡恶魔的攻击。

    所有陷阱都马上遭到摧毁，恶魔转眼间便突破了迷宫。

    区区的人类要塞根本无法阻止恶魔。

    虽然奥迪莎如此说明，但亚兰依旧一副自信满满的表情。

    「奥迪莎，那是因为挖掘地下城的方式有误。」

    「挖掘方式是指？」

    「既然你也是地底居民，那就该好好记住，真正的地下城──」

    亚兰将铁铲插入土墙，接著伴随「咚轰轰轰轰隆隆隆隆！」的巨大声响，泥土打造的墙壁变成了发出光芒的绿色金属。这是因为亚兰利用铁铲「掩埋」了土墙的分子结构，将土壤的原子排序改为金刚石的缘故。

    铁铲原子转换。

    这是挖出高强度地下城的必备技术。

    「这就是即使入侵者是神，也绝对能加以击退的东西。」

    墙壁突然就变成金刚石了……

    「呜！」

    奥迪莎死命地将自己差点掉进岩浆底的意识拉了回来，她透过持续接受拷问锻炼出的精神，好不容易才维持了理智。没问题，冷静一点啊我，虽然大脑差点遭到铁铲污染，但身体并未一起遭殃。

    冷静点，仔细看著镜子里的自己。

    看吧，我的打扮不还是正常人的模样吗──快看──咦？

    「──是泳装，耶。」

    外表的确是人类，但却是几乎如同刚出生般，比起全裸更加不妙的模样。

    奥迪莎依然是只穿著一件白色的迷你比基尼，相当铁铲的打扮。

    似乎是受到铁铲革命的冲击，导致她一直没发现。

    ……或许我，果然已经不行了。

    △△

    亚兰端详起位于王都四周的「不归迷宫」地图。

    那座二十八层立体迷宫的地图正显示在铁铲的金属部分上。

    「不、不论墙壁有多坚固，光这样是不够的。」

    如果是那种最坚硬的金属，确实承受得住恶魔的力量。

    话虽如此，那并非绝对。被拥有强大力量的恶魔全力攻击依旧会损毁。

    「嗯，所以说奥迪莎啊，你知道地下城共有三个基本要素吗？」

    「基本要素？」

    「第一个……不错，刚好有恶魔闯了进来。」

    亚兰往地图上一指，上面随即出现数十个闪烁的红色光点。

    光点以惊人的速度突破了第一层地下城，仅仅数分钟便抵达第二层。

    「突破一层的时间大约是三分钟。那么奥迪莎，你知道该怎么做吗？」

    「不知道。」

    「要使用铁铲。」

    「鬼才知道。」

    亚兰用力握紧铁铲，铁铲随即发出强烈光芒，紧接著垄罩在铁铲光芒中的亚兰便沙沙沙沙沙沙地挖起地下城。当他五秒后回到这里时，在地图的第二十八层上方，出现了第二十九层。

    楼层数，增加了。

    恶魔们仍在第二层四处乱晃。

    「只要用超越攻略的速度，增加楼层就行了。」

    「慢著。」

    「不能慢吞吞的，地下城的第一个要素就是『无限』。」

    「总之先等一下。」

    「你是担心楼层的大小吗？放心吧，只要敲打铁铲的金属部分，就能『延展』地底的时间空间，想盖多少层都可以。」

    奥迪莎感觉自己的思绪正不断被铁铲挖出洞来。

    但她依旧死命保持冷静。

    「我说亚兰，这件事只有你能办到，人类是做不到的，你明白吗？」

    「没问题，我想铁铲军团应该做得到。」

    亚兰将二十个铁铲军团的人与克萝乃乃叫了过来，向他们说明地下城的第一个基本要素「无限」。于是铁铲兵团的人纷纷「不不不」、「做不到啦」、「要问哪方面，全部都不行啦」、「很抱歉，我只觉得他脑袋有问题耶，克萝乃乃大人」回答道。

    嗯，这些家伙依然有著一般人的常识。

    当她正感到安心时，克萝乃乃展开了行动。

    「那、那个，大家！」

    克萝乃乃内八字地夹紧双腿，摆出彷佛快要能从绳线泳装下方见到她胸部微微隆起部分的姿势，害羞似的用铁铲著嘴角说道。

    「克萝乃乃觉得，大家挑战困难的模样，实在很『铁铲』耶……？」

    铁铲！铁铲！铁铲！

    军团的人们眼里纷纷燃起铁铲状的火焰，轰隆隆隆地以虽然比不上亚兰，但也相当惊人的速度冲向地下城。地图上的迷宫正以惊人速度扩张，约两分钟后便完成了第三十层。

    「谢谢大家！要好好练习，让自己『铲』得更快喔！」

    「铁铲！克萝乃乃好铲！我们会铲练习的铁铲！」

    虽然奥迪莎痛苦地抱著头，亚兰却毫不在意地继续开口。

    「地下城的第二个基本，就是『经济性』。」

    亚兰说完拿起铁铲，数十名挖掘兵自他身后「铁铲铁铲」地冒了出来。但与平时不同的是，它们手上都拿著算盘，背上背著贴有价格的铁铲。

    其中一名挖掘兵则喊出了：「你好，欢迎光临！」

    看来这名挖掘兵是担任店长的职务。

    「必须向挖掘地下城的矿工提供薪水，而那些钱会从入侵的恶魔身上回收。」

    「慢著。」

    「不能慢吞吞的，买卖最重视速度。」

    「总之先等一下。」

    亚兰仍旧没有理会。随著他一声弹指，挖掘兵们便同时分散到地下城各处，并在入口处摆设了以恶魔为对象，能够兑换灵魂、宝石跟恶魔的货币「马克」来购买铁铲的店铺。

    收到的货币会用来当作矿工的薪水跟购买伙食。

    这样就能让他们不断挖掘来无限扩展地下城。

    「想实践无限地下城，经济性是不可或缺的──怎么了奥迪莎？」

    头好痛。就像被铁铲劈开一样痛个半死。

    「要继续喽。最后一项，同时也是地下城最重要的要素。你知道是什么吗，奥迪莎？」

    「什么都搞不清楚啊。」

    「就是这样。」

    「咦？」

    「最重要的，就是要『翻新』到让入侵者完全搞不清楚情况。」

    亚兰再度鼓足干劲紧握铁铲──于是王都宛如地震一般轰轰轰轰地晃动了起来。这招是亚兰的「翻新」，藉由将挖好的地下城重新翻动，来更改道路与陷阱等各式各样的迷宫构造。

    地震会引发地壳变动。

    亚兰能够使用铁铲人为制造这个现象。

    铁铲是地底的王者，能随心所欲引发地震。

    「构造一成不变的地下城总有一天会被攻略──所以才要『翻新』。」

    地下城必须经常有所变化，因为要是被传递了情报，就会被轻易攻陷。

    所以要经常「翻新」不断变化──这是最重要的。

    「虽然『翻新』是较为困难的技巧，但只要由克萝乃乃来领导……怎么了奥迪莎？」

    奥迪莎让脑袋全速运转，打算设法开口吐槽。

    这才不是我知道的地下城。

    虽然想这么说，但却无法顺利组织话语。

    脑袋像是被人翻新过变得乱七八糟的。

    「呼──」

    ──我果然已经不行了，对不起，克萝乃乃。

    当她内心这么说完，准备倒下的瞬间。

    「亚、亚兰大人，那个，不好意思！」

    身穿迷你比基尼的克萝乃乃快步跑了过来。

    不知为何脸上带著遗憾的表情。

    「那个……虽然很抱歉，但是铁铲军团的人都说了像『地震实在是办不到啦』、『不管克萝乃乃大人有多铲都不行』、『就算用上褐色幼女大人的迷你比基尼铁铲力，也绝对办不到啦』这样的话……」

    「嗯……是吗，虽然不太明白为什么，不过连克萝乃乃都难以办到吗。」

    奥迪莎感觉松了口气。

    军团的人似乎还稍微留有身为人类的常识。

    太好了，暗之国依旧是人类的国家，不是恶魔之国也不是铁铲之国。

    「所以奥迪莎。」

    克萝乃乃转头望了过来，接著丢下震撼弹。

    「希望你能跟我一起开『铁铲演唱会』。」

    某个地方发出了铁铲掉下悬崖的「匡当」声。

    奥迪莎的意识也从崖上跳了下去。

    「这么一来铁铲军团的大家也会说出『奥迪莎大人的认真铁铲！』、『反抗军铁铲！』、『红发单马尾C罩杯白色比基尼好铲！』、『我的铁铲正在颤抖！』之类的话，更加努力的『铁铲』！所以请你跟我一起──」

    此时奥迪莎的意识正逐渐远去。搞不懂，根本什么都搞不清楚。

    只有一件事，她现在明白了。

    「嗯，看来她状况不太好，做个铁铲治愈吧。」

    「好的，麻烦您了，亚兰大人！」

    ──暗之国从今天开始，将会变成铁铲之国吧。

第三卷 第41话 女骑士，失去挚友

    暗之国共有十二座地底都市。

    奥迪莎来到其中名为「白色密银之都」的城市，亚兰的同伴卡裘亚应该在这里，她是来分享革命情报的。穿过亚兰用铁铲挖出的异次元洞穴（已经放弃吐槽了）之后，奥迪莎来到一个大约能容纳十人左右的洞穴。

    眼前有人正在跟恶魔作战。

    敌方是几只长著翅膀的恶魔，人类则是三十名左右的战士。

    「全员突击！让我们取回人类的骄傲吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一声令下之后，锵！_锵！

    剑与恶魔利爪碰撞的声音响彻了整个大空洞。

    简直就像是正在进行解放战争。

    「啊啊、大家……大家……」

    奥迪莎满怀希望地睁大眼睛，眼角泛起泪光。

    人类正与恶魔平等地交战，而且──

    「没想到竟然不是用铁铲……而是在用剑作战！」

    这件事是最让她感动的。

    感觉即将跪倒在地，泪水甚至要夺眶而出了。

    啊啊，其实就算不用铁铲，也能够对抗恶魔啊……！

    「嗯？那边的红发女孩，怎么了？难道受伤了吗？」

    这时，一名原先还威风凛凛地发号施令的红发女性朝著奥迪莎跑了过来。

    她正是负责指挥「白色密银之都」解放军的卡裘亚。

    奥迪莎向卡裘亚自我介绍及此行的目的后，擦了擦眼泪。

    「真是对不起，会哭只是因为突然觉得有点感动而已。」

    「感动？」

    「嗯……因为看到人类……不是拿著铁铲的人，正在跟恶魔战斗啊……！」

    卡裘亚立刻就明白了，同时内心涌起一股暖意。她是同伴。这名红发少女毫无疑问是自己的同伴，是一同迎战世界威胁──也就是铁铲冲击的同伴……！于是两人紧紧握住彼此的手，眼睛闪闪发光。

    「你肯定很痛苦吧奥迪莎，让我们一起夺回常识吧！」

    「卡裘亚……！」

    「从现在起我们就是朋友了！」

    奥迪莎感觉就像是得到了救世主一样，遭到克萝乃乃与亚兰双重铁铲污染的思绪正逐渐恢复正常。啊啊，果然没错，奇怪的不是我的脑袋，而是铁铲啊。

    奥迪莎拭去泪水站了起来。

    「卡裘亚，我也要战斗，请给我武器！」

    「好！拜托你喽，奥迪莎！」

    卡裘亚命令部下将备用的武器交给了她。

    那是一把两公尺左右的银色长枪，散发锐利光芒的枪尖给予了奥迪莎勇气。啊啊，这是枪不是铁铲！不是挖掘工具而是武器啊！她感动不已地往枪身后方一看，发现上面装著红色的握把。

    感觉很适合用来把剑刃刺进土里。

    是经常装在铁铲上面的那个。

    ……………………咦？

    「怎么了奥迪莎？你比较擅长用剑吗？」

    「…………没事，什么事都没有，卡裘亚。」

    奥迪莎用力摇头将疑惑在脑后，朝恶魔冲了过去。

    不对，那是我的错觉，只是遭到污染的思绪还没恢复而已！她像是要甩开这种念头似的用力刺出长枪。长枪「锵──！」的一声划出银色轨迹，彷佛用菜刀切开豆腐般刺穿了恶魔的身体。

    『咕啊啊啊啊啊啊啊！』

    好厉害，竟然这么轻松。这是把圣枪啊──！

    「别大意奥迪莎！那家伙的再生能力很惊人，马上就会站起来的！」

    「我知道了！该怎么做才能阻止它再生呢？」

    「必须──这么做！」

    卡裘亚将「圣骑士之剑」高高举起，朝地面挥了下去。随著「咚轰轰轰」的巨大声响，地面出现了两公尺的长方形坑洞，接著卡裘亚将恶魔踢了进去。

    「很好，大家！快去封印它！」

    手边有空的战士们连忙冲了过来，用长枪沙沙沙地挖起土。

    将恶魔埋进土里之后，卡裘亚松了口气似的擦去额头上的汗水。

    很好，这次也进行的很顺利。

    「………………」

    奥迪莎一言不发地看著卡裘亚的举动，一脸「怎么办，我是不是不该告诉她？」欲言又止的表情。怎么回事？是在跟恶魔的战斗中发现了什么吗？

    当卡裘亚正感到不解时。

    「……那个，卡裘亚？」

    「怎么了？是对『封印』有什么问题吗？」

    「那个啊……我……我有件非常难以启齿的事……」

    「有问题不用客气尽管说，我们不是一同对抗铁铲的好朋友吗！」

    卡裘亚脸上挂著闪闪发亮的清爽笑容。

    奥迪莎的内心突然感到一阵刺痛。啊啊，这件事真的该说吗？要是说出来卡裘亚一定会受伤吧？而且或许是我想太多了也说不定……当奥迪莎正在犹豫不决的时候，一阵喀啦喀啦的脚步声传来，骷髅正逐渐逼近。

    「似乎也有会使用死灵魔法的恶魔呢，大家后退！」

    新的敌人再度出现，这次是骷髅大军。卡裘亚立于前方，将「圣骑士之剑」高高举起。众人都屏气凝神地看著她──接著「轰！」的一声，只见卡裘亚全身爆发出一股银白色的神圣气息。

    紧接著，骷髅立刻停下了脚步。

    「（怎么会──好厉害──！）」

    光凭气息就能阻止不死族大军，简直就像是童话故事里出现的圣骑士。

    啊啊，果然没错，刚刚只是我想太多了……！

    正当奥迪莎感动落泪的时候，卡裘亚大叫道。

    「不净之物，回归尘土吧！神────掘！」（注：神圣（Holy）跟日文挖掘（Horu）的发音相近。）

    咻咚轰轰轰轰隆隆隆隆！

    卡裘亚释放的银色气息消灭了骷髅军团。

    奥迪莎的眼泪戛然而止，彷佛连时间都停了下来。

    「……………………」

    「怎么了，奥迪莎？」

    回到这里的卡裘亚发问道，但奥迪莎没有动静。

    刚刚她说了什么？神圣。嗯，毫无疑问是神圣。会听成神掘单纯只是错觉，一定是我想太多，况且会听到「挖──掘」就以为是铁铲，代表我的思维被铁铲过度侵蚀，是我多心了。

    卡裘亚是我的朋友，是跟铁铲无关的圣骑士大人。

    奥迪莎拚命地说服自己，随后也露出了笑容。

    「真、真不愧是卡裘亚！好厉害的神圣魔法！」

    她决定当作是这样，奥迪莎是个温柔的孩子。

    「谢谢你！」

    卡裘亚一脸骄傲地跟她击掌。

    但她的表情很快变得认真，视线朝洞窟深处看去，轰轰轰轰轰隆！宛如地震般的声音响起，奥迪莎也变得面无血色。她对这个声音有印象，这是洞穴里最令人害怕的声响。

    也就是土石流。

    恶魔似乎破坏了某个地方的蓄水池。

    「卡裘亚，要快点逃走！」

    「不要紧的，奥迪莎。」

    卡裘亚无畏地拔出「圣骑士之剑」摆出架式。

    奥迪莎对她的笑容产生了既视感，因为实在太像了。

    要问是谁──就是那个用铁铲摆架式的矿工亚兰。

    「……………………」

    当奥迪莎准备别开视线的瞬间，卡裘亚大叫道。

    「圣铲动击！」

    咚咻轰轰轰轰！

    「圣骑士之剑」将凝聚的圣挖掘力瞬间射出，形成了直径约数十公分的光束，彷佛撼动著大地的冲击正面撞上了土石流，并将其一分为二。

    当光的奔流停止时，水流早已尽数蒸发。

    她的背后立即响起了欢呼声。

    「卡裘亚大人万岁！」「圣骑士大人万岁！」

    卡裘亚脸上挂著看似有些开心的笑容回过头。

    「怎么样奥迪莎，我的圣波动击很厉害吧！」

    「……………………」

    奥迪莎做了几次深呼吸，让心情冷静下来。

    接著决定开口，她已经忍不下去了。

    「那个……那个啊，卡裘亚，虽然实在，实在非常难以启齿──」

    「怎么了？我们已经是挚友了，想说什么尽管说。」

    必须告诉她，得把刚刚「圣铲动击」的事情告诉她才行！

    卡裘亚可是把自己当成挚友的人，她的目光现在还是这么耀眼。

    面对因为能作为圣骑士大肆活跃，而感到相当开心的卡裘亚──

    「真、真是厉害呢，那个圣波动击！」

    奥迪莎选择妥协。

    「就说吧！」

    这也没什么不好的。因为卡裘亚是我的好朋友，所以不管她说什么都无所谓。

    所以就把她不是喊「圣波动击」而是「圣铲动击」的事情给忘了吧。

    因为奥迪莎是个温柔的孩子。

    「好了大家，这里已经镇压完成，差不多该去跟公主殿下会合了。」

    「公主殿下？」

    「是我的主君，她跟爱丽丝负责率领其他部队。不过千万要小心点，奥迪莎。」

    卡裘亚用至今最认真的表情说。

    「现在的公主殿下非常危险，绝对不要独自靠近她。」

    「啥？那个，卡裘亚？她是你的主君吧？」

    「但是依旧很危险。」

    卡裘亚吞下口水，接著说道。

    「公主殿下她──就是铁铲。」

    铁铲（形容词）。

    奥迪莎的眼神逐渐充满悲伤。

    「就是铁铲，只能用这种方式形容。她的存在本身就是铁铲。讲出来的话更加铁铲，绝不能在没有铁铲对策的情况下接触她，我准备了特制耳塞，是能够完全覆盖耳朵的倒铁铲型。」

    「那个，卡裘亚。」

    卡裘亚毫不在意奥迪莎的呼唤，依然认真地进行说明。

    「但是光靠这个铁铲型耳塞，依然无法完全阻断公主殿下的铁铲语，因此对策就是挖洞。在地面挖洞把自己埋进去，藉由用泥土隔开声音来防止铁铲洗脑，如果怕发生万一，就两人一组挖洞将彼此埋进去──」

    「那个啊卡裘亚，虽然真的很难以启齿。」

    她已经无法再忍下去了。

    对不起卡裘亚，但我还是必须说出来。

    奥迪莎先是咳了一声，接著开口说道。

    「你已经被铁铲污染得非常严重了。」

    ──就这样奥迪莎得到了挚友，接著又失去了她。

第三卷 第42话 公主，发射波动炮

    当亚兰抵达「白色密银之都」时，卡裘亚的眼神已变得跟僵尸一样。她在见到亚兰的铁铲后全身猛然一震，随即像是要甩开某种事物般用力摇头，接著喃喃自语了起来。

    「怎么会……才、才没有，我才没有向铁铲屈服，才没有屈服啦……！」

    她似乎正在哭泣，懊悔的泪水扑簌簌地落了下来。

    「……奥迪莎，发生了什么事？」

    「她遇到了非常悲伤的事……」

    「是吗。」

    看来奥迪莎不打算说，那么也只能作罢了。

    卡裘亚的优点是振作得很快，她马上就会恢复正常了吧。

    「那么就去迎接莉缇西亚吧。」

    莉缇西亚正在跟爱丽丝一同进行解放作战。

    从定期的铁铲通讯来看，作战似乎非常顺利。

    「但放任她独自行动太久很不妙，得快点去跟她会合。」

    「是因为危险吗？」

    「嗯，整个世界都会被铁铲淹没。」

    「那应该是指亚兰先生你吧？」

    「我只是个矿工，但莉缇西亚不是个普通的公主。」

    「我认为这句话绝对是在说谎。」

    「这是实话。」

    奥迪莎一步一步地跟在亚兰身后往洞窟前进。

    ──奥迪莎还不知道。

    现在的她别说是一介公主，甚至已经不算人类了。

    △△

    另一方面，莉缇西亚正和爱丽丝一同朝著「黑铁之王的王座」发起进攻，那里是黑铁的采集场，同时也是暗之国的王座，也就是王国的最深处。因此当然也有非常多的恶魔在这里昂首阔步，不过──

    『哇哈哈哈！真爱丽丝军，突击！』

    大量的不死族军团正在进行攻击。它们是爱丽丝用死灵魔法创造出来的强化骷髅与强化幽灵，数量高达数万。这是因为她将空之国「魔法王」所使用的宝珠据为己有的缘故。

    一般而言，不死族应该不是恶魔的对手──

    『呵呵呵，真不愧是咱，是压倒性的优势啊！』

    看见部下们迅速向前推进的爱丽丝嚣张了起来。

    它们可说是出乎意料地能干。骷髅们用手上发出蓝色光芒的剑，劈开了恶魔发出的地狱之火以及吐息，同时握有发光法杖的幽灵施展出的魔法，也凌驾于黑暗魔法之上。咱的魔法就算是地狱的恶魔也能应付得来。

    『（呵呵，比起跟亚兰战斗那时，咱又变得更强了。）』

    果然，咱不再是个只会被铲的全裸小女孩。

    咱已经所向无敌了！当她正得意洋洋地挺起胸膛时，背后传来声音。

    「小爱丽丝，差不多该来补充铁铲了喔。」

    『咿？』

    虽然所向无敌，却有铁铲。

    『现现现在可是在打仗，给咱退下！』

    「那可不行，要是不补充铁铲成分的话会输掉的铲。」

    『这是什么鬼理由啊？』

    莉缇西亚一脸不解地说。

    「要是铁铲成分不足，『铲髅』跟『铲灵』就会恢复正常喔。」

    『那是些什么家伙啊？』

    它们已经不是爱丽丝认识的不死族了。

    「咦，你没发现吗？我用铁铲增强了它们喔铲。」

    『怎么办到的？』

    「区区一个字的差别，在铁铲面前就跟没有一样。」

    『铲灵可是差了两个字耶？』（注：骷髅スケルトン和铲髅スコルトン的日文只差一个音，但幽灵スペクタ`跟铲灵スコブタ`其实差了两个。）

    虽然乱七八糟，但得到增强应该是事实。这么说来无论骷髅还是幽灵的确都强过头了，具体而言就是能够用剑咻咻咻地发射蓝色的光束。爱丽丝不认识这种能随便发射光束的骷髅，铁铲倒是知道。

    「因为这样，我铲我铲我铲&#9834;」

    莉缇西亚从后方紧抱住坐在将军用轿子上的爱丽丝，并且用自己的脚将爱丽丝的脚牢牢固定，摆出往常的铁铲姿势。咦？骗人真的要在这种地方做吗？住手！快住手！虽然爱丽丝如此哀求，但莉缇西亚却毫不留情。

    她拿起银色铁铲──往爱丽丝最敏感的脚底铲了下去！

    劈哩劈哩劈哩──！

    『呜喵啊啊啊啊啊？』

    铁铲铁铲铁铲铁铲，劈哩劈哩劈哩劈哩！

    『铁铲喔喔喔喔喔啊啊啊！！』

    随著爱丽丝受到铁铲而扭动身体，铲髅军团也变得愈来愈活跃。

    『住、住手，快住手啊啊！别用这把铁铲对咱劈哩劈哩的啦？』

    「那当然喽，因为这可是我特制的『爱丽丝铲』呢。」

    莉缇西亚面露笑容，让银色铁铲散发出光芒。

    『爱丽丝铲？』

    「小爱丽丝专用铁铲的简称。」

    完全没有解释到嘛。爱丽丝依旧拚命地不停挣扎。

    结果啪的一声。

    「啊、呀啊？」

    原本铲著爱丽丝的银色铁铲掉了出去。

    掉进了暗之国道路上随处可见的漆黑空洞中。

    「啊啊啊！爱丽丝铲它！得快点去捡回来！」

    『哈啊──哈啊──得、得救了……这是什么恶魔的工具啊……！』

    「待会小爱丽丝要接受铲刑。」

    『为什喵？』

    于是她们就这样追寻著爱丽丝铲。

    最后循著气息，来到一扇高三公尺左右的铁门前。

    根据地下的构造，那个洞应该也通到这个房间中。

    『哈啊──哈啊──哈啊！终、终于停下来了……！』

    爱丽丝因为路上的铲刑显得气喘吁吁的。

    就算没了爱丽丝铲，莉缇西亚手上依然留有普通的红色铁铲。

    接著莉缇西亚准备一口气打开大门──却又突然停了下来。

    「门的对面──除了爱丽丝铲之外没有铁铲的气息，真是奇怪。」

    『会这么做才奇怪，没有恶魔会做这种事吧。』

    「不，就算是恶魔也会多少散发一点铁铲的气息。小爱丽丝应该也知道，所有恶魔头上都长著尖锐的角，那个跟铁铲的锋刃很像，换句话说就是铁铲。」

    『什么理论啊……啊，不必说明了。』

    铁铲污染甚至连恶魔都一视同仁逐渐恶化，看来世界末日近了。

    「小爱丽丝，请带上铁铲。」

    『不要。』

    「刚刚用一般话来解释就是『小心一点』。」

    『如果要解释的话，一开始就这么说啊！』

    「铁锹（不行）。」

    这个公主说的话比恶魔更难懂。

    『但咱也觉得有不好的预感，怎么办？要找亚兰来吗？』

    只要开口，那名矿工就会在三秒内抵达这里。就算不求救，只要遇到危机时他大概也会出现。

    莉缇西亚先是思考几秒，接著缓缓摇了摇头。

    「……不，这里就由我跟小爱丽丝──」

    镇压暗之国也是跟爱丽丝讨论出来的征服世界（铁铲）必经之路。况且卡裘亚也不依靠矿工击败了魔法王，那么身为主君的莉缇西亚也必须证明亚兰赠送给她的铁铲力量才行。

    「一起铲过去吧。」

    『所以说咱听不懂啦。』

    ──不久之后，她将会知道这个选择不是铁铲，而是铁锹。

    △△

    这里是地底的大圣堂。

    在房间中央的空洞上方，那个就在那里。

    「……就是，那铲吗。」

    轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡呜嗡嗡嗡嗡嗡。

    此时响起了一阵从未听过，硬要说就像是风吹过空洞的奇妙声响。

    那是穿灰色长袍，手中握著镶有宝珠锡杖的存在。全身散发紫黑双色气息的k，虽然外表仍是人形，但明显不是人类。要问为什么，因为爱丽丝内心非常清楚那个究竟是什么存在。

    「看来不是铁铲呢。」

    莉缇西亚躲进二楼的栏杆隐藏行踪，喃喃自语地说著。

    那个占据了大圣堂的家伙……究竟是什么呢？

    「既不是人、也不是天使或恶魔，同时也不是铁铲……？」

    『……』

    「小爱丽丝，那个长袍男是……小爱丽丝？」

    『…………！』

    莉缇西亚此时发现了爱丽丝的异状，只见她一动也不动，甚至没有在呼吸。但是身体却不停地颤抖……不，应该说是抽搐著，似乎是因为受到那个存在震慑导致身体麻掉了，幸好此时莉缇西亚铲起了她的脚底。

    『呜咿咿咿？』

    「无视我是不铲的喔。」

    爱丽丝因为遭到偷袭而发出了娇喘声，好铲好铲。

    『住手、快点住手……！现在可不是开玩笑的时候！』

    虽然麻痹已经解除，但爱丽丝的表情依然一脸严肃。

    『现在立刻把亚兰叫来，那个、那家伙很不妙啊。』

    她的颈项正不停地渗出汗水。

    「虽然从刚刚就一直在用『铁铲通讯』，但无法传出去呢。」

    『什么？』

    「感觉碰到了墙，就像途中出现了一堵非常坚硬的墙壁。」

    『不好了！必须快点逃走！』

    牙齿喀哒喀哒地抖个不停。

    刻划在爱丽丝灵魂上的本能唤醒了她的恐惧。

    自己绝对不想遇到的存在，其名为──

    『那个可是神喔，是真正的……「破坏与死亡之神」威克娜……！』

    威克娜。

    赋予爱丽丝不死的圣遗物「威克娜的王冠」的创造者，司掌破坏与死亡之神。此等存在现在竟然显现于此，本应待在异次元居城「优雅的威克蒂雅」的神怎么会出现在这种地方──这里究竟发生了什么事──？

    『必须调查才行……！』

    爱丽丝开始集中精神。

    不死之王爱丽丝只要愿意，就能从周围的怨念看见过去发生的事。

    她的脑中开始浮现出了模糊的影像跟声音。

    大圣堂的祭坛上站著一名长著角的巨大恶魔，他是恶魔神官，正在举行召唤仪式。从祭坛上放著装有大量人血的壶来看，这是用来呼唤恶魔之王的仪式，但这不对劲，「威克娜」并不是恶魔之王。

    『现身吧，我的主人啊──！』

    当仪式即将结束，恶魔神官发出群暗氖焙颉

    一把银色的铁铲伴随「匡、匡、匡当」的声响，从天花板掉了下来，是「爱丽丝铲」。只见它噗通一声掉进了装著人血的壶里，恶魔神官困惑地「啥？」了一声，接著壶发出光芒，下个瞬间因为「神」的降临，万物都迎来了死亡。

    此时爱丽丝张开眼睛大叫道。

    『这不全都是咱的错吗──────！』

    「呀啊？」

    『就是那把掉下来的铁铲！那个就是触媒！』

    威克娜与爱丽丝是一心同体的。

    因此使用爱丽丝专属铁铲当触媒，当然会召唤出威克娜。不好了，真的是那家伙，要快点逃，必须马上逃走，必须从k身边逃走才行──那是不可能的，因为汝就是咱啊。

    『！』

    声音直接从脑中出现──不对，是被覆盖了。

    莉缇西亚为什么要，不对，是主人，是咱主人的声音跟思绪。

    『既然汝是咱的分灵体，那就暂时当作咱复活的身体吧。』

    这确实是爱丽丝的声音，却也不是她。

    『休想逃走。』

    爱丽丝脑内深处响起了冷冽的声音。

    叽──────！

    『──────啊。』

    爱丽丝的双眼就这么失去了神采。

    消失了。咱那本已超越死亡的自我轻易地就被抹去了。这是当然的，因为咱本来就是要跟主人合而为一的存在。爱丽丝张开双手，她那一丝不挂的身体毫无防备地崭露了出来，此时莉缇西亚猛烈地拿起铁铲朝她的腋下刺去。

    我铲我铲我铲我铲我铲！

    『呜喵啊啊啊啊啊啊啊嗯嗯嗯嗯嗯？』

    爱丽丝忍不住扭起身子。

    『什么？』

    长袍男发出了惊讶的声音。

    『分灵体竟然逃离了支配？怎么可能，再来一次。』

    男子再度冷冷地朝爱丽丝看去。

    「我铲！」

    随著公主喀哒喀哒地铲著爱丽丝的腋下。「哗啦──！」一声，爱丽丝汁涌了出来，爱丽丝整个人都变得湿答答的了。她那幼小的身体无法承受这种争夺心灵支配权的刺激。

    爱丽丝一面喊著「不要、不要！」一面摇头流泪。

    『快住手啊啊啊！咱会死掉，要死掉了啦！』

    长袍男子一脸疑惑地看著这幅光景。

    『刚刚那是怎么回事？真是有趣，汝对咱的分灵体做了什么？』

    「是铁铲（是铁铲）。」

    『嗯？』

    「是铁铲（是铁铲（是铁铲））。」

    隔了几秒之后。

    『事象改变，但没有感觉到魔法术式或神力，是地上的技术吗。』

    「………………是铁、铁铲！」

    铲冷汗──这是铲汗流过莉缇西亚的脸颊发出的声音。

    「（或许……铁锹了也说不定。）」

    铁锹（不妙的意思）。明明已经铲了好多次，这个敌人却毫无铁锹（动摇的意思）。看来小爱丽丝说的「神格」不是铁锹而是铁铲（真货的意思）呢──上述内容节录自莉缇西亚的思绪。

    想了几秒之后──莉缇西亚做出了决定。

    「小爱丽丝，这里就由我设法铲住！」

    让爱丽丝趁机去寻求帮助，只剩这条路可走。

    她将爱丽丝汁流了满地，不断抽搐的爱丽丝铲了起来。

    『哈呜？』

    「小爱丽丝！请你去找矿工大人过来！」

    『啥？虽、虽然咱也很想逃走！』

    但只要威克娜发出呼唤，爱丽丝灵魂的支配权就会被夺走。

    现在能维持正常只是因为莉缇西亚的铁铲（状态恢复）的力量而已。不，其实也有被覆盖上了另一种异常状态的感觉，但总之即使只有一瞬间，爱丽丝只要离开莉缇西亚身边就会被对方所支配。

    「没问题的，我早就料到会发生这种事，开发了全自动铁铲机！」

    莉缇西亚说完拿出一件看似紧身衣的服装。那是完全符合爱丽丝尺寸的纯白天使风格服装，但内部存在数千根不断蠢动的小型突起──虽然那并非触手而是铁铲，但也因此比触手更加不妙，而说起小型铁铲的可怕之处──

    就是会如同寻求爱丽丝的肌肤般不断铲动著。

    『！！！！』

    吓铲喽喔喔喔喔喔喔（爱丽丝的背脊因为铁铲的恐怖不断发抖的声音）。

    「这是『铁铲衣』，来吧小爱丽丝！」

    『不行！这真的不行！』

    要是穿上那个，爱丽丝的灵魂将会永远地沉沦。

    「只要有了它，就算我不在也能永远铁铲喔，小爱丽丝快过来！」

    莉缇西亚左手拿著红色铁铲，右手提著铁铲衣逐渐逼近。

    『快住手啊啊啊啊啊啊────？』

    简直一团混乱。

    就在这时，一直旁观的长袍男子有了动作。

    『原来如此，是用那个当媒介吗？那么消灭之后会如何呢？』

    「咦？」

    『原子分解光线。』

    叽────！

    光线自长袍男的手指射了出来，下个瞬间。

    随著唰的一声──莉缇西亚左手的红色铁铲忽然蒸发了。

    莉缇西亚停下了所有动作，陷入了整个世界都静止的错觉。

    「──咦？」

    铁铲它。

    从矿工大人那里收到的铁铲它。

    比起生命、人类、甚至全宇宙更加重要的铁铲它──被消灭了？

    『汝已经无法使用那个招式，这下就结束了。』

    长袍男再度朝著莉缇西亚举起手指。

    指尖伴随「叽────！」的声音发出了比刚刚更加强烈的光芒。

    「（不妙……真的很不妙啊，这家伙！）」

    失去铁铲的冲击，反而提升了莉缇西亚公主（身为人类）的思考速度。也因为占用思绪百分之九十九的铁铲消失的缘故，她那天才级的脑袋开始全速运转，换句话说，平时的她甚至没有用到百分之一。

    「（该怎么办……！）」

    现状简直糟透了。

    她曾经见过那种光线，就是以前亚兰用来蒸发山贼长剑的光束。也就是说，对手的实力跟亚兰一样，都能够贯穿世界真理。赢不了，必须逃走，设法向矿工大人求救──

    就在这时，她发现了异状。

    『────啊，呜。』

    一阵瘫软。

    爱丽丝缓缓地向前倒了下去。莉缇西亚见到她的身体差点昏了过去。她那原本散发淡淡白色光辉的不死身体现在已黯淡无光，逐渐变得愈来愈不铁铲，这是因为铁铲跟威克娜的拔河已经结束的缘故。

    小爱丽丝她，将会消失。

    那个铲到不行，值得一铲再铲的小爱丽丝──将会变得不铲。

    真的好吗？我的铁铲将会变得不再铁铲。

    这样子真的可以吗？

    「太……了……」

    『嗯？』

    「这样子……太铁锹了！我要、不对，我就是铁铲！」

    怎么可能接受这种事。因此莉缇西亚大声喊道。

    「充填程序，开始！」

    莉缇西亚双手摆出三角形，就算铁铲消失又怎么样？这个世界的一切都是铁铲。也就是说我本身也是铁铲，就是这么决定好的。因为要是现在不这么做，小爱丽丝将会消失不见。

    矿工大人把铁铲送给了我，所以我也是能够贯穿世界真理的刀刃。

    莉缇西亚力充填百分之一百二十，安全准备良好。

    「封印解放（Dig）──────！」

    咚咻轰轰轰轰隆隆隆隆嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    『哦！』

    莉缇西亚双手前端射出了光束，虽然远远不及亚兰，但那毫无疑问就是波动炮。是莉缇西亚想让自身化为铁铲的纯粹力量结晶，是能够贯穿世界真理之物。

    光线直接击中了长袍男子──紧接著。

    『挺能干的嘛。不过，仍稍嫌稚嫩。』

    只见长袍男子举起手开口道。

    『拒绝之镜。』

    匡锵──！

    莉缇西亚发出的一击被完美地弹了回来。

    「怎么会……！！？？」

    眼见光束逐渐逼近，莉缇西亚想起了亚兰说的话。

    『地底甚至有能够反弹波动炮的家伙。』

    所以安全第一是最重要的──后面他是这么说的。

    「（啊啊……真铲不起……矿工大人……！）」

    安全第一的精神不足，这样的莉缇西亚并不是铁铲。

    只是个普通的人类──莉缇西亚面对逼近的光束感到绝望。

    就在这个瞬间。

    「Dig（挖掘吧）！」

    咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    光束斩断了光束。

    「……咦？」

    莉缇西亚睁开眼睛，看见了一道背影。

    是一名拿著铁铲，地上最值得信赖的男人背影。

    彷佛要从长袍男手上保护莉缇西亚般挡在她面前。

    「抱歉，我来迟了。」

    来者正是亚兰。

    「………………啊……」

    莉缇西亚半开著口凝视著眼前的背影，但却说不出话来，只能发出沙哑的声音。压抑的泪水夺眶而出，视野变得模糊。是铁铲，自己最喜欢的铁铲。铁铲流露而出，正确来说是眼泪。

    「接下来就交给我吧。」

    亚兰举起铁铲看向长袍男子。

    「就算对手是神──我的铁铲也不会输。」

    莉缇西亚泪流满面地，看著站在眼前的救世主。

    而被亚兰用铁铲指著的长袍男子k──

    『汝是谁。』

    男人不敢大意地凝视著亚兰问，只见亚兰摇了摇头。

    「我是矿工亚兰。」

    『矿工……哦，咱曾经听过，确实有呢，咱想起来了。』

    男人很感兴趣似的打量起亚兰。

    『是以人身超越天命之人，咱曾听雅斯摩戴丝说过。』

    「少说废话，祢要打？还是不打？」

    『现在不打，因为咱也跟汝一样，是「安全第一」的啊。』

    「……」

    『汝就跟那位公主与咱的分灵体，把地上闹个天翻地覆吧。』

    长袍男说完便浮上空中，身体逐渐被黑暗所吞没。

    『呵呵，真是有趣。如果是汝，或许能够夺下「万神殿」也说不定。』

    「我没这个打算。」

    『跟汝的打算无关，这是汝的命运。』

    那身影随即消失无踪。

    『唯独一件事咱可以告诉汝，雅斯摩戴丝的手上，有汝想要的宝珠。』

    只剩下亚兰跟莉缇西亚，以及摇摇晃晃的爱丽丝。

    「那……那个，矿、矿工大人……」

    亚兰听见她的声音回过头来，莉缇西亚的心跳十分快速，完全不知道该说什么才好。对了，必须道歉。不仅随便乱跑，还弄坏了红色铁铲。身为神圣铁铲教徒，这是应当处以极刑的罪。

    所以要先道歉──

    「我要感谢你，做得好，莉缇西亚。」

    「咦？」

    自己莫名地被道了谢。

    「托莉缇西亚的福，才得救了。」

    「咦？」

    这句话远远超出了预期。

    「我无法掌握神之结界的正确地点，托波动炮的福才成功确定了位置。」

    「咦……那、那个，那个……」

    「干得好，莉缇西亚。」

    「啊……啊啊，啊呜呜呜……」

    被矿工大人夸奖了。

    我派上了用场，帮上矿工大人的忙了。

    「啊啊……铁……铁铲……」

    光是这个事实就让莉缇西亚铲幸福的不得了。

    卡裘亚在几分钟后赶到这里时，发现了沉浸在幸福喜悦中的莉缇西亚、终究被迫穿上「铁铲衣」在地上打滚扭著身体的爱丽丝、还有为了与神对抗，铲去结界的亚兰。在此之前，莉缇西亚都一直享受著幸福铁铲。

    △△

    「话说亚兰，接下来要解放哪个地方？」

    「大多都结束了。根据获救的人的说法，宝珠似乎被恶魔带回了地底深处。」

    「……这么一说我们还在收集宝珠呢。」

    因为只顾著从铁铲手中拯救世界，差点就忘记了。

    「总而言之，要前往地狱喽。」

    卡裘亚先是想了几秒钟，接著呼的一声叹了口气。

    她对就算听见要去地狱也毫不吃惊的自己感到惊讶。

    「（不对，既然还有这个自觉，代表我的感性果然还属于人类吧。）」

    卡裘亚独自默默地点了点头。

    回来之后再跟奥迪莎大聊一番恢复常识吧。

    ──她的铁铲，现在才正要开始。

第三卷 第43话 矿工，前往地狱

    为了取回「紫色宝珠」，亚兰、莉缇西亚以及卡裘亚三人出发前往地狱。他们先是回到精灵城，告诉开心到胸部晃个不停的菲欧「我们去一下地狱」之后，就用铁铲移动（一种唱著「铁铲&#9834;铁铲&#9834;」的小跳步走法，非常开心）穿过地狱的六百六十六万级阶梯。

    卡裘亚一行人最后降落到了紫色的诡异地面上。

    「总之，这里就是地狱。」

    「别用介绍风景名胜的轻松方式说话啦！」

    大声吐槽之后，卡裘亚深深地吸了口气。

    ──真的过来了。

    抬头往上一看，明明是地底却能看见灰色的天空。这片被诡异云朵垄罩著的天空中，有数颗巨大火球正在猛烈燃烧。其中一颗落到了呈现紫色的诡异大地上，迸出剧烈的爆炸声。

    「（……我真的，跑到这里来了。）」

    脑袋变得昏沉沉的。

    明明空气如同冰窖般寒冷，肌肤却像是烫伤似的灼热。

    感觉早已变得不正常。

    卡裘亚再次认知到这里不是人类该来的地方。

    「矿工大人，这里就是恶魔的根据地吗？铁铲？」

    此外莉缇西亚依然一派轻松，她果然已经不是人类了。

    「这里叫做『巴德尔』，正确来说是其中一个恶魔的根据地。」

    亚兰解释道。虽然地狱只有一个入口，但仍分为许多区域──正确的说法是次元空间。现在众人所在的「巴德尔」地区是由恶魔君王「雅斯摩戴丝」统治，较为有秩序的地区。

    「那家伙在中心的『炼狱都市迪斯』，准备去见她吧。」

    「……你要战斗吗？」

    以前亚兰曾说自己与恶魔君王战斗过。

    现在她已经相信这是无庸置疑的事实。

    「不，基本上会用交涉的，她虽然很难应付，但并非不能沟通。」

    「恶魔也有能够交谈的对象吗？」

    「虽然语言不通，但铁铲可以。」

    「不愧铲语（不愧是矿工大人的铁铲语言）！」

    莉缇西亚从那之后就一直是快乐铁铲状态。

    因为她收到了用来代替红色铁铲的全新铁铲。

    「（这么说来……）」

    说起「雅斯摩戴丝」，就是传说中与永生众神展开「最终战争(诸神黄昏)」时，率领著一整支黑暗军团的恶魔君王。据说她拥有足以开天辟地的魔力，不是能够挑战的对手。

    「（……还挺冷静的呢，我。）」

    卡裘亚做了一次深呼吸。

    没问题的，想一想至今以来的冒险吧。无论是在沙漠的金字塔、海底神殿还是天空都市，自己都存活了下来。卡裘亚伸出颤抖的手，紧握住背上的「圣骑士之剑」，随后便不可思议地鼓起了勇气。

    只要有这把剑，就算身处地狱也没关系。

    卡裘亚脸上浮现了无畏的笑容，此时莉缇西亚突然呵呵呵地笑著说。

    「卡裘亚！你终于有了身为铁铲神殿骑士团长的自觉了呢！」

    「……啥？」

    这个铁铲在说什么啊（已经连公主都不是了）？

    「因为握著这个的你，看起来很开心啊。」

    卡裘亚因为这句话回头一看，发现自己一直握著的不是剑。

    而是莉缇西亚偷偷递出的红色铁铲。

    「呜哇啊啊啊啊？」

    卡裘亚连忙将它丢了出去，发出「匡当！」的声响。

    「啊！卡裘亚，不能这么粗鲁的对待铁铲！」

    「嘶──哈──嘶──哈──！」

    卡裘亚汗流浃背地重新握住圣骑士之剑。不对，才不是，我是个圣骑士，才不是铁铲神殿骑士。刚刚那个只是一时的迷茫，深呼吸过后，这回她总算感觉到心情逐渐平复。

    很好──我冷静下来了，靠著剑。

    「公主殿下，我是名圣骑士。会因为自己手中握的不是铁铲而是剑感到喜悦。」

    「那把『圣骑士的挖掘剑』也有五成是铁铲喔？」

    「这是把彻头彻尾的剑！」

    「到此为止了两位，刚刚的声音被他们发现了。」

    正当两人听见亚兰的声音要回头时，天上传来了「嘎吼喔喔喔喔喔」的咆哮声。往上一看，巨大的骸骨龙正在空中飞舞著。它的大小甚至能跟在沙漠对决的红龙相提并论。数量也同样惊人，有超过十只以上。

    它们全都充满敌意地看著这里。

    「亚兰？你不是说这是个有秩序的地区吗？」

    「只是相对的。那些家伙对铁铲的声音很敏感，稍不留神就会遭到袭击。」

    身为骑士的经验，告诉卡裘亚自己陷入了危机。对方是骸骨龙，非常不妙，相当棘手。它们肯定会交叉发出猛烈的吐息，必须逃走──不对，应该要杀出活路，置之死地而后生才行！

    卡裘亚不到一秒便做出决定，打算发射圣波动击──下个瞬间。

    「Dig（挖掘吧）！」

    咻咚轰轰轰轰轰砰当隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    亚兰必杀的扩散波动炮贯穿了地狱的天空。蓝白色能量将所有的龙卷入其中，甚至撕碎了地狱的雷光。骸骨龙组成的大军发出临死前的咆啸后便消失无踪。

    战斗瞬间就结束了。

    「────」

    卡裘亚手握「圣骑士之剑」愣在原地。

    亚兰不知为何一脸愧疚地看著她。

    「抱歉，卡裘亚。本来打算留一只给你的，但要是让它呼唤援军会很麻烦。」

    「不愧铲兔！（不愧是矿工大人的铁铲，就算博兔也会使出全力！）」

    「我不会打兔子。」

    「铁铲也很爱护动物呢！」

    就算亚兰这么说，卡裘亚还是没有动静。

    「没事吧卡裘亚，毕竟这里是地狱，修练的机会要多少有多──喂？」

    此时卡裘亚依然一动也不动。

    只是愣愣地凝视著亚兰的铁铲。

    亚兰不明所以地朝卡裘亚走了过去，就在这个时候。

    「…………啊？」

    卡裘亚像是想逃跑似的，哒哒哒哒地后退了好几步。

    「卡裘亚，你怎么了？是铲禁了吗？」

    「才、才没有！根本没那回事呢公主殿下！」

    她拚命地摇著头，同时从亚兰的铁铲上移开视线，并紧握住手上的「圣骑士之剑」，死命地设法抹去一瞬间浮现在脑海的想法。不对，才不是呢，我绝对──

    「嗯……？算了，走吧，迪斯就快到了。」

    ──绝对没有产生「真是可靠的铁铲」之类的想法啦！

第三卷 第44话 矿工，在地狱底层向女骑士告白

    炼狱都市迪斯正如其名，是个被火焰包覆的都市。

    卡裘亚被迪斯的街景所震撼，眼前沉重的漆黑高塔一路延伸到了地平线尽头，所有像是道路的地方全都是沙地，灰色的沙子轰隆隆地释放著蓝色的火焰，即使穿著鞋子依然会感到炽热。这里的一切都在燃烧，但就算如此，莉缇西亚依然蹦蹦跳跳地「铁铲&#9834;铁铲&#9834;铁铲&#9834;」唱个不停。

    最后的光景是最不正常的。

    「卡裘亚，你也一起来铁铲移动吧&#9834;」

    「不要。」

    「很开心喔？」

    「绝对不要！」

    只要跟著走就够了，那种蠢到极点的跳跃动作谁做得出来啊。

    「别逞强，卡裘亚，乖乖进行铁铲移动吧。」

    这么说来，亚兰也面不改色地走在地狱的沙地上呢。

    「谁要啊！这么做的人只有莉缇西亚公主殿下就够了！」

    「不可以，要是用普通的方式去走，内心会被地狱的火焰燃烧殆尽的。」

    「……啥？」

    亚兰解释道，炼狱都市迪斯的火焰并不是普通的火，而是堕落之炎。一般人类的精神瞬间就会烧光，堕入邪恶之中。「铁铲移动」是一种透过愉快地唱出铁铲，让心灵保持开朗，来防止污染的方法。

    经他这么一说，卡裘亚感觉到胸口涌起一股被灼烧的感觉。

    内心正在冒烟，嘴角彷佛会喷出烟来。

    「咕……啊呜！」

    「卡裘亚，这样下去不行，快点铁铲移动吧！」

    悄悄窜进心里的火焰，以及莉缇西亚公主的微笑诱惑。

    眼看卡裘亚差点就要脱口唱出「铁铲&#9834;」，但她忍了下来。不可以，我为何要参加这趟危险的旅行，不就是为了保护世界不受铁铲污染吗──咦，是这样吗──总觉得跟当初有些出入──

    不，总之无论如何，我绝对不能够输给铁铲！

    「我……才不会……呜，认输呢！」

    思考吧，快想办法啊我。

    卡裘亚用力握住了「圣骑士之剑」。

    总之所谓的铁铲移动，就是为了让心灵不被邪恶侵袭的专注手段。

    既然如此──那么集中意识的目标不是铁铲应该也可以！

    「喔喔喔喔喔……剑啊，请赐我力量吧……！」

    卡裘亚死命地不停将剑柄握得嘎吱作响。

    最后她全身的颤抖停了下来，鞋底也不再感到灼热。

    「哈啊、哈啊、哈啊……呵、呵呵！」

    卡裘亚露出了无畏的笑容。

    怎么样，就算没有铁铲，我也做得到。

    亚兰对此佩服似的「哦──」了一声。

    「挺能干的嘛卡裘亚，竟然能自行创造出保护心灵不受地狱之火灼烧的方法。」

    「我……我就说吧？」

    卡裘亚的内心充满了喜悦。

    居然让那个亚兰感到佩服了，总觉得非常自豪。

    「不愧卡裘铲天！（不愧是我的卡裘亚，真是个铁铲天才！）」

    「我不是铁铲。」

    「可是那把剑已经有七成变成铁铲了喔？」

    仔细一看，卡裘亚手上「圣骑士之剑」的形状已经跟铁铲相差无几。

    「……………………」

    卡裘亚目瞪口呆地凝视著那把剑，接著用力地摇起头来，「锵锵锵锵！」地在迪斯的钢铁建筑上用尽全力不停敲打「圣骑士之剑」。过了几秒钟，剑再度变形恢复了剑的形状。

    卡裘亚擦去额头上的汗水呼了口气，一脸骄傲地笑著说。

    「公主殿下，这不是铁铲，而是一把剑。」

    「卡裘亚……你变铲强了呢。」

    「这是一把剑！」

    见卡裘亚泪眼汪汪地如此断言，亚兰很满足似的点了点头。

    眼神如同在关注著女儿成长那般温暖。

    △△

    三人来到了雅斯摩戴丝的宫殿「永恒的火焰之塔（巴拉德&#8226;威尔努亚）」

    这里是个比先前更加诡异的空间。

    四周宽及数公里的宽广大厅，如同塔一般高耸的天花板上正不断滴下融化的钢铁。透明的地板磁砖下方能够见到星辰。亚兰说这是「因为火焰烧熔了时空」的缘故。

    「正因如此，你们两个可别挖掘这里的地板，会掉进时空裂缝里的。」

    「能办到这种事的人只有你这家伙啦。」

    「铁铲铁铲，我明白了&#9834;」

    见这位公主一边唱歌跳步一边回答，卡裘亚叹了口气。

    这两人就算身处这种神话般的空间中也还是老样子，让人觉得连害怕都是一件很蠢的事。

    「就是这里了。你们两个，要绷紧神经。」

    此时亚兰停下脚步，大厅忽然出现了一扇彷佛能容纳巨人通过的钢铁大门。待亚兰等人走近便发出叽叽叽的声音缓缓打开。只见门后是一处王座厅，与先前完全不同，地上铺著红色的地毯。

    两侧并肩站著数百名各式各样的恶魔。

    但最吸引卡裘亚目光的，是坐在中央王座上的那个。

    那是一个近乎全裸的小女孩。

    她有著波浪状的银色头发与白皙的肌肤。

    虽然身高只有卡裘亚的一半──不过。

    『──唔，还以为是谁呢。』

    跟她对上眼的瞬间，卡裘亚的背脊窜起一股冻结般的寒意，内心涌起了彷佛一切都被看透般的感觉。全身的颤抖停不下来，直觉告诉她，这家伙就是恶魔的君王雅斯摩戴丝。这是何等──何等惊人的压迫感。

    那位雅斯摩戴丝呵呵呵地轻声笑道。

    『──三百年不见了吧，吾很欢迎汝喔，矿工亚兰。』

    雅斯摩戴丝站了起来。

    接著她用能够动摇他人内心的声音开口。

    『──汝来到吾的宫殿，有何贵干铁铲？』

    「你竟然也是铁铲吗！」

    火大──────！

    卡裘亚用尽全力地吐槽道，还给我，把我的紧张还来！

    「冷静点卡裘亚，这只是我用铁铲自动翻译恶魔说的话而已。」

    「这个自动翻译存在致命的缺陷！这样恶魔太可怜了！」

    『──很敢讲嘛，矿工的铁铲仆从啊。』

    「你说什么？我才不是什么仆从……！」

    这个时候，雅斯摩戴丝的视线转到了卡裘亚身上。

    她那彷佛会吸入一切的视线带来了巨大的压力，让卡裘亚话说一半就停了下来。

    不好了──这家伙很不妙──感觉就跟即将发射波动炮的亚兰一模一样。

    不过。

    「……我、我才不是什么，仆、仆从！」

    藉由紧握住剑恢复冷静的卡裘亚大叫道。

    既然压力跟亚兰一样，也就是说她已经习惯了。

    『──哦！』

    雅斯摩戴丝瞪大双眼，盯著卡裘亚呵呵呵地笑了出来。

    『──矿工亚兰！是铁铲啊！普通的人类竟然承受住了吾的压力！』

    「卡裘亚不是普通人，而是不能小看的人。」

    「不愧恶铲天！（不愧是连大恶魔都感到佩服的铁铲天才！）」

    莉缇西亚手舞足蹈，开心地进行铁铲移动。

    雅斯摩戴丝凝视著莉缇西亚，一脸警戒地说。

    『──矿工亚兰，这个是什么？是人？还是铁铲？』

    「铁铲。（硬要说的话是铁铲。）」

    『──人类真是深奥，竟然能够同时拥有人跟铁铲两者的气息。』

    「铁铲。（人的本质跟铁铲本来就密不可分。）」

    『──而且吾的威压对这家伙也毫无效果，真是难以理解。』

    「铁铲。（这是铁铲的加护）。」

    这位公主可是一直近距离见识著能匹敌雅斯摩戴丝存在的人，这种程度当然不受影响。

    雅斯摩戴丝兴致勃勃地上下打量著莉缇西亚。

    「差不多该谈正事了，雅斯摩戴丝。」

    话虽如此，要求也只有一个。

    就是希望她交还部下献上的「紫色宝珠」。

    那原本就是亚兰挖出来的宝物。

    『──』

    雅斯摩戴丝短暂地闭上眼睛聆听著。

    不久之后。

    『──这是交换条件，区区宝珠就给汝吧，作为交换，吾想要铁铲。』

    她讲出了这种意义不明的话。

    「亚兰，你的翻译故障了，给我振作点。」

    「不，这次的翻译很准确，那家伙确实说了想要铁铲。」

    连大恶魔的意志都遭到了铁铲污染吗……

    「……那就给她吧，你应该有很多吧。」

    「不能这么做，那家伙说的铁铲，也就是──」

    『──这个。』

    雅斯摩戴丝的手指慢慢地指向卡裘亚。

    她全身窜起了一股强烈的寒意。

    『──或者是，这个。』

    接著她将手指移到莉缇西亚身上。

    此时卡裘亚跟莉缇西亚互看了一眼。

    同时迅速地理解了意思，换句话说，雅斯摩戴丝的要求就是──

    『──吾拥有许多仆从。但是，还没有铁铲的部下。』

    众人顿时沉默不语。

    除了愉快地不停发出笑声的雅斯摩戴丝以外。

    『──吾实在很想要，矿工亚兰啊，汝意下如何？』

    卡裘亚注意到大厅两侧并肩而立的恶魔们眼里都发出了红光。

    一旦拒绝他们就会攻过来吧。

    卡裘亚瞬间想到，亚兰赢得了吗？平时的话他都会断言能够取胜，但这次的对手不同，听说他过去与地狱君王「德莫戈尔贡」战斗时赢得很辛苦，况且这里还是敌人的根据地。

    说到底要是能够战胜的话，亚兰从一开始就不会说要进行交涉。

    如果是这样的话──

    当卡裘亚想到这里的时候。

    她见到莉缇西亚正准备往前踏出一步的模样。

    「不可以！」

    「铁铲？」

    卡裘亚强硬地拉住了莉缇西亚的身体。

    她连忙住了莉缇西亚的嘴，莉缇西亚朝卡裘亚投以抗议的目光，但卡裘亚并未加以理会。于是就成了这副德性，她依然是公主殿下。即使她放弃做人变成了铁铲，但要是在此牺牲了主君，卡裘亚就等于放弃了骑士道。

    「嗯──！铲──！（卡裘亚！快点住手！我要铲你喽！）」

    「就算是公主殿下，我也不打算在这个职责上退让。」

    卡裘亚拿起圣骑士之剑向前踏了一步。

    她的内心正在颤抖，但不是因为害怕，而是对接下来战斗的亢奋。她丝毫没有成为恶魔仆从的打算，虽然这件事无比困难，但手上的圣骑士之剑让她有了勇气。

    「慢著卡裘亚，别这么著急。」

    虽然亚兰这么说，但卡裘亚不打算理会。

    「亚兰，公主殿下就拜托你了。」

    她用力将莉缇西亚公主推了出去。

    同时内心某处感到畅快，脸上也绽放出笑容。

    自己为什么会笑呢。

    短暂地思考过后，卡裘亚很快就明白了。

    ──我一定是，想让这个男人大吃一惊吧。

    「恶魔雅斯摩戴丝啊，我了解了。我圣骑士卡裘亚──」

    就成为你的仆从吧。

    正当打算这么说的时候，她的双脚被某种东西埋了起来。

    卡裘亚整个人跌倒在地，额头砰的一声撞在地上，痛死人了。

    「呜哇啊啊啊？」

    「所以就叫你别著急了，我已经在那里挖好了地洞陷阱。」

    「才不是什么已经挖好了吧！为什么要做这种事？」

    「当然是为了准备战斗。」

    雅斯摩戴丝闻言挑了挑眉，卡裘亚则感到讶异。

    这个男人已经做好觉悟了？没有动作只是因为在进行准备吗？

    「不，给我等一下！我只是打算假装成为她的部下──」

    「笨蛋，怎么能让卡裘亚你做这么危险的事。」

    「比起让公主殿下去好多了吧？」

    「怎么可能比较，无论卡裘亚还是莉缇西亚，都是同样重要的。」

    顿时，卡裘亚的动作停了下来。

    咦──这个男人，刚刚说了什么？

    『──矿工亚兰，不能把其中一个铁铲交给吾吗？』

    「我拒绝。」

    亚兰站到两人身前，乾脆地拒绝道。

    「莉缇西亚是我应该保护的人。我约好了要拯救她的国家，作为交换，立下了进行铁铲的约定。而她仅是为了遵守那个约定，甚至打算将自己连同身体都献给铁铲。」

    「咦……矿、矿矿、矿工大人？」

    「所以，我必须负起责任，照顾她直到最后。」

    莉缇西亚的脸颊像是爆炸般地染上粉红色，自从听见「负起责任」之后，她就因为过于开心以至于身上各个部位都不停地流出铁铲汁。亚兰无视了这样的她继续说道。

    「而卡裘亚是我必须培养的骑士，她总是不断地以惊人的速度吸收我的技巧。从波动炮为首，无论是基础铁铲还是应用铁铲，她光是用看的就能够掌握，甚至还打算创造出独门的铁铲。」

    「慢……等、等一下，你在说什……？」

    「卡裘亚本身就是才能的金矿，所以我──」

    亚兰将铁铲高高举起，断言道。

    「想要彻底挖掘卡裘亚的一切。」

    沉默再度造访。

    卡裘亚停止了呼吸，嘴巴不停开合著。你这家伙说什么乱七八糟的东西！我可没有学过铁铲技巧！也没有自创铁铲！但她却无法顺利地说出这句话。

    唯有他最后的那句「想彻底挖掘一切」在脑中不断响起。

    要被挖了，卡裘亚我要被挖了，要被挖个一乾二净了。

    「～～～～～～～～！？！？！？」

    啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜。

    完全说不出话来，只是很烫。脸颊、胸部，以及其他各个部位都变得热腾腾的。

    搞什么、搞什么嘛！到底在说什么不得了的话啊，这个家伙──？

    「啊──你实在是，真的是……啊啊啊啊啊啊？」

    怎么能对女孩子说出那种话啊！你这个天然铁铲男！

    「怎么了卡裘亚，别被影响了啊。准备迎战吧。」

    「怎么可能不受影响啊，笨蛋、笨蛋、笨蛋──！」

    加速的心跳停不下来，眼泪不断流下，还有鼻水也是。

    该死，该死。这一定是骗人的，绝对是骗人的。

    「啊啊、啊呜，呜呜呜呜呜！」

    卡裘亚手在胸口上，想试著压抑自己的心跳。

    『──呵呵，矿工亚兰。原来如此，你确实带来了不错的铁铲。』

    「我才不是什么铁铲啦──！！！！」

    『哭著那么说的样子也很铲喔，铁铲的骑士啊。』

    呵呵呵呵呵，雅斯摩戴丝笑得很开心。

    不对，才不是这样。这才不是什么很铲的感情。

    ──而是胸中的悸动停不下来而已。

    （待续）

第三卷 后记

    我是つちせ八十八。第三集了，耶！（继续开心）

    姑且不论近况，我想在此谈一谈奇幻世界中的移动方式。

    第三集出现的场景有大海、天空以及地狱。当然「除此之外的其他地方」也一样，但我觉得在这些地方的移动手段特别具有奇幻色彩。人鱼之吻、天马以及魔界之门，每一项对我来说都非常奇幻。

    并且，由于我相信铁铲也是奇幻世界的一员，所以想将它也成为一种移动方式。想了好几天之后，我得出的结论便是铁铲全垒打。

    因为全垒打的飞行距离很长，所以能用来移动。同时亚兰又是以全盛期的一朗为原型，手中的铁铲也和球棒同样都是根木棍，所以铁铲肯定相当适合用来全垒打。今后我也会努力地把全垒打当作移动方式。

    以下是感谢。忧姬はぐれ老师以及责编，我蒙受了两位数之不尽的关照。实在很幸福，真是铁铲。再来是担任漫画作画的福原莲士老师，那位有趣到不行的山贼首领真的是世界无敌可爱，我深深相信全人类都应该看过一次。在此再次向您致谢。

    以上，我是つちせ八十八。那么各位，铲见了！（道别）

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)