★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<最强公会长的一周建国记>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    ──『圣殿英灵』，以剑与魔法为主轴的王道奇幻动作游戏──

    我当初受到画质唯美及高自由度的角色创造系统所吸引，开始投入这款线上VR游戏，因为即使不额外付费也能充分享受主线剧情，还拥有丰富的成就、支线任务等等系统，使我不禁彻底成为它的俘虏。

    圣殿英灵与其他网路游戏最大的差别在于『单独大规模公会』，这个系统害我每个月都会多一笔开销。

    单独大规模公会指的是仅凭一名玩家，便可独力创建公会。只有一人却被称为大规模应该会让很多人感到不解，但这正是圣殿英灵最耐玩之处。首先，由一名玩家成为公会长，然后透过付费或打倒部分BOSS魔物的方式取得稀有奖章，再使用奖章创造设施或部下。

    如何创造设施和部下，都大有文章。设施光是外观就有西洋风格的城堡以及日式风格的寺院，甚至还可以创造巨大竖穴式住屋，连颜色都可以自由变更，另外还有厨房、露天澡堂、站哨的岗楼、鸟居、迷宫式庭院等设施，里里外外都可以自行改建，自由度非常高。

    因为创造部下使用的是跟玩家建构角色时相同的纸娃娃系统，所以能创造出无数符合自己喜好的角色，部下的装备与职业也与一般玩家相同，自由度很高。虽然一次只能带三个部下练功升级，但比起玩家的角色，部下较为容易培养，所以也不需要花费太多的精力与时间。

    不过有一个问题，BOSS魔物掉落稀有奖章的机率只有百分之一。

    从前面的说明便可t解一件事，若想要充分享受单独大规模公会系统，就必须拥有大量奖章。因为依照设施的不同，有些可能要花费一百枚以上的奖章。附带一提，创造部下则是需要五枚奖章。

    目前已经能被称为中毒玩家的我，轻轻松松便能打倒BOSS魔物，然而一天顶多也只能打倒三十到四十只。也就是说，我一个月顶多只能创造两个部下，因此急性子的我只好走上每月付费的不归路。

    先暂停一下，请让我说说这么做的理由。

    虽然突然拉回现实世界的话题是有一点奇怪，但我因为工作的关系，没什么空闲时间能花在打倒BOSS魔物上，这才是我选择付费的最大理由之一。我的业绩至今为止都在平均值以上，因此常藉外出跑业务为藉口，窝在家中沉浸于游戏世界。

    不过，和平的日子也因为恶魔的发明───GPS的诞生而崩毁。为了让外勤人员无法藉机混水摸鱼，GPS会处处记录我们的行踪。

    以结果而论，过去我每天的例行公事──狩猎BOSS魔物时间大幅减少，业绩却讽刺地呈等比例上升，薪水也因此变多了。

    在这种状况下，谁能怪罪我选择花大钱玩游戏呢？

    时间拉回现在，我维持这种不健康的生活已经一年了。因为明天是休假，我现在正勤奋地熬夜狩猎BOSS魔物。

    我透过高级头戴式显示器，沉浸于圣殿英灵的世界。

    我在这个世界的外貌相当引人注目，是名高&#18487;纤瘦的黑发美青年，身上还穿著用我喜欢的龙鳞与龙皮制作的轻铠。

    我在游戏中使用的名字并非是现实世界所用的柳濑莲人，而是莲莲这个名称。在我视线的远方，是由灰色墙壁与红色屋顶打造而成的王城，以及以白色为基础色调的城镇，前方则是一片蓊郁的森林。

    我现在正站在海拔一千五百多公尺的山顶。

    「怎么了吗？」

    正当我眺望著眼前壮阔的景色时，背后传来一道沉著冷静的少女嗓音。

    我回头望去，一名身穿白色裙装的美丽少女正站在我的身后。少女留著一头及腰金发，背脊挺直、姿态优雅地凝望著我。

    这是一位任谁都会不禁看得入迷的美少女，但她右手拿著的波浪型西洋剑，以及倒在她脚边尸首分离的黑龙，酝酿出一种异常气氛。

    被少女踢在一边的是这块大陆最强的BOSS魔物──三十公尺级的黑龙。我怔怔地望著龙的尸体与少女，默不作声地走到少女身边。

    我站在抬头望著我的少女面前说：

    「转移。」

    我喃喃说完这句话的瞬间，眼前的雪山及蓝天瞬间一变，取而代之地出现一间四周围绕著带有光泽的白墙、天花板挑高的谒见厅。

    这是我的公会所在地──「捷埃城」。

    依旧面无表情的少女一动不动地站在我前方，我则是毫不在意地环顾四周。

    谒见厅的宽度约有五十公尺，位于入口处有一道左右敞开型的大门，从大门到谒见厅最深处大约距离一百公尺。

    谒见厅的两侧有著等距排列、直径约一公尺的圆柱，阳光自嵌在墙上的花窗玻璃透射进圆柱之间，映照出五颜六色的迷蒙光影。谒见厅里的装饰不多，只有铺在地上极其豪奢的金、红两色刺绣地毯，以及每根圆柱上插著的金、银双色旗帜。在谒见厅中央，直线状地毯从门口铺至底部，其左右分立著两列不同人种的男女，他们不约而同地望著我。

    这幅景象乍看之下有些诡异。

    这些人之中有人类、精灵、矮人、兽人、魔人、妖精等六个种族，总共五十人。

    这是我培养的部下中拥有第一线实力的五十人，他们的装备当然也是我依照每个人的属性精挑细选的。

    我将视线从这些部下身上移开，再度望向少女。

    文风不动地仰望著我的少女，是我最先创造并且练到最高等级的部下──人族的艾蕾诺雅。

    「艾蕾诺雅，待命。」

    「是，谨遵吩咐。」

    艾蕾诺雅听到我的指令后立刻回覆，然后走向谒见厅深处。

    我跟在艾蕾诺雅身后走到谒见厅深处，瞟了一眼艾蕾诺雅走进队列的身影，爬上只有五阶的楼梯，并经过姑且建造出来的豪华王座。

    王座后方有道厚重的白银双开大门，门扉与沉重的外观相反，轻巧地自动打开。我穿过大门，里面是一间六坪大小的和室，和室深处还有另一扇门。和室中的家只有一张直接放在榻榻米上的矮圆桌，以及造型简朴的桐木柜。

    这间房间是我出于好玩而创造的，却意外地舒适，我个人非常喜欢。附带一提，房间深处还有一间普通家庭用的浴室与厕所，但因为这里是游戏内，所以我并没有使用过。

    我重新环视这间房间一圈后，接著盘坐在圆桌前吁了一口气：

    「好想换工作……」

    我语带叹息地低喃一声，抬头望向天花板。天花板上垂挂著一颗装饰用的灯泡。

    「但重新找工作也好麻烦啊……」

    我现在的工作是当初随意决定的，内容则是医疗与照护用品的业务。即使当初我常被上司责骂，但撑过一年后就多少能独当一面了。而且当我回过神时已经多了许多后辈，工作因此变得更加轻松。我现在资历早已超过五年，每天都能开开心心地玩游戏。

    然而今年我因为该死的GPS无法摸鱼，日子开始变得相当悲惨。

    虽说部下的人数在我砸大钱后已经超过两百人，但有一半左右无法好好培养，大部分都停留在较为容易达成的五十级左右，而且只能使用多出来的装备。

    算了，毕竟没办法带所有人一起出去打怪，会练到一定的等级并为每个人装上装备也只是一种自我满足罢了。不过这个习惯已经持续了五年以上，事到如今也很难改过来。话说回来，只要花钱就可以买齐作为公会据点的捷埃城和其庭院的所有设施，所以这部分倒是没有什么问题。

    「唉～好想中乐透啊……」

    我吐出毫无干劲的话语后趴在矮桌上，因为通宵狩猎BOSS魔物，我只是坐著就觉得昏昏欲睡。

    我不知不觉地闭上眼睛，轻轻叹了口气。

    ◇　◇　◇

    我感觉到身旁有人。因为只是浅眠，所以我多多少少能够察觉到身边的状况。

    「主人……？」

    身旁响起少女那低沉却悦耳，又略带点怯懦的澄澈嗓音。

    「啥？嗯？G，什么？」

    我睡昏了头，语意不清地回应那道声音，然后忽然想起自己是一个人住，立刻抬起了头。

    「啊，太好了。」

    话语声震动著我的耳膜，却无法顺利传达到脑中。

    眼前的人是我创造的艾蕾诺雅，但问题并非出在她的身分。让我瞠目结舌的是她丰富的表情，她彷佛真人一般松了一口气。

    「您刚刚睡著了吧？把您叫起来真是非常抱歉。」

    艾蕾诺雅无视我惊讶地直眨眼的举动，这么对我说道。

    「G？版本更新了？是什么时候……不对，这功能也太好了……」

    我盯著艾蕾诺雅低垂的头顶陷入混乱。圣殿英灵的角色基本上不会有任何表情变化，只有游戏公司设定的事件角色等等才会有表情，而且也只有在满足特定条件时，角色才会说出由玩家设定好的台词。

    「……抱歉，主人，请原谅我的无知……但什么是版本更新呢？」

    「又说话了……」

    「啊，对、对不起！我没注意到现在不该任意发言……！」

    「因慌张而声音变大……怎么可能发生这种荒唐事……」

    见到艾蕾诺雅不知所措的模样，我不禁皱起眉头。这款游戏也进化得太快又太突然了吧，到底发生了什么事？正当我和艾蕾诺雅都很慌张时，和室的门蓦地被人打开。

    「啊，艾蕾诺雅，会长呢？」

    门后出现的是我创造的第五个角色──暗黑矮人少女&#8226;蜜拉。蜜拉是身高只有一百四十七公分的可爱娇小少女。她拥有略为黝黑的肌肤与一头黑发，还有一双大大的\色眼睛，以及纤瘦的身形，看起来彻底是个小学生。

    「啊，蜜拉，主人刚刚在休息……」

    听见蜜拉的声音后，艾蕾诺雅慌忙地转头望向她。

    「哇，对、对不起，会长。」

    因为艾蕾诺雅移动了身体，蜜拉这才发现到我的存在，顿时慌张起来。

    「不，没事……等等，你们给我在那里坐下。」

    我朝著打算离开房间的蜜拉以及依旧在低头道歉的艾蕾诺雅这么说道。

    「G？」

    两人听见我说的话后，不知为何僵了一下。我看著她们，并用手指示意两人坐到圆桌的另一端。她们看了眼我的手指与矮桌，再看向我的脸后表情一敛，彷佛有所觉悟地并肩坐在我的对面。我盯著十分紧张的两人，脑中反而开始冷静地思考为什么她们会这么怕我。

    不，话说回来，为什么我创造的角色会对我露出如此害怕的态度呢？我应该没有做这种设定啊。虽然也有像隐藏设定一般依个人喜好创造角色的功能，但我应该是将这两人设定成即使遇到强敌也会主动进攻的强势个性才对。

    我在心中不解地歪著脑袋，同时盯著背脊挺得笔直的两人说：

    「我有问题想问你们，可以吗？」

    「是、是的！」

    我望著再三点头的两人，皱著眉头问：

    「你们能说出自己的名字、年龄和种族吗？」

    我这么一问后，两人面面相觑好一会儿，接著再度望向我。

    「艾蕾诺雅，十八岁，高等人族。」

    「蜜拉，十六岁，暗黑矮人。」

    「嗯，是固定介绍文呢。那么，你们的兴趣是什么？」

    她们听到我的问题后，立刻睁大了眼睛。

    回答不出来了吧。毕竟我调整的隐藏设定中只有活泼度而已。虽然还有绝对忠诚、自我牺牲或种族特性等等共通的选项，但并没有兴趣这类的设定。我胜券在握地望著困扰的两人，她们则是怯生生地开口：

    「我、我……喜欢自己做甜食来吃……」

    「……嗯？」

    「啊，只、只要会长愿意和我说话，我就很开心了……」

    「唔！蜜拉太狡猾了！？我、我我、我其实也……！」

    我看著打打闹闹的两人，感到冷汗从脸颊流下。不管怎么想，这些回答都不是游戏程式能够设计出的台词。

    那泛著薄红的脸颊、细腻的表情变化……

    不，等等。我无视两人垂下视线。没错，只要登出就好了。

    「登出。」

    即使我讲出了关键字，依然没有任何变化。

    不对，我在尝试登出之前就隐约感觉到会发展成这样。她们听见我的低喃，同时露出了诧异的神情，窥伺我的脸色。见到她们那副模样，我心中不好的预感变得更加强烈。

    「……我要去顶楼的眺望台。」

    我说完便起身，匆匆忙忙地开门走到谒见厅，身后传来两人急忙赶上的脚步声。

    「喔，主公！」

    我走进谒见厅时，耳边便传来一道粗哑的男性嗓音。我定睛一看，发现王座另一侧的阶梯下方有著数道人影。

    「哈哈哈！众人都很担心您呢！当然了，老夫从未想过主公会有任何闪失……」

    「老大，您没事吗！？如果身体有什么不适，我立刻为您准备万灵药或生命之水……」

    一名身材壮硕的蓄胡中年男性与一名身材高&#18487;、顶著一头波浪红发的美女看到我后，便立刻向前。他们的外貌虽然接近人类，但其实是魔族，身上都穿著黑色的皮制服饰。

    「没事，我要去眺望台。」

    我看著两人的眼睛回答，接著从谒见厅中央，前往那扇通往走廊的门。

    「喔，那老夫也陪您一起……」

    「我也起！」

    「嗯嗯，好。」

    我头也不回地回应并推开眼前的门，身后位于谒见厅的部下们，不知为何纷纷发出惊愕的声音。

    我毫不在意地踏进走廊，右转走向眺望台所在的尖塔，却听见背后传来超过十人的脚步声。我两阶两阶地快速爬著通往塔顶的螺旋状阶梯，一口气来到位于顶端的眺望台。

    眺望台的宽度与方才的和室相等，其中有一整面墙壁都是窗户，能将城堡四周的景色一览无遗。

    「……哈哈哈，这里是哪里啊？」

    我自嘲地笑了笑，环顾四周的景色。放眼望去，一半是耸立的悬崖峭壁，并接续著一望无际的汪洋；另一半则是高耸的山脉与蓊郁的森林，森林相当茂密，彷佛无穷无尽。

    游戏里并没有这样的地图。

    正当我脑袋一团混乱、呆若木鸡地站在原地时，莫名拥有人类情感的部下们也跟进了眺望台。

    「这里是……崭新的大地吗？」

    「至少可以确定是没见过的地方呢。」

    「我又没问你。」

    「……会、会长，怎么办才好？」

    「蜜拉，没什么好怕的，我们有主人在呢。」

    部下喧嚷地交谈著，直到艾蕾诺雅说完这句话后，众人开始表示赞同她的发言。

    说什么傻话，我现在可是处于极度慌乱之中啊。

    我这么想著并回头一望，发现众人的视线全都集中在我身上，只好硬生生地把话吞了回去。

    若是信赖能成为光芒并迸射出来，那我现在应该已经被众人眼中射出的信赖光波活活烧死了吧。

    我依序望著众人的脸，嘴角抽搐著点头说：

    「交给我吧。」

    我的话才一出口，眺望台便立刻被欢呼声所包围。

第一卷 第一章＞异世界第一天＜异世界调查

    我坐在不常用的王座上，虽然很想紧紧抱住头，还是勉强抬头并环视谒见厅。

    艾蕾诺雅与蜜拉等十名老部下在我眼前横向排成一列，他们身后则各有十九名部下，这些就是我所创造的公会全员。

    我从未让全部人排队站好过，如今被他们直勾勾地盯著，果然让我感到紧张不已。

    我深深地叹了一口气，艰难地开口。毕竟要是不由我起头发言，就没人敢先说话。

    「我相信已经有人听说了，我们连同公会据点捷埃城一起移动到了一个不知名的地方。」

    谒见厅内的众人听见我的话后，一股微微动摇的情绪随即传开。

    「我们首先应该确保城内与城外的安全，接著再调查周遭的环境。」

    我这么说完，站在队伍前方的蜜拉战战兢兢地举手发问。

    「那、那个……附近有那么恐怖的魔物吗？」

    蜜拉如此说道，露出不解的神色仰望著我。

    「不，目前还没看到魔物。为什么你会这么想呢？」

    我听见蜜拉的问题，困惑地歪著头反问。虽然我依然对自己创造的角色能自主说话这件事感到诡异，还是努力让自己正常地和他们对话。

    「这、这样啊。因为会长平常总是只带著两、三人，什么都不说就出门镇压魔物……问这种问题，我真的深感抱歉。」

    蜜拉或许没想到我会好好地回答她的疑问，有些困惑地说出了理由。

    之前真是对不起他们啊。我这么想著并望向四周，却发现有不少人默默点头。

    「……嗯，从今以后，公会将会团结全员，一起执行各项事务。先说一声抱歉，虽说这只是我个人的判断，不过我认为各位都具备一定程度的实力，因此今后将会有许多事要劳烦大家。虽然不想让各位过于操劳，但有时或许无法尽如人意，还请大家协助我。」

    我一说完，谒见厅顿时陷入一阵死寂。

    糟了，我讲了什么奇怪的话吗？

    正当我这么想时，下一秒怒吼般的欢腾之声便响彻整间谒见厅。声波带来的压力使得我的脚边都能感受到震动。我看向自己创造的角色们，有人露出灿烂的笑容仰望著我，有人不发一语地点头，有人彷佛无法压抑自己情绪般发出吼叫，也有人垂下头感激涕零。

    「主人。」

    正当我愣怔地望著大家的反应时，耳边传来一道声音。我下意识地望向声音来源──艾蕾诺雅的方向。她抬头望著我，嘴角勾勒出一抹充满慈爱的微笑说：

    「那是当然的，我们是为了主人而存在的忠仆。主人过去亲自锻炼无能的我们，并赐予超越我们身分的装备，而正当我们想著可以为主人尽一份心力时，您又开始忙于锻炼新进的仆人。因此我们都在等著能为主人尽忠的时刻呢。」

    艾蕾诺雅这么说道，蜜拉也眼眶泛泪地点头。

    「交给我们吧！我一定会派上用场！」

    蜜拉这么说完，害羞地笑了笑。其他人也纷纷说出类似的话并发出欢呼声。我望著众人，紧绷的身体在不知不觉间放松，然后就这样靠著王座的椅背，长吁一口气。

    我努力克制自己不要露出笑容，接著夸张地点头说：

    「各位，谢谢你们，那我就立刻指挥你们做事了。擅长战斗的人负责外出探索，这部分由等级高的五十人负责。虽然平常不会那么做，但为了小心起见，这次就以十人为一小队进行。城内则以五人为一小队进行环境确认。」

    语毕，我选出各队队长，然后视每个人的技能而定，配置出能力平衡的分队。

    「我会和艾蕾诺雅的小队一起行动，其他小队则以城堡为中心，探索方圆一公里的范围，要是发现魔物就一一制伏。记得先用远距离攻击评估对方的强度。」

    我对负责探索城外的小队这么说完，站在前列的五十人便朝我点头示意。

    「城内的调查则由各队决定负责区域，有两队要轮流在眺望台站岗，剩下的由你们自行决定，不要有区域没人负责就好。」

    语落，第六排以后的部下出声回应。

    「不好意思，妾身可以询问一件事吗？」

    在众人出声回覆我的指令后，一名站在队伍中间的黑发美女举起手，高声询问道。她的头上有著一对大大的三角形耳朵。

    她穿著质料柔软、绣著白色纹路的蓝色服装，臀部长著一条毛茸茸的长尾巴，她是狐狸兽人&#8226;奏绫。从上衣就能看出她拥有非常傲人的上围，身材丰满又充满魅力。老实说，她有点性感过头了。

    「怎么了？」

    我望著奏绫回问，并克制自己眼神不要过度往下看。奏绫轻轻勾起一抹微笑，用手微微遮住俏脸的下半部说：

    「主君大人，那间房间……又该怎么办呢？」

    奏绫意有所指地说完，又用手比了比我身后。她指的是王座后的和室。

    「……这样啊，奏绫，那就由你的小队负责吧，记得顺便仔细调查这个谒见厅。」

    我下达指示后，谒见厅一阵哗然。

    某处甚至传来了埋怨奏绫的声音。在怨怼声中，奏绫本人却愉悦至极地咧开嘴笑著，同时低头致意。

    「请交给妾身吧。」

    她不知为何对我红著双颊，眸中秋波流转。我逃避似地躲开她的眼神，并从王座上起身。

    「就这么决定了！开始动作吧。艾蕾诺雅，帮我整队。」

    「是！」

    我一声令下，艾蕾诺雅便立刻叫出我选的成员，聚集在我的附近。

    我环顾四周，方才下令组队的各队队员也纷纷自动集合，并由队长发号施令。

    「好，大家都到齐了。现在我们要前往的是位于城堡正面以及森林后方的平原，运气好的话，说不定可以找到村落。」

    要是这里是个未开发的蛮荒孤岛，那就叫天天不应、叫地地不灵了。我耳中听著众人的回应，脑子里想的却是这些负面念头。我摇了摇头转换心情，无论如何都得有所行动才行。

    我望向艾蕾诺雅等人的脸，发动只能在据点内执行的转移。

    「团队转移，正门。」

    我低喃一句，眼前景色顿时一变。

    映入我眼帘的是一道高约十五公尺的巨大金属城门，彻底体现庄严二字的白银门扉两旁，则是绵延不绝的纯白城壁。

    我一靠近城门，门扉便自动朝据点外敞开，并传来一阵能令人感受到震动的沉重低音。我眺望门外的蓊郁密林与依稀可见的尖山群壑，回头看向艾蕾诺雅等人。

    「那么，就把探索交给其他队伍，我们飞出去晃晃吧。」

    听见我这有点糊里糊涂的指示，艾蕾诺雅等人都露出极其认真的表情回应。

    ◇　◇　◇

    虽然耳边传来呼啸的强烈风声，我却在发丝毫无飘动的状态下俯瞰著大地。

    我的脚下是头展翅高飞的庞大黑龙，其身躯就足足有十公尺宽，加上翅膀的话大约有二十公尺。这头黑龙其实是龙人&#8226;雷格烈特，而龙人在兽人之中号称最强种族。雷格烈特虽然属于能够变身成龙的种族，但他化为人类姿态时，只是个看似国中生且体态纤瘦的翩翩美少年。

    雷格烈特在空中翱翔之际，还贴心地为乘坐于背上的我们施展避风魔法。我在以划破天空之势高飞的雷格烈特身上，确认了下方绵延不绝的森林已至尽头。

    「……有草原，但没看到村落呢。」

    在我自言自语时，一名负责观察其他方向的部下走到了我的身边。

    「头子，这边也是什么都没有呢。」

    语气轻松地向我报告的人是一名身材高&#18487;的女性。我当初将这名部下的身高设定得极高，所以她甚至比我高出一颗头，胸部也十分丰满──这位是暗黑精灵&#8226;瑟狄亚。她虽然是精灵，但各方面的尺寸都颇为巨大，还穿著以黑色为基础色调的金属轻铠，外貌与种族特徵的反差极大。

    「凭你的眼力也找不到啊……」

    我半叹气地低喃并抬起头。

    「头子，你别那么沮丧啦。才飞了大约十公里而已。」

    瑟狄亚这么说完，豪爽地笑了笑并拍拍我的背。

    啊，看来这家伙属于不拘小节的类型呢。虽然背有点痛，但我反而被瑟狄亚这种毫不客气的洒脱特质鼓舞了。

    「那倒也是，或许草原中央会有不需要木材、只靠马匹狩猎的村落呢。如果附近有水源，或许也会有农村。」

    我下意识地这么说道，瑟狄亚用手指摩娑著下巴频频点头。

    「喔喔，真不愧是头子，话才刚说完，就出现一个村子了呢。」

    「什么？」

    听到瑟狄亚发出赞叹，我立刻惊讶地望向地面，然后发现右斜前方有个类似村落的东西。

    草原上有二、三十间民宅，民宅四周还围著木制栅栏。但问题在于──那个村中还有一些穿著盔甲的人。

    「状况好像有点奇怪呢。」

    当我和瑟狄亚在观察村子的情况时，位于斜后方的艾蕾诺雅这么说道。

    「总之，在被发现之前先降落到地面，侦察一下吧。雷格烈特，让我们下去。」

    我一说完，黑龙便轻轻地低鸣一声，立刻开始降低高度。现在的位置离村落还有段距离。

    我们降落至地面，全员离开雷格烈特的背上后，他的身躯发出朦胧的光芒，并且愈缩愈小。

    在众人的视线下，龙的身影消失，取而代之地出现一名金发红眼、穿著皮衣的少年。

    「呼，最近都维持这个模样，总觉得有哪里怪怪的。」

    「雷格烈特，辛苦了。」

    雷格烈特语毕，开始伸展著身体。此时，一名外表看似与雷格烈特年龄相仿、彷佛国中生的少女摇曳著金色短发走了过来，对他说出慰劳的话。或许有人会以为他们是手足，但少女其实是精灵族。一袭白色长袍包裹著娇小身体──她正是高等精灵&#8226;桑妮。

    「雷格烈特，谢谢你。虽然你才刚降落，不过我想立刻步行前往那个村子，可以吗？」

    我转向两人的方向这么说道。雷格烈特立刻优雅地对我低头行礼。

    「吾主，这是当然的。不如说我还想向大家炫耀，自己载著主君在空中翱翔过呢。」

    雷格烈特语落，露出与外表相衬的腼腆微笑。桑妮在一旁露出欣羡的神情，望向我说：

    「会长，我也想载著会长移动呢。」

    「你在说什么啊？」

    「唔……抱歉，我是乱说的……」

    听见桑妮天外飞来的发言，我不由得将心中的想法脱口而出。闻言，桑妮红著脸低下头，站在一旁的雷格烈特则瞟了她一眼，露出无奈的神情。

    「啊～……总之，大家边注意周围，边跟著我吧。」

    我对众人说完后，便朝著村落迈开步伐。

    距离村落还有一段距离，该用跑的吗？

    「大家用跑的吧。移动时尽量不要太显眼，只要不是正面碰上，就全力避开与魔物的战斗。有谁可以施展一下辅助技能吗？」

    我这么说后停下脚步，一名跟著队伍的舞娘立刻当场摇摆肢体跳起舞。她将身体打横转了一圈，翩然地朝我行了个礼。舞娘的技能不需使用魔力，十分划算，唯一的缺点是即使正在战斗，也至少必须跳个几秒钟才能发动。

    我的身体突然变得轻盈。虽然我因为亲身体验到奇幻世界而感到兴奋，却也同时再次体悟到这并不是一场梦。

    「好，我们走吧。」

    我转换心情，脚一蹬地，朝著村落跑去。

    我只是用力蹬地两、三步，便宛如开著汽车或机车似地猛然加速，草原上的低矮小草也快速地往两旁流逝。我边跑边确认后方，便见到警戒著周遭并同时跟紧著我的部下们。

    多亏强化身体的技能，我们花不到一分钟便来到围绕著村庄的木栅栏前。

    我环顾著用树干做成的栅栏，却找不到类似入口的地方。若是我们擅自越过栅栏的话，应该会被视为入侵者，于是我绕著村庄外围，来到应是村庄正面的另一头。

    我们躲在栅栏的阴影处，窥伺著布阵于村落前方的数名盔甲男人。

    村民皆流露著一种焦躁的情绪，不对，是绝望。他们眼睛眨也不眨地盯著同一处。

    村庄不远处则有另一群穿著盔甲的人，他们带著狞笑盘踞在那儿。

    「早点交出来不就好了吗？」

    「真是的，你们怎么想都不可能赢过我们，也不会有任何救兵前来援助。」

    「没错！哈哈哈！」

    一群穿著陈旧盔甲、拿著刀枪的武装集团露出没品的嘴脸嗤笑。看来他们对这座村落而言绝非善类。

    要是把他们赶走，不知道是否能与村民建立良好关系──正当我这么盘算时，村里出现了几道身影。

    那是两名壮汉与一名娇小的少女。两名男人都装备著阳春的铠甲与盾牌，手上还拿著双刃剑，看起来并不习惯自己身上的武装。

    少女看起来约为十六、七岁，五官鲜明又带点稚气，深蓝色的头发绑了起来，服装则是在皮制衣服外披著黑色袍子，手中拿著一枝金属手杖。

    少女站在两名男人中间，对盔甲集团大喊：

    「这村子没有能给你们的东西！快死了这条心回去吧！」

    听见少女与外表不符的高亢声音，盔甲集团中传来一阵粗鄙的笑声。

    「我还以为他们要先奉上一个女人呢！」

    「噗哈哈哈！太好了！我们轮流用！」

    「该不会只有这个女的吧！？一个小姑娘还不够我们快活呢！」

    盔甲集团口吐这类下流话语，令少女与两名男人不禁身体一僵。少女听见这些话后，下定决心般往前站了一步，她小巧的嘴巴微微开合著，并举起了手杖。

    「！别让她咏唱！」

    见到少女的举止，盔甲集团中传来慌张的高呼。几名男人奔向少女，弓箭与石块也纷纷朝著少女飞去。

    「挡下来！」

    「好！」

    少女不打算避开这些直飞而来的凶器，两名男人取而代之地竖起盾牌保护少女。一阵金属声响与沉重的敲击声平息后，少女身旁的其中一名男人跪倒在地。

    「就是现在！上啊！」

    这一瞬间，盔甲集团奋地叫嚣起来。

    但比起逼近的盔甲男人，少女快了一步有了行动。

    「『水啊！并流而泄吧！』」

    少女大喊一声，下一秒她的前方便出现一面半透明的蓝色障壁。方才保护少女的两名男人立刻翻滚著离开少女前方。

    下一刻，逼近少女的三名盔甲男人便被海啸般的水流冲走。少女发动的海啸在转瞬间便袭向盔甲集团的中央，卷入一半以上的成员并将之冲走。

    「……嗯，如果这就是这世界的魔法，不是挺厉害的吗？那样大概有多强呢？」

    我第一次见识到异世界的魔法，下意识地询问周围的部下。

    「是的。虽然咏唱花了许多时间，但以魔法的威力与规模而言，大概类似于中级水系魔法『灾流雨涛』。」

    「那样的魔法连平常的结界都无法打破。」

    「不不不，如果那女孩才学魔法一、两年，这样就很厉害了吧？」

    「不过，就是因为村里没有比她还厉害的魔法师，所以她才要出来撑场面吧？」

    「小小年纪就很坚强呢。」

    「现在不是在讨论那个吧？」

    我只想问问大家的意见，众人却开始讲起自己的感想。总觉得他们与眼前景象的紧张程度存在极大的差距。我这么心想的同时，再次看向少女。虽然盔甲集团的人数已大幅减少，剩下的人却仍保持战意，并且对著少女发出怒吼。

    少女剧烈地喘气并瘫坐于地面，两旁应是护卫的男人此时也无力起身。

    见到眼前的景象，我不禁叹了口气，对身后待命的部下们说：

    「这些家伙根本不成问题。艾蕾诺雅，去收拾掉那群穿著盔甲的男人。雷格烈特和桑妮去保护那女孩，顺便治疗那两个护卫。剩下的人跟我来。」

    我下完指示便朝著乱战现场走去。

    下一秒，重量颇为沉重的盔甲男便一个接一个、宛如保龄球瓶般遭人殴飞。

    《惊愕的某少女》

    尽头之村。

    古拉德村位于林布兰王国西方，距离厥朗皇国的边界距离不远，是个相当偏僻的村庄。

    这就是我的故乡。

    不过，这几年我离开了古拉德村，去到别的地方生活。

    我似乎罕见地具有不错的魔法师才能，懂事以来便能简单地操纵魔力。为此事感到开心的双亲拜托村中唯一的魔法师爷爷，请他教我魔法的基础知识与练习方法。

    我在十一岁生日时，能力便已超过了魔法师爷爷，于是双亲下定决心，将我送到一流的魔法学院读书。古拉德村算是林布兰王国的领土，所以他们决定将我送去位于王都的林布兰国立魔法学院。

    林布兰王国的魔法水平比其他国家来得差，因此魔法学院为了广纳人才，向所有阶级敞开大门。并且规定若是能在千名学生之中挤入前一百名，就可免去在学期间所有费用。

    除此之外，前五十名的学生会被认可为拥有高强实力的高位者，未来能被林布兰王国直接聘用。

    我努力在这所学院爬到五十几名，五十至六十名间的贵族们偶尔也会有事找我帮忙。

    我待在学院的最后一年，曾经多次参加学生也能与会的贵族舞会，并成功与掌管故乡领地的伯爵领主──俾利亚兹&#8226;赛特&#8226;沃姆斯&#8226;菲兹边境伯大人见上一面。

    当我表示未来希望在边境伯大人手下工作时，他不仅开心允诺，还当场与我共舞一曲。虽然受到大家瞩目让我很害羞，却觉得自己好像成为了故事里的主角。

    从学院毕业后，我为了向父母报告这件事，决定启程回到故乡。虽然我在学期间常与父母书信往来，但我们已经有五年没见面了。

    我回程时十分兴奋，完全不以长达两周的马车之旅为苦。附带一提，当我与商人交涉要乘坐马车时，因为我说要帮他护卫车队，所以不只可以免费搭车，甚至还能得到金币。一枚金币可是具有能让我全家生活上三个月之久的价值。

    抵达村子后，我立刻神采飞扬地去找父母。

    但与双亲的重逢不如我所预期的快乐。

    「欢迎回家，你长大了呢。」

    母亲笑著对我说道，但她的身体彷佛肉被挖走般l骨嶙峋，背弯得像是老人似地从床上坐起身。

    「妈、妈妈！你怎么了！？」

    我惊叫出声，赶到母亲身边。母亲似乎因为我的声音太大而感到身体不适，她连咳了几声，露出为难的笑容。

    「妈妈的身体在两年前开始变差了……为了不让独自在外努力的你担心，所以都没写在信上，真是对不起啊。」

    父亲露出沉重的表情这么说后，轻轻拍著母亲的背。

    我看向父亲，觉得他似乎也变得比以前更瘦，整个人小了一圈。大概是因为他为了母亲拚命地工作，想尽办法要治疗母亲吧。

    「本想在你回来之前治好，不让你知道的，但没想到你那么认真读书，马上就毕业了呢。再多念一会儿也没关系啊。」

    母亲开玩笑地这么说道，并且开心地笑著。我心中一酸，坐在母亲身边说起学院的事情、魔法以及王都的生活等等。这些堆积如山的话，我早就想跟他们说了。

    「所以说，妈妈，我之后会在伯爵大人身边工作，毕竟我可是学校第五十六名呢。」

    「哎呀，这真是太厉害了！」

    「我从王都回来也没有花半毛钱喔。因为我跟商人说要帮他护卫车队，所以他还支付了我金币呢。」

    「哎呀，你变得很可靠呢。以前明明那么怕生，让爸爸妈妈很担心呢。」

    我努力保持笑容述说近况，母亲则时而有趣时而为难似地朝我露出笑容，并不时地点头。

    这是我在心中冀望已久的对话。每当我在王都想念家乡时，都会在梦中与母亲这样对话。

    然而，我现在一点也不开心。

    「妈妈，我很努力唷……所以你要快点好起来……我不要你这样……」

    我忍到了极限，感觉鼻头一酸，眼眶也泛出泪水。

    我不想让父母见到我这副模样。

    我不想让他们觉得困扰。

    但怎样也无法克制。

    我像孩子般不断啜泣，父亲温柔地摸著我的头。

    此时，屋外传来一阵杂乱的脚步声。

    「我去看看。」

    父亲说完便开门出去张望。我望著屋外与邻居交谈的父亲背影，心中涌起一股莫可名状的不安。

    因为父亲打开了门，屋外的骚动声更加清晰，宛如警铃般传到我的耳内。

    「好像有一群自称为佣兵团的家伙闯入村内，现在村长正在收集金钱和食物等物资，好为我们争取时间。」

    父亲露出严肃的表情对我们说道。

    「争、争取时间……争取时间要干嘛？骑士团不会来这种地方，就算去附近的村庄求援也来不及啊……」

    我这么一说，望著母亲的父亲随即转向我。

    「……也就是说，如果佣兵团硬要占领我们的村子，这段时间就是给我们打包家当、从后方逃走的啊。当然了，虽然不太可能，但他们或许只搜刮完物资就走人。总之，你先带著能带走的家当去村子后面。」

    「等等，爸爸和妈妈呢！？要是爸爸背著妈妈移动，肯定会被抓到啊！」

    听见父亲的话，我立刻惊讶地表示反对。但父亲彻底无视我的意见，摇摇头说：

    「村子后方也可能有佣兵团，你一个人还能逃得了，就别管我们了。」

    「没事的，妈妈还能跑呢。」

    他们这么说，并将家当交给了我，他们的双眼之中充满毫无动摇、绝不退缩的觉悟。

    我……不对，我也──有所觉悟了。

    「……我知道了，我先去村子后面等著。」

    听我这么说后，两人露出放心的微笑并点了点头。我拿著家当，对他们说一定要来，便离开了家门。

    然后我跑到了村长家。

    「……这样真的好吗？不过若是能办到……不对，无论如何，不管成功与否，对这村子而言都是好事。」

    村长露出复杂的表情，但最终还是接受了我的提议。

    ◇　◇　◇

    我拚命挪动双脚，驱使浑身发热、心神不宁的身体，与在村中负责狩猎的两名男人一同前往佣兵团所在的位置。

    「我、我一直兴奋地发抖呢。」

    「别逞强了……总之，让那些看不起我们这种小村子的家伙吃鳖吧。」

    我边听著两名男人的对话，边开口劝退佣兵团。

    虽然不知道自己是否有好好讲完之前设想的台词，但我回过神时，已经拚命在凝聚魔力以及施展魔法了。

    这是水系魔法中第二强力的对军队专用魔法，在学院之中也算是顶尖程度的魔法，缺点是咏唱时间很长，以及一旦使用后便会耗尽我所有魔力，这或许也是我之所以无法挤进前五十名的原因。

    但已经足够让佣兵团大受打击，并且为大家争取到充分的逃跑时间。

    我这么想并抬起头，眼看著离我二十公尺远的佣兵正在步步逼近。

    这群身材壮硕的佣兵各个充满魄力、以愤恨的眼瞳怒视著我，对用尽魔力的我而言，实在不是能够应付的对手。

    然而，若我让他们轻松突破这道防线，妈妈就……

    我回过神时，已经咬紧牙根站起身。无论再怎么挣扎都毫无胜算，负责保护我的两人也已经受伤。

    但我非得做点什么！

    就在我下定决心时，眼前的那群盔甲男忽然飞向了空中。

    「你没事吧？」

    正当我瞠目结舌地盯著眼前的光景时，耳边突然传来一道可爱的女声。

    「咦？」

    我定睛一看，眼前站著一名身穿白色法袍的金发少女，她看起来似乎比我还要年幼。

    「看来你没有大碍呢。那些男的受伤了，我先治疗他们喔。」

    少女用毫无紧张感的淡定嗓音这么说完，便转头望向一个接著一个飞到空中的盔甲团体。负责保护我的两名男人身旁也有另一名金发少女，她蹲坐在地并将手覆盖在他们的伤口之上。

    我再次转向佣兵团的方向，因为已经没有几个人能站著了，所以我才能看清楚那里到底发生了什么事。

    不可置信的事发生了。一名穿著看起来像洋装的华丽衣裳、留著一头金色长发的女子，正赤手空拳地将盔甲男一个个揍飞。

    而且还是个令人惊叹的美女。她和这两个女孩是姊妹吗？

    「什、什么？怎么回事？她、她在做什么？」

    我陷入一片混乱，不明究理地出声询问，眼前的少女歪著小脑袋说：

    「……在拍开他们。」

    听见少女可爱又脱线的回答后，我只能呆若木鸡地杵在原地。

    只是拍打就可以把成年男人揍飞到空中吗？此时不远处传来一道男声，他对茫然失措的我这么说：

    「你没事吧？刚刚还真是危险啊。对了，可以跟你问个路吗？啊，能够顺便告诉我这里是什么国家吗？」

    这不合现场气氛的问题让我不禁怀疑起自己的耳朵。我望向声音来源，发现有数名男女正朝我走来。

    《莲莲邂逅异世界居民》

    我的眼前站著一名陷入混乱的少女，以及两名因伤口瞬间治好而惊讶的男人。

    远方最后一名盔甲男飞到了空中。真不愧是异世界，这景象真是有够奇幻。

    没想到艾蕾诺雅会赤手空拳就上了。虽然我的指令也很随兴，但她竟能用双手把那些盔甲男一个个殴飞……

    「请、请问……」

    正当我怔怔地想著这世上真是诸行无常时，少女朝著我们出声说话了。她似乎不知道该看谁才好，逡巡著视线并开口。

    看来她的理智似乎恢复到能回答我的问题了。

    我再度打量了一下少女，发觉她有些不对劲。

    「嗯？你的身体还好吗？虽然看起来不像有受伤，但有哪里不舒服吗？」

    少女的脸色颇差，指尖也不断颤抖。不对，难不成她是在害怕如凶神恶煞般大闹的艾蕾诺雅？

    「啊，这是魔力枯竭，所以……过一阵子就会恢复了。」

    少女有些羞涩地垂下视线回答我。

    我则像是在玩游戏时般下意识地开口：

    「魔法道具箱，魔力秘药。」

    听到我说的话后，少女宛如弹簧玩偶似地猛地抬起头。

    我完全没注意到少女的震惊，只是稍微举起右手，手中便凭空生出一个红色小瓶。

    虽说刚才完全是下意识的行为，但能像玩游戏时一样叫出魔法道具箱，倒让我安心不少。

    不过少女见状，惊讶得睁大眼睛。

    我将健康料大小的魔力秘药交给呆若木鸡的少女。如同香水瓶的玻璃瓶中，装著红色的液体。

    「G，不、不好啦……这么贵的东西……我过一阵子就会恢复……」

    「别在意，不会跟你收钱的。」

    从少女的态度可以得知魔力秘药应该很昂贵，她或许以为我要出售，所以才这么客气。魔力秘药的确比一般药水还要贵，价格大概跟高等灵药差不多。

    但少女依旧摇著头，拒绝收下魔力秘药。

    「我、我不能收！魔力等半天后就能恢复的。」

    「你就喝了吧。」

    一听到要花半天恢复，我不禁稍微敛起了眼神这么说道。不知少女是否震慑于我强硬的语气，乖乖地从我手中接过了魔力秘药。

    少女来回望著我与手中的魔力秘药一会儿，才下定决心似地吞了一口口水，用颤抖的手指拔开玻璃瓶的瓶盖，然后将瓶内液体倒进口中。

    「这、这就是……这就是魔力秘药……」

    少女喝完如血液般深红的魔力秘药后，似乎感受到自己的魔力正逐渐恢复，不禁惊叹一声，盯著空瓶。

    魔力秘药该不会比我所想的还要贵吧？

    我这么寻思著，但望向规模十分小的村落后，便立刻否定了内心的想法。

    这个世界的确存在著魔力秘药，或许只是因为这里是乡下，少女才会觉得很珍贵吧。来这里经商的商人肯定考量到运费，提高了药水的价格。

    毕竟这女孩是个只能施展那种简单魔法的魔法师，即使带著两名先锋，村里只有她一名魔法师能挑战整个佣兵团仍是不争的事实，因此再怎么想，这个村落都不会有购买魔力秘药的需求。

    我自问自答地得到结论，接著对少女这么说：

    「你可以回答我的问题了吗？」

    「G，啊……关于这件事，我也希望能回答您……但很抱歉，能否请您先进到村里呢？我想跟村长说您帮我们赶走……不对，是歼灭了佣兵团。」

    少女结结巴巴地说完，并抱歉地仰头望著我。她的脸上充满防备与畏惧的神色，但这也是无可奈何之事。

    要是我现在跟她说艾蕾诺雅正一声不响地站在她的身后，或许会吓昏她呢。

    「这样啊，情报的确愈多愈好……你能为我引荐村长吗？」

    「是、是的！那我们赶快进村吧。」

    听见我的回答，少女用力地这么说道。

    「嗯？佣兵团就这样放著吗？」

    「G？不是已经杀了他们……？」

    少女露出诧异的表情，望向倒著一群佣兵的草原。

    「你杀了他们吗？」

    我问了站在少女背后的艾蕾诺雅，她摇摇头说：

    「没有，因为主人只说要收拾他们，所以我稍微放水了。但我对他们施展了麻痹术。」

    「咿呀！？」

    少女因为背后突然传来艾蕾诺雅的声音，发出非比寻常的尖叫声并原地跳了起来。

    我望著用手抚著胸口偷看艾蕾诺雅的少女，嘴角扬起一抹微笑点了点头。

    「看来他们还活著，我会叫部下们先把他们绑起来，之后再由村子决定如何处置他们。」

    语毕，少女不发一语地不断点头。

    ◇　◇　◇

    我们走进村落并将五花大绑的佣兵团丢在入口后，村内出现了十几名村人，除了其中一人之外都是男性。

    村中全是木造民宅，并没有店铺或旅馆等建筑，仅有平房与仓库。

    出乎意料地村民并非全是老人。看来这里并非是年轻人口大量外流的地方。

    正当我想著这种对村子而言相当失礼的事情之际，一对男女从村民中走了出来。被男人支撑著身体的女子身形相当瘦弱，显得有些病态。

    他们望著我……不对，是望著魔法师少女，脸上露出一种愤怒与悲伤夹杂的情绪，看起来心境十分复杂。

    男人露出严肃的表情盯著少女，却忽然望向我并开口：

    「基姆有跟我说您的事，非常感谢您拯救了我们的村子，还有我女儿的性命……真的是感激不尽。非常抱歉，我想跟女儿私下说几句话，可以先带她离开吗？」

    基姆应该是刚才负责保护少女的护卫之一吧。

    「嗯嗯，没问题，毕竟她想要只靠三人就挡下佣兵团，你应该很担心吧。」

    我这么说并答应男人的请求。他紧闭咬紧牙根的嘴，不发一语地朝我深深一鞠躬。

    这对男女应该是少女的父母吧，根据他们的态度判断，刚才的行动应该是少女擅自决定的。

    少女似乎也察觉到双亲的脸色不善，她轮流望向我与父母，接著垂下了头。

    「抱歉……我稍微离开一下。我一定会告诉村长您的义举……」

    少女露出希望我留住她的神情如此说道，但我并没有多说什么，只是点了点头。

    毕竟我无法为了初次见面的少女就介入别人的家事，不如说，我还希望这女孩被好好教训一顿。

    少女从我脸上的表情看出我的想法，只好拖著沉重的脚步走到双亲身边。

    正当我望著少女远去的背影时，一名中年男人走上前。

    「……我是村长丹姆。感谢您的帮忙，我们村子多亏您才得救，如果有时间，希望您能来寒舍坐坐。」

    「好的，麻烦你了。」

    我回应道，选择接受村长的好意。

    我们来到村长家，这里意外是间宽敞乾净的民宅。

    地板是用木板铺成，除了桌子和有靠背的椅子之外，竟然还有其他家。虽然我的讲法很像在鄙视这个村庄的文化水准，但我原先预想这里会是生活水平更加低落的住宅，所以这也算是一个令人开心的误会。

    这个世界依照国情的不同，生活环境应该也会大相径庭。

    地球中古时期的生活水平可说是相当严苛，毕竟当时全球的人口有一半是未满十五岁的青少年，自然没什么生活水平可言，而且平均寿命也仅有三十岁左右。

    而有鉴于当时各国人口都有缓缓增加的趋势，除了贵族和富商之外，一对能活到三十岁的平民夫妻，幸运的话能生下四、五个小孩，且有将近一半能存活。

    反观这个村落，虽说村民的平均年龄较低，但以一个偏僻的小规模村落而言，村内有许多迈入中年的成年人，因此这里的平均寿命应该偏高。

    ……不对，或许是受到魔法影响的缘故。人民的平均年龄因为魔法而提高，使得许多熟悉各项产业的成年人依然存活于世，所以粮食生产与生活水平等状况，自然也比地球中古时期的文明高出许多。

    「请问各位是冒险者吗？如果是的话，还请告诉我各位的等级，我们会准备与等级相符的紧急委托金……」

    正当我在思考著这个世界的事情时，村长抱歉地这么对我说。他或许是在提防我们狮子大开口，要求巨额报酬吧。

    通常不会一开口就提钱吧？身为一个业务，我真想教教这个村长有关交涉与洽谈的常识。

    不过……冒险者吗？因为这个世界有魔法，所以个人的力量也会较为突出吧。以地球的中古时期和近代而论，即使是以奇袭为主的盗贼团也都至少会具有十几人的规模，若是仅靠数人或十人左右的人数便想完成各种委托，就必须依赖枪械。

    我感受到这个世界的文化与地球的历史有些出入，并开口回覆村长的问题：

    「我们不是冒险者，不需要任何报酬。不过我们刚从很远的地方来到这里，可以告诉我们一些情报吗？」

    听我这么说后，村长露出有些安心又有些为难的神情，不断眨著眼睛。

    「情、情报吗？因为我们是没什么资产的小村子，所以您不求金钱实在是感激不尽。不过我们都是些乡巴佬，或许无法提供什么有用的情报……」

    「无须在意，不知道的事说不知道就好。」

    我对低著头、深感抱歉的村长这么说道，开始收集异世界的相关情报。

    ◇　◇　◇

    「嗯，是这样啊。」

    我低喃一声，村长露出有些疲倦的神情望著我。

    「您、您问完了吗？」

    在那之后约莫两个小时，我不断追问村长各种情报，包括从社会情势到生活所需的一般常识──国家、人口、领土……王族、贵族、平民……货币单位、时间单位乃至一年几天等等。

    村长大多时候都露出「到底为什么要问这个啊？」的表情。

    我目前已知：这里是古拉德村，位于林布兰王国极西之地，越过邻近的边界后便是厥朗皇国，古拉德村对于厥朗皇国而言也是极西之地，除此之外没有其他邻国了。

    也就是说，虽然不知道海的另一端有什么东西，但对于古拉德村的村长而言，这里就是世界的尽头。

    虽然没有人直接这么说，但其他村庄或城镇的居民都称呼这里为尽头之村。

    关于林布兰王国的情报，村长不知道王国的总人口数，也不清楚王族的事和正确的领土范围，但表示这个国家似乎被称为世界五大国之一。

    我们从村长提供的讯息中，比较详细地t解到的是治理这块土地的边境伯与其领土，剩下就是一些连三岁小孩都知道的基本常识。

    一年有三百六十天，一个月有三十天，一天内的时间基本上依太阳位置而定，只有贵族等有钱人才买得起时钟。

    货币单位为第纳尔。

    一枚铁币为一第纳尔。

    一枚铜币为十第纳尔。

    银币为一百第纳尔。

    大银币为一千第纳尔。

    金币为一万第纳尔。

    大金币为十万第纳尔。

    白金币则为一百万第纳尔。

    根据村长的话推测，一第纳尔大约价值八十至一百日圆。

    冒险者从上到下分为A到E级别，A级冒险者队伍的报酬约为一枚大金币，也就是说队伍可以平分一千万日圆左右的报酬。

    虽然是相当例外的状况，但似乎也有S级冒险者，他们拥有过人的功绩或是武艺高强到能以一挡千等等，但村长本人从未见过这样的冒险者，连他都有些怀疑这件事情的真实性。

    再来就是这世界的文明水准，即使是王都似乎也没有超过欧洲中古时代的水平。而且因为有魔法，别说汽车了，也不存在火药武器。

    与地球的中古时期不同，这个世界的居住水准较高，然而死亡率似乎相差无几。和地球不同之处在于儿童的死亡率并不是特别显著，而且不分年龄，该死的时候就会死。

    理由极其简单，因为这个世界有怪兽栖息，他们将其称为魔物。

    除了少部分的巨大个体，其他魔物都不会出现于人类聚居处，因此只要走在人流较多的道路上就能减少遇难。

    不过偶尔也会有被称为离群兽的魔物出没，三两成群地入侵街道或村落。

    关于食衣住方面，一般人穿的都是布制衣物，而透过街道行走于城镇之间的人大多会穿皮革或铁制成的轻铠，鞋子则以皮革制品为主。出乎意料的是，这个世界也有各式各样的食物，大部分会以面包或面类为主食，但依国情不同，也有以豆类、薯类或米饭等为主食的地区。

    关于建筑，这里最便宜的房子是木造房，里面大概会有两、三间房间，墙上会涂上灰泥等物，窗户并非使用玻璃制成，而是以木板滑窗来开关，村长家也是如此。稍微好一点的民宅则是用土砖或石砖砌成，耐久度与安全程度都会大幅提升，贵族的宅第则因为本馆外围会盖许多佣人或警卫专用的石造住宅，所以贵族居住的本馆多会以不同颜色的砖瓦或特殊石材所建造，相当华丽。

    基本上只有贵族或王族的宅第会有玻璃窗，另外像镜子这类玻璃制品，一般情况也不会在市面流通。

    这世界的纸张以羊皮纸为主，不过王都似乎有以木头纤维制成的纸张。

    听完这些有用的情报后，我满意地轻轻点头。

    村长面露疲态，窥探著我的脸色后，战战兢兢地开口：

    「您还有别的问题吗？」

    听到村长这么问，我望向后方的部下，询问是否有所遗漏。

    此时，村长家的门被人慌忙推开，室内响起一阵声响。

    「请、请帮帮我！」

    方才的魔法师少女从门后现身。

    少女露出哭肿的双眼前来找我，我们直接跟著前往她家。村长与周围的村人也从少女的神色察觉大事不妙，纷纷凑过来询问发生了什么事。

    少女的家只有两个房间，我们来到位于后方的房间，房内有张堆积稻草再铺上布料所做成的床。在床上的是少女的母亲，以及支撑著妻子的父亲。少女的母亲肢体瘫软，口中还流出大量鲜血。

    看到她那张毫无血色的脸以及紧紧阖上的双眼，不禁令人误以为她已离世。

    「妈妈、妈妈她！因……因为我的错！」

    少女将母亲的手紧抱在怀，朝著我喊些不明所以的话。

    我见到少女那无法止歇的泪水与颤抖的双唇，不发一语地走向她的母亲，接著将右手手掌朝上一翻说：

    「魔法道具箱，万灵药。」

    语落，我的右手出现一个发出朦胧白光的小瓶。虽然这只是一个十公分大小的玻璃瓶，但瓶身上细腻的装饰昭示著它的与众不同。

    「让她喝下去。」

    听到我这么说，少女在彻底呆住的父亲眼前迅速用双手接过小瓶。

    少女打开瓶盖让母亲喝下药水时，位于我斜后方的艾蕾诺雅靠过来说：

    「这样好吗？」

    艾蕾诺雅指的应该是万灵药。

    「还剩下多少？」

    听我这么一问，艾蕾诺雅将脸转向我回答：

    「两个魔法道具箱加起来共有四百瓶，仓库内还有为了公会战而准备的两千瓶。」

    「制造用的材料呢？」

    「……抱歉，目前还没有掌握材料清单。」

    我听完艾蕾诺雅的答覆，望向留在房间入口处的其他部下们。

    「这样啊，这个小队也没有炼金术士呢。算了，没问题的。」

    我望著艾蕾诺雅这么说后，她点头示意便退下了。

    「请、请问……这能治好我母亲吗……？」

    身后传来声响，我回头一看，发现少女依旧抓著母亲的手，抬头盯著我这么问道。

    「抱歉，如果这个药水也没用，那我也别无他法了。你的母亲似乎睡著了，你在她醒来之前替她保暖，并且好好照顾她吧。」

    少女用手拭去脸上的泪水，对我点了点头。

    「是、是的……非常感谢您。」

    「别在意。」

    我举起一只手对向我道谢的少女示意，接著跟部下们一同走出少女的家。屋外聚集著许多村民，他们都忧心忡忡地望著屋子，但我也无法随意担保、向他们说「大概没事了」，所以只是默不作声地移动至村庄入口。

    那群动弹不得的佣兵们仍然倒在村子的入口处，但我对此毫不关心，转身向跟著我们走到入口的村长说：

    「我们先回据点了，过几天或许会再次来访。」

    「您已经要回去了吗？」

    村长闻言，提高嗓音说道，惊讶之情表露无遗。或许他以为我们正在旅行，原本打算招待我们留宿一晚吧。

    不过对我们而言，在尚未取得据点周遭的情报下，并不适合在外面悠哉闲晃。而且只要用雷格烈特的飞翔魔法，我们便能立刻抵达这个村庄。

    「是啊，我们还得处理一些事情。」

    听到我这么说，村长不知为何露出有些遗憾的神情，点了点头道：

    「这样啊……啊，我没有打算要勉强您留下，但要是把这些佣兵当成犯罪奴隶卖掉，应该能换一大笔钱。真不好意思，是否能询问您贵姓大名呢？您说的据点是位于米萨列村吗？该不会是在厥朗皇国……」

    村长边问边打量著我们的服装。

    据说在这个世界抓住犯人的人，可以把犯人作为犯罪奴隶卖掉。能够战斗的健康男性在奴隶市场中的需求颇大，可以卖到五枚金币。附带一提，债务奴隶可以卖到一般价格，犯罪奴隶则只有一半的价格，待遇也相当不好，但这不是什么大问题。

    我没有勇气顺便询问漂亮的女奴隶行情，所以这部分不甚清楚。

    「我的名字是莲，我们据点离这里有点远，而且附近没什么人烟。我不需要卖掉佣兵团的酬劳，你们可以自行处置那笔钱。」

    莲──我报出的名号并非本名，也不是之前使用的玩家名称，毕竟若要说我叫莲莲，总觉得好像是熊猫之类的动物。

    「不不不，至少请您收下这笔钱……」

    我带著好意所说的话，却让村长更加惶恐。

    或许是我表现得过于清心寡欲，反而令他觉得诡异吧。我大概察觉到村长的心思，重新思考该要求些什么报酬。

    「……这样啊，那请给我这村子里或是附近的土地吧，我有些想做的事。对了，我不会给村子添麻烦的，请放心。」

    「土、土地吗？当然没问题……不过我们这里土地价值太低，好像无法成为什么谢礼……」

    村长虽然对我的要求感到大惑不解，但还是点头允诺了。得到村长的回覆，总觉得这是一次颇具意义的异文化交流呢。

    「那么，我们要走。『飞翔』。」

    我转身面对众人，这么说完并施展单独飞行魔法，我的身体便轻盈地飘离地面两公尺左右。在村人发出的一片骚动声中，艾蕾诺雅不用开口询问便理解了我的想法，她对桑妮与雷格烈特下达指示。

    「『多人飞翔』。」

    桑妮与雷格烈特使用了团体飞翔魔法，让除了我之外的十人也飞在空中。

    「我还会再来的。」

    我在空中向村长这么说，接著缓缓飞向高空，大约达到十公尺的高度时，转而往据点方向移动。

    「这样一来，下次也能飞过来了呢。」

    身后突然传来一句话，我对著飞在身后不远处的艾蕾诺雅点点头。

    「每次都在远方降落再跑过来也很麻烦呢。乾脆展现我们的实力，让他们不会起心动念、企图与我们为敌。」

    雷格烈特听完我的想法后，转著圈翩然飞到我身旁说：

    「真不愧是吾主。不过直接飞到高空上不是更好吗？这么一来，他们就会以为我们是神的使徒之类的。」

    雷格烈特开玩笑地说道，并愉快地笑了笑。

    「那就无法轻松出门了啊。假装成武艺高强的冒险者，感觉最能自在地行动。」

    我刚说完，一名体格魁梧、肤色黝黑的轻铠青年便挨了过来。

    他是狼兽人&#8226;赛诺斯。赛诺斯的黑发随风飘荡，他虽然飞在空中，却不知为何摆出盘腿而坐、双手环胸的姿势。

    「主公，若您打算扮成冒险者，请务必让在下参与。在下身为大人的护卫，这次却完全派不上用场。」

    赛诺斯一脸严肃地不断逼近我，我为了躲开他连忙往上飞升，然后转头对众人说：

    「包含赛诺斯在内都听好，我是为了以防万一才让大家组队行动，所以什么都不必做反而是件好事。」

    听到我这么说，部下们都有些不满地点点头，只有艾蕾诺雅与雷格烈特露出笑容点头。

    不久，众人就渐渐地看到了我们的家──公会据点&#8226;捷埃城。

    当我一面观察著城堡的状况，一面降落至正门口时，位于眺望台、城壁上以及通往城堡的石板路上的小队成员们都注意到异状，纷纷不约而同地望向这里。

    「主人，欢迎您回来。」

    我一降落到地面就立刻有人对我这么说。我将脸转向发出声音的正门处。

    那里站著我最后创造的公会成员──女仆部队。女仆长静静地站在部队后方一步之遥处。

    女仆部队皆穿著相同的女仆装，身高大约介于一百四十五至一百五十公分，身形娇小且苗条，发型则设定为短发或中长发。虽然每位女仆们的发色和长相截然不同，但远远看过去相当神似，是一支外观一致的部队。

    只有女仆长布迪雅不太一样。布迪雅是我早期创造的角色，等级已经练到最强，外表也与全为人类的女仆部队不太一样，她是部队中唯一一名高等人类。她的身高约为一百七十五公分，相当高&#18487;，并且绑著一头银色长发。

    附带一提，女仆们的职业其实是暗杀者。

    若是被她们讨厌，连我都可能会被下毒。

    「我回来了。」

    女仆长&#8226;布迪雅听到我的回应后，挂著一张毫无情绪起伏的的淡定脸庞，仪态优雅地行礼。布迪雅欠身之后，女仆部队的其余成员们也一同低头行礼。

    「已经为您做好入浴的准备。您入浴完后再为您安排用餐可好？因为今天在附近捕获到类似山猪的动物，所以晚餐菜色便为您准备了山猪肉。」

    布迪雅抬起头这么说后，等待我的回答。

    「嗯、嗯嗯，我知道了，谢谢。」

    布迪雅劈里啪啦地一口气说完，让我一时有些不知所措，不过还是回应了她。布迪雅闻言，向我微微颔首后，接著朝捷埃城的方向半举起手说：

    「那么我们便回城吧。接下来会为主人做出能让您欣喜颤抖、感恩大地赐予可贵生命的极品料理，还请您有所期待。」

    「我在你心中到底是个怎么样的人啊……」

    我只能苦笑著这么回应布迪雅。

    布迪雅的设定中的确有精湛的厨艺这一项，但若是希望我做出美食漫画中的评审反应，就太强人所难了。

    总之我就先期待著吧。

    我笑著看向率领女仆部队跟在我斜后方的布迪雅，心里同时这么想著。

    《惊愕的丹姆村长》

    目送他们飞往世界尽头的天空之后，我们这才回过神。

    「刚、刚才那是飞行魔法吗！？」

    「说、说什么傻话！飞行魔法可是只有宫廷魔法师或魔法公会的干部才会使用的移动魔法啊！刚刚大概是用了魔法道具之类的……」

    「那更不可能啊！又不是骗小孩的英雄传奇故事，怎么可能会有那种魔法道具！」

    「那你的意思是，他们刚才全部使用魔法飞走？」

    「不、不是……我没这样说……」

    我望著情绪亢奋、骚动不已的村民，不经意地想起了方才的事情。

    身为首领的青年似乎给了雪莉一瓶药水。

    这个令人不敢置信的团体只靠十人便彻底毁灭了一个佣兵团，并从空中飞走了，那么他们的首领给予的神秘药水……

    到底会是什么呢？

    我想到这里，便感到坐立难安，于是前去拜访雪莉家，也就是唐恩夫妇的家。

    「唐恩！米耶娜的状况还……」

    我连门都没敲便推开唐恩家的大门，雪莉抱著躺在床上的米耶娜啜泣的画面映入眼帘。

    就连不管遇到什么事都不会动摇的唐恩也流下了眼泪。

    该不会──

    我胸口一紧，心情变得十分沉重，静静地朝唐恩走去。

    「唐、唐恩，米耶娜该不会……」

    听到我这么问，唐恩望著我微笑说：

    「……米耶娜醒过来了，不只这样，她甚至能站起来了！」

    唐恩用充满哭腔的嗓音生硬地喃喃说道，然后再次默默地流下眼泪。

    「雪莉，你看，妈妈的身体突然变得好轻松啊，已经可以起来了喔。而且村长也来我们家了，让妈妈起来吧。」

    「不行，绝对不可以！妈妈今天都要好好休息。」

    米耶娜苦笑著摸摸雪莉的头，雪莉看到母亲恢复精神的脸庞，不禁喜极而泣……我看到两人那副模样，也不由得感动落泪。

    不过，之前不管使用药物还是回复魔法，米耶娜的病情都丝毫不见起色，只剩下被称为梦幻秘药的生命之水能……

    想到这里，我不禁恍然大悟，脑中宛如水坝溃堤般浮现出那些人的言行举止。

    「他们正是，不对，这些贵客正是神所差遣而来的天使啊……」

    我不禁这么低喃，一旁的唐恩则露出诧异的表情看著我说：

    「还真是充满世俗气息的天使大人啊……」

    唐恩虽然是蒙受神迹的当事者之一，说出口的话却隐含著否定之意。

    怀疑天使大人可是会遭受天罚的啊。

    「你在说什么呢，天使大人一定是为了不让我们过于紧张，所以才刻意表现出那样的态度对待我们。肯定是这样没错。」

    我殷切委婉地叮咛唐恩，他却不敬地嗤笑出声，并耸了耸肩。

    「天使应该是那个吧？将武器与魔法道具赐予古代英雄，并传授上达神性智慧的神使。」

    「没错，你这不是知道吗？啊，对了！你没见到贵客们那神圣庄严的身影！你听好了，天使大人说要回去后便飞上天空离开了，全部的天使都是这样喔！」

    我不禁兴奋地大声向唐恩这么说明，他却露出傻眼的神情看著我说：

    「那他们就不是天使，应该是得到魔法道具的英雄们吧？而且他们真的是飞回去的吗？傍晚时草原在地平线附近看起来会模糊不清，甚至看不见啊。」

    神啊，这个顽固到不行的牛脾气正在亵渎您啊。若您要降下天罚，请直接落在他头上。

    「唐恩，我不管你了，你都接受了那么大的恩宠，竟然还如此大不敬，即使老天爷原谅你，我也不原谅你。」

    听见唐恩那么不知好歹的话，我不禁愤慨地猛跺脚，但他竟然对我露出微笑还摇了摇头。那个笑容是什么意思，真是令人火大。

    「我只是正经地回覆你的胡言乱语罢了。我会赌上性命报答那位青年对我们家的恩情。对了，村长，他们回到哪里了呢？如果可以，我和妻子希望一同侍奉他们，像是照顾他们的起居或负责护卫。」

    「……我不是说贵客们飞到空中了吗？」

    我悻悻然地这么说道，唐恩却刻意地长叹一声。

    「知道了、知道了。那么他们飞往哪个方向呢？该不会是往上飞，然后就消失了吧？」

    神啊，就由我直接对这无礼的混帐施加天罚吧。若您方便的话，请在那之后朝他头上摔下一只洞穴巨人吧。

    但感觉和这家伙对话就像一拳打在棉花上，让我懊恼得说不出话，好一阵子才开口道：

    「……贵客们朝比这村子更加西边的地方，也就是森林的方向飞去了。那座森林可是被称为深渊幽森呢，据说在那一望无际的森林深处以及陡峭的群山山脚下甚至住著龙族啊。」

    「龙族不是只住在有名的龙峰周围吗？要是它们出现在这附近，领主大人会先心脏病发吧。」

    「在、在我年轻时还活著的前前代村长说过，他小时候有看过龙啊！」

    「那不是一百年前的事了吗？」

    「你这小鬼头给我闭嘴！」

    《雪莉与米耶娜，笑看相声》

    见到父亲与村长如同孩子般拌嘴，母亲躺在床上轻笑著。

    「呵呵呵，真是的，总像个孩子……咳。」

    「妈、妈妈！？你的身体还好吗……？」

    「呵呵，没事，只是笑过头呛到而已。」

    听见母亲忽然咳嗽，害我心脏骤地紧缩。但母亲只是抬头望著我腼腆地笑了笑。

    刚才还在争吵不休的父亲与村长也担心地看著母亲。

    「不过，他们或许真的是神的使者呢，毕竟我的身体竟然奇迹似地好转，现在大概可以像年轻时一样跑到隔壁村呢。」

    母亲这么说并快活地笑了起来。她的脸色的确变得十分红润，看起来非常健康。

    「就算身体好了也不能逞强啊。你今天就好好休息吧，现在也快天黑了，快点就寝吧。」

    我握住母亲的手说道，母亲苦笑著望向村长开口：

    「抱歉，我女儿很唆呢。虽然很不好意思，但我要先休息了。」

    「嗯、嗯嗯，抱歉打扰你们了。唐恩，我们明天再继续讲。」

    「你明天还要来！？」

    「嗦，在你忏悔之前我会一直来的。那就晚安啦。」

    「你就永眠吧，老头。」

    「唔……你就被洞穴巨人踩死吧！」

    村长在离开前的最后一刻都还在和父亲吵架，父亲也傻眼地看著村长推开的门。

    「这老头在说什么鬼。」

    我很少见到爸爸像孩子一样幼稚的一面，实在是非常有趣。

    我不禁和母亲一起笑了出声。

    《精心打造的捷埃城》

    这座城中花费我最多时间设计的是什么地方呢？

    答案是三座大澡堂。

    第一座是盖在地下，但不知为何打造成看似海边度假胜地的温泉，周围还加上在海水浴场的沙滩上或夏日祭典中会出现的摊位。这都是游戏公司的错，为玩家设计出附带人工波浪的温泉。

    第二座是位于城堡一楼深处，空间宽敞的三种温泉。当然，内部装潢都以最高品质为宗旨，举凡周遭的墙壁、椅子、架子、天花板和柱子的照明，装饰皆华丽又不俗气。附带一提，天花板、墙壁和柱子选用的是游戏内建的新圣母教堂室内装潢，因为这些并非澡堂专用的装潢，所以我有稍微做了一些调整。

    第三座则是我呕心沥血打造的露天澡堂，位于城堡屋顶西侧。周围种植了樱花树、假山、石椅和石桌等等。

    关于这三座澡堂的使用权限，虽然不知部下们是怎么讨论出结果的，总之决定了男生使用室内温泉，女生使用露天澡堂。

    顺带一堤，不知为何只有我被分到了露天澡堂，你们很羡慕吧？

    在我流了一身汗水和鼻血导致差点贫血后，到了晚餐时间。其实食堂是我花费第二多时间建造而成的设施。

    虽然为了方便而称呼为食堂，但其实这里比较类似高级法式餐厅。食堂内有可兼做酒吧的柜台，等距排放著比一般餐桌宽敞的餐桌，室内一角还有一台大钢琴，虽然钢琴在游戏中单纯只是个装饰品。

    顺便说一下，我因为很好奇钢琴能不能使用，在晚餐开动之前试著敲了键盘，发现真的有声音。我记得舞娘或乐师这类特殊职业能够演奏乐器，下次请他们弹弹看吧。

    如同布迪雅所说，晚餐是类似山猪料理的菜色。为什么我会知道是山猪肉呢？因为套餐的最后一道菜是类似炙烧山猪头的东西。

    这无疑是布迪雅的料理风格，但对于身为日本人的我而言，视觉上有些过于刺激了。

    附带一提，料理真的非常美味，虽然我并没有跪下感恩大地。

    享受过温泉和晚餐后，接下来做什么呢？并非打乒乓球，也不是玩绅士喜爱的西洋棋。

    而是呼唤各小队队长确认进度，并且决议今后的行动方针。

    这个流程还真像工作狂的行事历呢。

    我边这么想边环顾室内，这里是城堡的会议室，座位配置类似大学教室呈阶梯状排列，约有一百个位子。目前室内只有各小队的队长，除了我之外大概只坐了四十个位子。

    我选择坐在最后面的位子。

    「我的小队完成了城堡周遭的探索，歼灭了十五只半兽人、五只洞穴巨人、一头九头蛇、两头人面狮身兽、十头有著鳄鱼脸的骆驼。尸体都存放于魔法道具箱，附近没有显眼的人造物，地形方面与其他小队并没有什么差异，完毕。」

    一名部下起身报告完后，众人看著手上的资料并点点头。他是照著资料报告并念出与游戏中的魔物相似的名称。

    不过，鳄鱼脸骆驼让人好在意啊，是脖子和脚很长的鳄鱼吗？还是背上有驼峰啊？

    「最后轮到我，我们完成探索，杀死了一百只半兽人、十二只大半兽人、一只半兽人王、一只半兽人王后……总之我们发现了半兽人的聚落。本来以为或许能和半兽人王沟通，但它一看到我们队上的女人，下半身就硬了起来，所以我就把它给切了，魔物就算进化也还是魔物呢，完毕。」

    轮到最后一名队长念出他的报告，当我听到他说把半兽人王给切了时，不禁夹紧双腿。真是个毫无人性的家伙啊。

    「大家都报告了自己所掌握的情报，那么现在要发下周边地图，麻烦各队标记出魔物的分布状态，要是有注意事项也请写在上面。」

    听完各小队的报告后，艾蕾诺雅发放地图并这么说道。我也拿到了一份，这份资料的精密程度令人无法想像是在极短时间内做出来的。

    这应该是职业为建筑师或艺术家的角色做的吧。从事制造业或特殊职业的角色，除了锻造师和炼金术师以外的等级都还相当低，所以无法外出战斗，现在或许能够活用游戏中毫无意义的设定以及崭新的技能。

    我望著这份完善的地图，满意地点著头。

    嗯嗯嗯，城堡的西边是海，附近也没有其他陆地，有点好奇海的另一边是什么呢。

    「主人，这次的环境调查结果如上所述，您有哪里想问的吗？」

    正当我在想著事情时，艾蕾诺雅这么询问我。

    「不，没什么问题，明天试著探索更远的地区吧。那么魔物的强度大概是怎样呢？」

    我不敢说自己在开会时有点放空，所以没有认真听，于是敷衍地回答道。宛如教授在讲台上传道授业的艾蕾诺雅蓦地露出恍然大悟的表情，她朝我低头说：

    「对不起，因为无人受伤，所以没有考虑这件事。那么，请各小队和过去战斗过的魔物做比较，提出战斗能力的差异以及各个魔物的攻击模式与生态报告。」

    「嗯嗯。反正还要继续调查，这些就慢慢来吧。而且藉由多次和同种魔物战斗，应该能收集到更缜密的情报。」

    我只是随口一说，艾蕾诺雅就诚惶诚恐地自我反省。见状，令我感到坐立难安。

    而且不知道为什么，会议室内的众人感觉大为赞赏我的意见，纷纷用力地点头。每当接触到大家流露出完全信赖我的眼神时，我都会有种良心不安的罪恶感。

    「那么，会议就开到这里。明天一早，我们就出发前往距离这里有段距离的伯爵领地内第二大都市&#8226;朗普拉思。我先调整一下艾蕾诺雅小队的编制。」

    我为了早点结束这个话题，于是单方面地这么说道。

    艾蕾诺雅一脸认真地抬头望著我，但我必须狠下心这么做。

    「听说冒险者多为四人一队，因此我决定带一名前卫、一名斥侯和一名后卫前去登记为冒险者。前卫为最高级职业的剑王&#8226;赛诺斯；斥侯就选最高级职业的暗杀者&#8226;瑟狄亚；后卫则是攻击、回复和辅助技能均衡的贤者&#8226;桑妮。」

    听到我这么说，艾蕾诺雅便露出宛如世界末日来临的绝望神情。

    「请、请问，那、那我呢？」

    艾蕾诺雅诧异到连话都讲不清楚，显然深受打击。我只好尽可能温柔地说：

    「在我身边最久的艾蕾诺雅应该最能理解我的想法吧？我不在的期间，你在城里将拥有最高发言权。麻烦你组成一个负责城内探索的队伍来守住城堡，队伍成员我建议你选奏绫的回复魔法师小队。」

    我当著众人的面说出艾蕾诺雅是我的第一部下后，她的脸慢慢地恢复血色，然后喜孜孜地点头答应。

    「是的，我知道了！虽然这么做实在僭越，但就由我负责在主人出城时守住捷埃城吧！」

    艾蕾诺雅以轻快的嗓音如此表示，眼中蕴藏著坚定的觉悟。

    「好，各小队为了明天的任务都早点休息吧，晚安。」

    我这么说后，向大家打个招呼表示先行离开的同时走出会议室。

    虽然我是独自离开会议室，但走廊上却不知为何回荡著两道脚步声。

    「艾蕾诺雅，怎么了吗？」

    「身为主人的第一部下，我应该要时时随侍主人身旁保护您。」

    「这、这样啊。」

    我含糊地回应心情极佳的艾蕾诺雅，继续走在走廊上。

    我们离开位于城内东侧二楼的会议室，前往位于五楼的寝室。我经过同样位于五楼的谒见厅时，在前方的T字形走廊转了个弯，方向与我先前去过的眺望台正好相反。这一侧的第一间房间是警卫休息室，经过这间房间继续向前走，尽头有扇造型豪奢的厚重门扉，门后依然是走廊，走到尽头便是我的寝室了。

    若说为何要盖得如此复杂，其实是因为我当初参考了某座城堡的设计，所以成了现在这样。这段路非常长，害得我走了好久，艾蕾诺雅也默默地跟到了寝室。我原本以为她会留在警卫休息室待命，她到底想干嘛呢？

    我走进寝室，瘫坐在三人座的皮制沙发上。我的寝室共有三个房间，第一个房间的家有一张附床幔的特大号床铺、一个大得离谱的衣橱、两个书柜以及一组类似总统用的木制办公桌与椅子，另外还有两个沙发围著一张矮桌。

    另外两间则是有对外窗、能够容纳四人的浴室，以及突兀的现代风厕所。这座城里的厕所都采用冲水式马桶，当然都是拥有清洗功能的免治马桶，还备有高级卫生纸。

    在这豪华又舒适的寝室之中，艾蕾诺雅一直站著，并凝视坐在沙发上的我。

    「那、那……差不多该睡了，艾蕾诺雅也去休息吧。」

    我这么说后脱掉轻铠，身上只剩下汗衫与裤子。此时，艾蕾诺雅悄然无声地走到我身边。

    「不，请让我在这里帮忙。」

    咦？帮什么忙？

    就这样，我连吭都无法吭一声，珍藏至今的宝物便被夺走了。

    至始至终，我都只能任凭艾蕾诺雅主导一切。

第一卷 第二章＞异世界第二天＜成为冒险者小试身手吧

    清晨一起床

    转头望身旁

    美女脱光光

    莲莲

    我望向闭著双眼、被子盖至肩膀的艾蕾诺雅，为了不吵醒她，我轻轻掀开被子，爬下床。

    我虽然在游戏中累积了许多战斗与领导经验，却没有与女性交往的经验啊。

    此时，我想起掀开被子时，见到艾蕾诺雅纤细香肩到脖颈之间的雪白肌肤，心头不禁小鹿乱撞。

    「早安。」

    当我在穿衣服时，身后传来艾蕾诺雅道早安的声音。

    我回头一看，她已经穿好代替内衣的白色连身裙，并站著对我低头行礼。

    「你为什么要露出那种不服气的脸啊？」

    我眯起眼睛追问露出些许不满之情的艾蕾诺雅，她噘著小嘴说：

    「我只是在您掀起被子时有些期待罢了，并没有不服气。」

    「你醒著啊……」

    一大清早，我便抱著头，深深地叹气。

    ◇　◇　◇

    「会长，您累了吗？」

    当我们缓缓地在空中飞翔时，桑妮突然这么问我。

    「不会，只是体力有点……」

    我语含糊其辞地回应桑妮的问题后，瑟狄亚笑著飘到我的下方。

    瑟狄亚以手掩嘴巴笑著，并悠哉地以仰躺的姿势飞在空中。

    「头子，艾蕾诺雅今天心情大好得手舞足蹈呢。你过去都没把艾蕾诺雅当成那种对象，该不会终于被她夜袭了吧？」

    听见瑟狄亚戏谑的口吻，我只能发出几声乾笑，并将目光转向地面。

    城镇到底在哪里呢？

    「真、真的假的啊，头子！？我们公会的潜规则终于被打破了吗！？接下来可好玩了……」

    「等等，潜规则是什么东西啊？」

    我本来打算敷衍过去，没想到却听见令人无法忽视的字眼。

    瑟狄亚睁大眼睛望著我说：

    「咦……头子不知道吗？骗人的吧？虽然只是少数派的意见，但听说头子男女老幼通吃呢。」

    「啥？」

    「咿！？这、这不是我说、说的啦！」

    听见预料之外的话让我不禁发出严厉的声音，瑟狄亚连忙表示自己与此事毫无关联。到底是哪个家伙乱说话的？

    「啊，因为……头子会带公会的每个人去宝物库，并亲自为大家挑选装备吧？虽然很令人开心，但因为头子连和男人都是两人在密室独处，还仔细地从汗衫挑选到内裤……还有人说被头子用充满情欲的眼神盯著……」

    「你说啥！？」

    「我、我什么都没说！」

    我睁大眼睛语气粗暴地说道，害得瑟狄亚不禁正襟危坐得大喊。

    因为创造、培养以及为不同角色思考最强装备等等，这些是非常有趣的事啊，当然会花很多时间，而且特殊角色更是有趣，自然会连服装的设计都一一细思啊……啊，原来从游戏角色的角度来看，这是很恶心的事啊。原来如此，我是一个会把身材魁梧的大叔扒个精光，并从内裤开始帮对方精挑细选的变态啊。

    不对，谁是变态啊。

    「啊，但是……头子为女生准备装备的时候会花上更久的时间，所以只有少数派坚持头子也好男色。头、头子在帮我挑选内裤时，也一直看、看著我的屁股啊。」

    我是个变态！

    「呜啊！」

    我终于输给了自己的羞耻心。虽然我已意识不清，但还是保持住身体的平衡，小心不让自己从空中坠落。

    莲莲，你要加油啊！那些只不过是在创造游戏角色，所以不算是变态啊！

    我为自己加油打气，试图提升战意。

    「啊，会长当时也一直盯著我的内裤呢。当时会长中途停止动作，我就下意识地计算了一下时间，会长大概有十分钟连手指都没动一下呢。」

    我想回到地面！

    我这个浑蛋快从头栽到地上啊！最好整个人都插进土里好了！

    而且桑妮为什么要满脸骄傲地说啊！

    我瞟了一眼不知为何似乎颇为扼腕的瑟狄亚，并调整过于急促的呼吸。

    「你们……别再说些有的没的了，我们如此荣幸被主公选为贴身护卫，当然要集中精神在任务上。当然了，在下的兜裆布也是主公选的呢！」

    「你们是在争什么啦！」

    中途杀出的赛诺斯一开始说得正经八百，但最后还是狠狠地甩了我一巴掌。

    结果我一问之下才知道，原来所谓的潜规则是指「若主人没有主动要求，不可自行侍寝」──这是公会成员彼此心照不宣的共识。

    虽然我总觉得自己好像被艾蕾诺雅霸王硬上弓，但当时的记忆有些模糊，我实在无法确定。

    ◇　◇　◇

    朗普拉思是几近正四方形的城镇，石造城墙高达十公尺，四面皆有巨大的城门。从上方俯瞰城镇时，城内几乎都是红褐色的屋顶，从各个城门延伸的道路交会于中央，两旁则有类似摊贩的物体，相当热闹。

    我们降落在城外稍微有段距离之处，选择从最少人往来、亦即通往古拉德村的方向潜入。

    没错，我们算准时机，翻过城墙偷偷潜入。

    「主公，这、这样好像小偷喔。」

    「不喜欢就帮我们付入城费啊。」

    我对有些不满的赛诺斯这么说道，他沮丧地垂下肩膀、默不吭声。

    没错，入城必须要做一件非常理所当然的事，那就是出示证件，并且缴纳铜币或铁币等灰色货币给守卫。

    令人困扰的是，我们并没有这个世界的货币。早知如此就应该多少收下一点谢礼……不对，依照当时的情况，我根本说不出口啊。

    我心里这么想著，悄悄地离开我们原本排进去的入城队伍，接著下令瑟狄亚侦察周遭的状况，并且潜入城镇。

    我们现在位于城中大道前的小巷。

    昏暗的巷弄倒著几名醉汉，地上还散落许多厨余，a脏不堪，但并不像中古时代那样，呈现满地排遗的惨状。

    这里或许修筑了类似古罗马时代的下水道系统。似乎叫做马克西姆下水道。

    当年的下水道都是直接流向附近的河川，因此我不想前往河边。

    「总之，我们先到大道上吧。」

    我整理好情绪后这么说道，接著便从巷子走到大马路。

    城镇的街景很杂乱，到处都是人潮与不断叫卖的摊贩老板，满溢著中古欧洲的气氛。

    我就是想看这个啊。我宛如第一次出国旅行般四处张望，却忽然发现我们成为了众人的焦点。

    不对，并不是我，而是我带著的那三人。

    我原本以为是他们服装太显眼的缘故，但这座城镇的居民应该看不出他们身上的盔甲是由龙鳞、山铜、赤秘银钢所制。

    我这时才想到一件事。

    我来到异世界，却还没见过兽人或精灵。

    周围的居民看起来几乎也都属于接近人类的人族。

    「喂，那个……是精灵吧？」

    我听见有人这么说。

    「走吧。」

    我有些不妙的预感，于是对三人这么说后，迅速离开原地。

    「这里虽然有精灵，但很少见吗？」

    我边走边低喃，瑟狄亚不解地说：

    「来这里之前总觉得有满多的呢……矮人比较稀奇吧？」

    「高等精灵的确比较稀奇，大部分只会在公会或圣树山麓见到。」

    桑妮点头赞成瑟狄亚的意见。

    桑妮，那是因为之前的世界是游戏啊。

    「嗯，不只精灵，感觉连兽人都很稀奇，在下刚刚也察觉到了，一直有人盯著在下的耳朵与尾巴……」

    因为你的尾巴毛茸茸的啊，盯著你的应该都是些孩子吧。

    三人大惑不解地歪著头，我则在脑中思考可能出现的异世界模式。

    「精灵和兽人可能都很稀少，而且曾经被迫害过，所以都住在固定的国家或是森林里，不会轻易和人类打交道。」

    「喔喔，很像精灵会做的事G。」

    当我说出一种可能性后，桑妮便睁大眼睛附和我。桑妮，你不应该感到佩服吧。

    「还有一个不好的可能性，因为精灵和兽人都很稀少，所以会被当作奴隶买卖。」

    「G，头子，我可以去大闹一场吗？奴隶买卖很糟糕啊！」

    瑟狄亚对我其中一个推论感到相当愤慨，毕竟游戏内没有所谓的奴隶制度呢。

    「不过这个世界毕竟有著犯罪奴隶或债务奴隶，所以奴隶应该是很稀松平常的吧。虽然不知道他们的处境到底怎样呢。」

    的确，中古时代的奴隶也会依据所属国家不同，受到判若云泥的对待。据说古埃及的奴隶待遇出乎意料地不错。

    「不过路上完全看不到精灵呢。最有可能的就是他们都隐居在森林里。」

    我下此结论，三人便点头表示赞同。

    「那么，我们先成为冒险者吧。必须得有个身分，然后攒点钱啊。」

    ◇　◇　◇

    这个世界的精灵和兽人似乎很罕见，所以他们无法向人问路，我只好自己去问哪里有能够成为冒险者的设施。

    我身穿的装备在这座城镇的人眼中相当高档，以这种姿态四处询问怎么成为冒险者，肯定会被人当成暴发户或富二代，只是一时兴起想当个冒险者玩玩吧。我的被害妄想症愈发严重，等回过神时我们已经抵达目的地了。

    冒险者公会位于城镇中央的十字路口拐角处，是一栋两层楼的大型石造建筑物，外墙贴著看似委托的羊皮纸以及通缉犯的悬赏画像。我推开双开式大门，立刻进入公会内。

    我一踏入建筑物内部，便发现这里如我预料般有些昏暗，似乎只靠著油灯以及窗户维持室内的亮度。里面的装潢与石造的外观不同，墙壁与地板都钉上了木板，正前方的墙壁旁边有著长长的柜台，后方站著两名看似柜台小姐的女性。其他的空间除了通往二楼的楼梯外，只摆放著几张简单造型的桌椅。

    正当我兴致盎然地打量著公会内部时，我察觉到室内的男男女女们正望著我们，他们并非、用轻轻偷瞄这种可爱的眼神，而是狠狠地紧盯著。其中出乎意料地也有女性冒险者，男女比例约为七比三。

    我们在众人毫不掩饰地打量的目光下，快速地走向附近的柜台。

    柜台后的两名女子都颇有姿色，分别留著红发与地球上罕见的绿发，年纪约莫二十出头。

    她们不知为何都露出惊讶的神情凝视著我们，而且一动也不动。

    「抱歉，有点事想请问你们。」

    「是、是是是的！请、请问是什么事呢！？」

    我向红发女子搭话后，她紧张得提高声音回应道。她或许是新人吧。

    我的心中忽然浮现出到家里附近的便利商店购物的感觉。我看著女子说：

    「我们想成为冒险者，可以在这里办理手续吗？」

    柜台小姐手忙脚乱地从柜台下方取出羊皮纸，放在桌上摊开。

    「可、可以，请在这里写上姓名、种族与职业。另外可以顺便写上擅长的领域，幸运的话或许会有人直接指派委托任务，不过这并非必填项目。」

    柜台小姐说完后，堆起满脸笑容仰头看著我，并用手指著羊皮纸上的项目。

    而在我听著柜台小姐的说明时，一名坐在附近的壮汉端著金属杯子走了过来。那是一名身穿毛皮制衣物的彪形大汉，如同从漫画里走出的土匪。

    「这位小哥，你穿著这么华丽的盔甲，竟然不是冒险者啊？你原本是在当佣兵吗？」

    壮汉带著一股浓浓的酒臭味站到我身旁，将我从头到脚仔细地打量一番。

    「差不多吧，这样很稀奇吗？」

    我抬头望著壮汉反问，他嗤笑一声后摇摇头：

    「不，一点儿也不稀奇，常常会有佣兵转行当冒险者，不过很少有人像小哥一样穿著这种盔甲，而且还带著精灵和兽人。」

    壮汉这么说并且比了比我的腰际。

    「附带一提，以战斗维生的人，身上却没带一、两把家伙可是很罕见的。」

    语毕，壮汉拿起酒杯喝了一口。仔细一瞧，壮汉背后竟背著一把约有一公尺长的巨斧。

    「沃尔夫先生！没什么事就去一边喝酒啦！我们现在很忙呢。」

    柜台小姐似乎受不了醉汉突如其来的攀谈，她对著壮汉毫不客气地抱怨。

    被称作沃尔夫的壮汉听到柜台小姐的抱怨后哈哈大笑几声。他低头看著我，咧嘴一笑说：

    「小哥不错唷，很有胆识嘛。后面三人也丝毫不露破绽，你们似乎会成为大人物呢，我就趁现在卖点人情给你们吧，要是有什么需要帮忙的就尽管说啊。」

    沃尔夫说完后，笑著将酒杯放在桌上，然后直接离开公会。方才公会内的其他冒险者似乎在听我与沃尔夫之间的对话，安静了片刻。

    「真是的，这个好好先生……」

    在我望著沃尔夫离开的方向时，耳边传来柜台小姐的一句低喃。

    「好好先生？」

    我听见柜台小姐的自言自语不禁反问，她语带苦笑地小声说：

    「沃尔夫先生总是那样，一见到懦弱的新人或容易被缠上的人，便会像刚才那样找人家搭话。沃尔夫先生虽然看起来很随便，却是B级前段的高手，所以没人敢对他看好的人出手呢。」

    柜台小姐这么说并耸了耸肩。

    「原来如此，他只是假装卖人情给我啊，拿到委托费之后再请他喝酒吧。」

    我听完笑了笑后，柜台小姐有些神情恍惚地抬头望著我。

    「怎么了吗？」

    见状，我困惑得歪了歪头。此时身后的瑟狄亚用手肘顶了我的背一下，我回过头，发现她有些不爽地盯著我。

    「头子，你与其对柜台小姐放电，不如先对我们放电啊。」

    「什么意思？」

    我无法理解瑟狄亚话中的含意，不禁出声反问。瑟狄亚傻眼地望著我说：

    「头子……你有照过镜子吗？你明明是人族，脸却长得比精灵还好看啊。」

    我听到瑟狄亚这么说后不由得诧异。对了，我当初在创角时，可是呕心沥血、费尽心思啊。

    不知道瑟狄亚如何解读我的惊讶，她用一种不予置评的眼神望著我。

    好，来对柜台小姐放电吧。

    不对不对，是完成冒险者登记。

    我挥开脑中邪恶的想法，在羊皮纸写上资料后递给柜台小姐。交给她之后我才想到刚刚写的是日文，但仔细一想，方才看到外面贴著的委托单等等也全是日文。

    「嗯……您是莲先生对吧。咦，人族？不是精灵吗？嗯？魔剑士……？擅长前卫、后卫和回复魔法……这、这是真的吗？您是在开玩笑吧？」

    看来她能读懂我写的文字，不过内容似乎无法过关。

    是因为我把游戏名称的莲莲缩短，所以不行吗？还是一定要用本名呢？不对，还是由于魔剑士过于稀少的关系呢？

    「都是真的……这很稀奇吗？」

    我有点不安地问道。要是她知道桑妮的种族是高等精灵、赛诺斯的职业是剑王──游戏中条件最为严苛的职业之一，不知道会作何反应。

    不过我虽然写了人族，但游戏中算是高等人类。

    正当我在烦恼时，柜台小姐喃喃自语著并不断点头。

    「这、这样啊，大、大概真的有人是这样吧。怎么办，他有没有女朋友啊？不对，我不行过于急躁，首先要培养感情，没错。」

    我总觉得这是不该被人听到的自言自语，于是假装什么都没听到，对柜台小姐说：

    「重写比较好吗？」

    「是、是的！？啊，不用、不用！这样就可以了，请您放心。另外，登记的手续费需要一枚银币，或是接受一个由公会指定的任务。」

    柜台小姐突然一副干劲十足的模样。这应该是为了协助身无分文的新人而设下的补救方案吧。我佯装不知道她方才说了什么，点了点头后回答道：

    「嗯，就选委托吧，是怎样的委托呢？」

    因为我们没钱，所以别无选择。

    我尽量不让自己的心声显露在脸上，并用一种悠哉的口吻询问。

    随后，柜台小姐从柜台下方取出几张羊皮纸放在桌上摊开，站在一旁的绿发柜台小姐见状，不知为何露出震惊的神情。

    「请从这里面选一个。」

    柜台小姐笑容满面地这么说道。你刚刚不是说任务由公会指定吗？

    「梅、梅莉亚……这样不好啦……」

    旁边传来非常小声的声音极力阻止红发柜台小姐。

    不过被称为梅莉亚的柜台小姐完全没有停手的意思。

    「我推荐的任务是能用最短时间完成又没什么危险的这个和这个。反过来说的话，最困难的就是这个歼灭半兽人的任务了，虽然可以用最少的时间完成，但半兽人基本上都是群体生活……」

    当梅莉亚开始钜细靡遗地殷勤解说后，绿发柜台小姐震惊得眼珠子都快掉出来了。

    「梅莉亚！？梅、梅莉亚……请、请您快选一个吧，我要赶快把其他委托书收起来……！」

    绿发柜台小姐拉扯著梅莉亚的手臂，梅莉亚却不为所动。见对方看都不看自己一眼，绿发柜台小姐焦虑得眼泛泪光，只好对我这么说道。若她装作没看到，那就成为红发柜台小姐的共犯了。

    我只好选择梅莉亚最先推荐的讨伐三只哥布林的任务，毕竟它们似乎栖息在城外街道附近的草原，距离非常近。我一收下委托书，梅莉亚便露出笑容点点头，她背后的绿发柜台小姐则手忙脚乱地将其他委托书塞回柜台下方。

    「……谢谢，那我们就立刻出发了。」

    「是的，请小心安全！」

    ◇　◇　◇

    我们收下绿发柜台小姐给的临时冒险者证件，便暂时离开城镇并来到了草原。绿发柜台小姐的名字是兰，她似乎要操烦很多事情。

    「主公，远方的草丛方才有动静。」

    正当我在思考柜台小姐的人生时，赛诺斯指著地平线一端这么说道。你是※马赛人吗？（编注：东非游牧民族。）

    「真厉害，这么远的距离，连我都无法察觉到呢。」

    瑟狄亚竟然只是对赛诺斯那超越常理的发言感到敬佩。我将目光投向大概唯一想法正常的桑妮，却看到她愣愣地望著另一个方向。

    我顺著桑妮的视线看过去，有三个人正从森林的一处拚命地奔跑，还有一个两公尺半高的浅黑色物体追赶在后。

    那是一只魔物，它拥有接近黑色的褐色皮肤，小腹微凸却浑身肌肉，还挥舞著棍棒或是生锈的剑当作武器──那是半兽人。半兽人从远处跑来，数量大约有五只。

    我所知的半兽人都是绿色，但这世界的半兽人或许都是这种颜色吧。

    「半兽人啊。我就先假设他们是紧急委托所说的亚种半兽人吧。」

    「看似半兽人将军或半兽人王呢。」

    「主公，看来很有挑战性呢！」

    「我第一──」

    我一说完战斗宣言，瑟狄亚与赛诺斯便从魔法道具箱取出短剑与长刀。

    不过用淡定的口吻轻飘飘地说出一句话的桑妮，却早一步地从魔法道具箱拿出秘银法杖并将其高举。

    「『裂光闪箭』。」

    桑妮毫无紧张感地低喃著魔法名，法杖尖端瞬间浮现十颗光球，光球环绕著紫色电光并急速伸长。

    不对，是光球射出的速度快到像是变成了一条线。

    裂光闪箭──速度最快的闪光系魔法，数量可以依据施术者的魔力而增加，最多可以同时发射十颗，除了速度很快外，还附加微弱的追尾功能，所以深受不少玩家喜爱。

    不过即使将十颗光球都招呼到同一个对象身上，大概也只能勉强打倒亚种哥布林或半兽人骑士之类的魔物。

    意思就是，这是用来狩猎小兵或发动奇袭的魔法。

    不过桑妮如今施展的裂光闪箭，却精准地射穿了五只半兽人的头部或心脏。

    「……喂。」

    我们用冰冷的眼神望向桑妮，这名半兽人杀手却面无表情地摊开双手说：

    「彻底胜利。」

    「什么！？在下的活跃机会……！？」

    桑妮的胜利宣言令赛诺斯大受打击，他用手抱住了头，瑟狄亚则是边收起短剑边苦笑。

    「……也就是说，那是普通的半兽人吧。」

    我低喃著望向以为自己还在被半兽人追赶的人影。

    那是三个年轻人，他们虽然没有拿著武器或盾牌，身上却穿著皮甲，应该是新手冒险者吧，或许是在首次委托吃了大亏。我本想置之不理，但想起沃尔夫这个冒险者大前辈的笑声后，便改变了想法。

    「喂──」

    我对著正在奔跑的年轻冒险者发出呼喊，三人注意到我们便拚命地大喊：

    「快、快逃啊！有一群亚种半兽人！不只一只，总共有五十只以上啊！」

    跑在前方的男人这么警告我们。明明自己面临生命危险，却没有向我们求救，反而要我们快点逃跑，真是了不起的家伙。

    不过危机早已解除。

    「我们已经打倒你们后面的半兽人了。」

    我稍微提高音量这么说道，跑在前方的男人瞪了我一眼开口：

    「笨、笨蛋！你没看到我们后面吗！？可能在很后面所以没看到，但有很多半兽人……咦！？」

    他边跑边回头确认，然后不敢置信地再仔细一瞧，一脸惊愕。

    「半、半兽人呢！？我们不知不觉就甩掉它们了吗？」

    男人们终于停下脚步，他们环顾四周这么说道。

    「……算了，总之，要是有很多半兽人就歼灭它们，回去的路上应该会顺便遇到哥布林吧。」

    听到我这么说，赛诺斯露出灿烂的笑容。

    「喔喔！不愧是主公！为了人民贡献自己的力量，这是成为世界霸王的格局啊！那么我们快走吧！」

    「你只是想战斗吧。」

    「战斗狂，这也是一种变态。」

    「闭嘴，你们这群胡说八道的人！在下不是想战斗，而是想为主公奉献力量啊！」

    我无视开始拌嘴的三人，率先迈开步伐往森林前进。

    「喂、喂！森林里可是有……」

    远方传来从半兽人手下死里逃生的三人的声音，但我只是举起单手挥了挥，三人见到我的反应后彷佛察觉到什么般，他们露出复杂的神情面面相觑一会儿，然后用力点了点头，再度望向我说：

    「你等著！我们立刻找人过来！」

    「咦？」

    三人留下令人在意的话，便朝城镇跑去。

    「……好，要在其他人来之前收拾它们。」

    我为了别让外人见到我们战斗的模样，决定快速歼灭半兽人。

    附近似乎没有其他人，而且这里离街道也有一段距离，走在路上的人应该无法清楚看见。

    「『飞翔』。」

    我施展飞翔魔法飘到空中，以最快的速度往森林飞去。

    ◇　◇　◇

    「喔，有了有了，在下的刀也在欣喜若狂地颤抖啊。」

    「我才没做出那种妖刀呢。」

    「似乎有八十只左右，这种数量应该会有一、两只BOSS级魔物。」

    「我会加油。」

    我们躲在巨大树木后方，侦察著半兽人的行踪。我们从草原飞过来时花了约五分钟，探索森林则花了十分钟左右，动作相当迅速。

    「总之维持阵型，准备应战吧。赛诺斯不要追太远，你负责保护我们的前方，瑟狄亚负责警戒周遭和收拾左右的敌人，桑妮看到敌人便立刻使出『裂光闪箭』。因为我们需要魔物的尸体，所以大家极力避免使用其他魔法。」

    我一下达指令，三人纷纷回应，表示t解。

    「那就上吧。」

    语落，我离开树木后方朝半兽人走去，赛诺斯掠过我身旁，砍飞站在前方的两只半兽人的头。

    「『裂光闪箭』、『裂光闪箭』、『裂光闪箭』。」

    桑妮则从后方毫无时间差地施放『裂光闪箭』。

    「嘿咻。」

    我以为瑟狄亚刚刚只是身体晃了一下，但她其实是踢出一脚，瞬间解决左右两旁的半兽人。

    才过了五分钟，大多数半兽人便被狩猎殆尽，只剩下零星几只位于缓坡山丘上的余党。

    「嘎喔！」

    正当我们要前往山丘时，一颗直径约一公尺的大石头伴随著野兽的嘶吼声，在空中划出一道物线往我们飞来。

    「哼！」

    刀光一闪，赛诺斯用细长的刀身将大石头砍成两半。

    岩石变成两块滚落后，我发现山丘上站著三只半兽人。

    它们的体型比至今见到的半兽人来得巨大，虽然种类不同，但三只也都穿著盔甲、手持武器，左右两只还拿著盾牌。

    「『裂光闪箭』。」

    正当我在观察著半兽人时，桑妮突然从我身后射出『裂光闪箭』，发动奇袭。

    吓死我了。

    然而，桑妮的『裂光闪箭』被左右两只半兽人以盾弹开。见状，桑妮露出期盼的眼神望著我。

    「不行，不可以用太强的魔法，那样肯定会留下痕迹。」

    被我如此叮咛后，桑妮沮丧地垂下头。

    「主公！让在下来！让在下来！」

    赛诺斯不知道在开心什么，他边摇著尾巴边朝我逼近。

    「……好，瑟狄亚负责右边的盾兵，我和桑妮负责左边，中间看起来最强的家伙就让给赛诺斯吧。」

    「主、主公！真的是太感谢您的恩典了！」

    我拟定好作战计画并传达给大家后，赛诺斯感觉情绪亢奋到要像小狗一样漏尿般，吐出一句不明所以的话。

    「你冷静点。」

    瑟狄亚的态度则是过于淡定，她似乎觉得赛诺斯非常麻烦，只是冷眼望著他。

    「好，要上了。」

    我一声令下，三人便立刻出击。我从魔法道具箱取出武器并握在右手上。为了以防万一，我选了最强武器&#8226;山铜魔剑──暴风烈剑＋9。

    「『裂光闪箭』。」

    瑟狄亚在桑妮用魔法牵制敌人之际，竟只用了一招，便砍飞盾兵半兽人的头。

    见状，我感到傻眼的同时绕到另一侧，踢向另一只盾兵半兽人朝我架起的盾牌。

    我原本只是想吓吓它，但盾牌在我踢中的瞬间，竟然整个飞到了空中。

    半兽人吓到动弹不得，连我自己都吓了一跳，但我还是照著原订计画将脚放回地面，并顺势一个横劈，砍向半兽人的腹部。

    几乎没什么手感，我彷佛切豆腐般将半兽人连人带甲劈成两半。

    紧接著，暴风烈剑吸收我的魔力，发动了相当于高阶风系魔法的追击。

    火、风、雷属性的魔剑是我当初为了讨伐单体BOSS魔兽而创造出的最强武器；而水、土属性的则是为了施展范围攻击以应付多名敌人而制。

    也就是说，方才所发动的追击威力等同于满级的我的攻击力，抑或更上层楼。

    就这样，站在中间拿著武器的半兽人在和赛诺斯战斗之前就变成了两半。

    「主公！？」

    ◇　◇　◇

    打倒所有半兽人后，我们安慰著垂头丧气的赛诺斯，并将半兽人的尸体收进魔法道具箱。我想到接下来只剩哥布林后感到宽心不少，脚步轻盈地走出森林，结果看到数台马车从城镇方向疾驶而来，还扬起一阵尘土。

    话说回来，我都忘记那些冒险者回去搬救兵了。

    我们只好停在原地等待马车靠近。马车在我们面前停下，从中走出八名全副武装的冒险者，紧接著后方又不断地冒出冒险者。总共有五台马车以及四十三名冒险者前来救援。

    事情竟然变得这么大条，我不禁面部抽搐。就在此时，我们早上遇见的沃尔夫突然出现在我面前。

    「你们没事吧！我们在中途发现了五只无头的半兽人尸体！」

    沃尔夫提起我们救人时被桑妮虐杀的五只半兽人后，我脸上的肌肉更是一阵痉挛。

    「啊、嗯嗯，没事，我们把半兽人全都解决了。」

    我尽量不大惊小怪地报告结果，但聚集而来的冒险者全都停下了动作。

    「全都解决了……？是指那个吗？那五只亚种半兽人吗？」

    沃尔夫最先勉强恢复神智，确认似地这么询问，却遗憾地遭我摇头否定。

    「我是指解决了聚集在森林中八十只左右的半兽人。」

    我语带歉疚地这么回答，沃尔夫闻言愣了一下，他的身后则传来冒险者们怒气冲天的吼叫声。

    「你这家伙把我们当白痴吗！？沃尔夫大哥甚至再三拜托即将出发执行任务的人，才聚集到这么多人！但你竟然……现在可不是开玩笑的时候啊！」

    「虽然不知道你们是怎么打倒那几只亚种的，但那些半兽人大军可是连身为B级队伍的悠久之风都败下阵来，少胡说八道！」

    我简直成了众矢之的啊。话说回来，原来他们是B级，逃跑速度的确像风一样快呢。

    不过，我原本还想这么多马车竟如此快就赶到，原来是沃尔夫从中帮忙，真是不好意思。

    正当我望著浑身僵硬的沃尔夫，思考要对他说什么才好时，一名怒上心头的冒险者揪住了我。

    「你这浑蛋，竟敢屁也不吭一……」

    他紧抓住我盔甲肩膀连接至脖颈的那块皮革，粗暴地喊道。我看著眼前的冒险者男子，慌张地从魔法道具箱随便取出一把剑，朝男子身旁一刺。

    下一瞬间，突然响起一阵尖锐刺耳的巨响，一把短剑撞击到我刺出的剑刃。

    ──那是瑟狄亚挥出的斩击。仔细一看，她是用短剑刀背挥向男人，不过以她那股力道，即使用刀背也会砍下对方的首级，将人送上黄泉路。

    「你们快住手。」

    我这么说完后，因为突然的巨响被吓到无法动弹的男人身旁，不知何时竟出现一把长刀。

    「咿、咿呀……！」

    冒险者男子发觉脸庞忽然出现一柄明晃晃的刀刃，忍不住发出窝囊的惨叫声，他当场跌坐在地，身体不住发抖。

    「敢对我家头子出手，我就消灭你们的国家喔。」

    瑟狄亚放下短剑，狠瞪著站在四周的冒险者并压低声音说道。她的声音极具威严，彷佛有著重量般敲打著众人的耳朵。

    「主公的仇敌当诛。很抱歉，不论是哪个国家的王，还是神明，在下都会斩了他。」

    赛诺斯这么说，并用静默却充满压力的眼神环顾四周。

    「桑妮，取消咏唱。」

    我命令在后方准备要施放大规模炎系魔法的桑妮停止咏唱。

    老实说，最安静的桑妮最危险，她若使用能够焚烧大范围的魔法，连我也无法出手相救。

    而且她都不担心误伤自己人吗？这个世界应该不存在游戏中那种不会误伤友军的大规模魔法。

    「……烧死所有抱怨的人。」

    「你是哪来的暴君啊。」

    脸上明显写著不满的桑妮吐出骇人的话语。这些冒险者或许不清楚这个魔法的威力，但似乎皆对桑妮平淡的嗓音感到莫名恐惧。

    我看著杀气腾腾的三人叹了一口气，沃尔夫垂下肩膀说：

    「看到你的举止和装备时，我就觉得你肯定身手不凡，但没想到竟然比我还强……自信心都被你一扫而空了呢。」

    「没实际交过手还不知道呢。」

    我顾虑著沃尔夫的颜面这么说道，他却满脸无奈地回望著我说：

    「这种状况谁会相信啊？你说说看啊，我自己都不相信了。」

    沃尔夫这么说完，使劲地挠了挠自己的后脑勺，甚至发出不小的声响。

    「那些最关键的半兽人在哪？我们有马车，搬个几趟应该能搬完吧？不对，你刚刚说有几十只……」

    「啊，虽然不知道该怎么说才好，不过我就直说了。半兽人的尸体由我们搬运，每个前来帮忙的人都可以分到一只半兽人的尸体，其他就请别追问了。」

    「啥？」

    我放弃继续有所保留地说话，直接拒绝沃尔夫的建议，他再次一脸诧异地望著我。

    「你们只带走可以证明讨伐的部位吗？不过你们解决的是亚种半兽人吧，它们从皮到牙齿都可以卖个好价钱啊。」

    「不是，我们把尸体放进魔法道具箱了。」

    此言一出，四周的冒险者开始嘁嘁喳喳地交头接耳。

    「喂，真的假的？」

    「这些家伙该不会是王族吧？」

    「不对，他们队上有精灵，倒也未必……」

    冒险者口中流泄出片段的情报，我默不作声地思考著，而沃尔夫苦笑著摇了摇头说：

    「你们是从哪个穷乡僻壤来的啊……魔法道具箱是失传的古代时空魔法吧？虽然我没有看过，但据说某国的王族或精灵国将此口耳相传。」

    沃尔夫这么说完重重地叹了一口气，他转向冒险者说：

    「大家，抱歉了！看来已经全部解决了！他说要分给我们每人一只半兽人，所以就原谅他们吧！我把自己那只卖掉开场豪华派对，请大家一起共襄盛举！你们这群浑蛋！」

    沃尔夫对著众人这么大喊，冒险者们纷纷举手欢呼。

    这群人还真是现实啊。但一想到他们都是每天赌上性命在攒钱的冒险者，便能理解这个反应，不过这么一来又欠沃尔夫一个人情了。

    「沃尔夫，派对钱就由我来付吧。」

    「你这后辈给我闭嘴。不管你有多强、是不是王族，后辈就是后辈，乖乖让我请吧……话虽如此，但我也是用你打倒的半兽人换来的钱啦。」

    沃尔夫说完，哈哈大笑并拍了拍我的肩膀。不知不觉间，冒险者们之间流淌的气氛已然转变，赛诺斯三人也不再释放杀气。

    我或许一辈子都赢不过沃尔夫呢。

    思及此，我嘴角不自觉地浮现一抹微笑。

    ◇　◇　◇

    「这、这是什么啊！？」

    我们回到城镇后，因为他们说没有可以堆放全部半兽人的空间，只好将半兽人摆在公会不远处被称为作业区的广场。

    公会派了一名男性职员与柜台小姐&#8226;梅莉亚作为代表前来审查。不过他们观察著我们摆放的半兽人尸体时，似乎忍耐到了极限。

    「这是半兽人。」

    「的确是呢！？」

    我简单地回答后，梅莉亚不知为何立刻附和我。虽说我知道她到底想讲什么啦。

    最后，在我将貌似首领的半兽人摆放出来时，两名公会职员都惊讶得双眼圆睁。

    「这该不会是半兽人将军吧！？还有半兽人骑士！？」

    「盖、盖兹先生！而且这还是亚种啊！？」

    男性职员似乎叫做盖兹，我则因为听到新的情报，用力地点了点头。

    「不要光点头不说明啊！而且竟然连盔甲都一起被砍成两半……！？」

    「莲先生！其他半兽人几乎都没有头，半兽人骑士与将军的脖子和身体都被劈开……！」

    「因为半兽人骑士和将军被我们用剑砍了，没头的则是用魔法攻击。」

    我说完后又是一阵骚动。

    话说回来，我还没打倒哥布林呢。

    半兽人一般而言是C级冒险者的猎物，它们通常以五至十只为一个群体，C级冒险者队伍差不多可以猎杀五只半兽人。

    若为B级冒险者队伍，狩猎十只半兽人绝对不成问题。

    不过如果是亚种半兽人，情况就完全不一样了。

    亚种半兽人虽然有一些个体差距，但每只的强度都足以应付一个C级冒险者队伍，若是B级冒险者队伍则约略可应付五只。

    每当出现亚种半兽人骑士或将军时，就会变成紧急委托。紧急委托书与一般的白色委托书不同，因为使用红色羊皮纸而通称为红单。

    亚种半兽人骑士与将军往往会率领多名半兽人，以此为前提之下，冒险者公会会指定B级以上的多支队伍接下委托。其中关键的半兽人领导者──意即亚种半兽人骑士或将军则得由A级队伍来应付，若是只身迎敌，即使是A级冒险者也很可能败下阵。

    然而A级冒险者在全部冒险者中占不到百分之一，是相当重要的战力。因此若非处于万全的状态下，冒险者公会很有可能不允许出动A级冒险者。

    以上是柜台小姐梅莉亚提供的资讯。

    这样的红单委托，竟然由一个正在进行证照考试的冒险者队伍达成了。

    因此除了柜台小姐以外的公会职员们召开了一场紧急会议，分到了亚种半兽人尸体的冒险者们则是在公会附近的大众餐厅举办派对。

    「小子们，为了庆祝新的A级诞生，乾杯！」

    这已经不知是第几次乾杯了。在领头的人一声高呼下，屋内响起震耳欲聋的欢呼声。

    「我连哥布林都还没打倒，所以还不算冒险者呢。」

    冒险者们闻言，纷纷抱头仰倒。

    「为什么没打倒哥布林啊！」

    「不要再管哥布林了啦！？」

    「大哥，你今天才第一天当冒险者是骗人的吧！？」

    「瑟、瑟狄亚小姐！你、你有男朋友吗！？」

    「小桑妮，你、你要不要来这边一起喝酒啊？我、我不会乱来的。」

    「和我结婚吧！」

    店内呈现宛如地狱般混乱的风景。见到这样的惨状再回想地球的居酒屋，就觉得居酒屋优雅到像是高级怀石料理老店呢。

    啊，桑妮麻痹了变态大胡子冒险者。但她用的是无咏唱麻痹魔法，所以应该没被任何人发现。

    就在我无谓地担忧这件事时，沃尔夫突然扬起下巴，从鼻子发出哼声。

    「不过啊，出现了你这个破天荒的新人呢。」

    沃尔夫这么说著，呼出满是酒味的气息，赤红的脸转向我道：

    「一般而言，在等级低的时候做出这样的创举虽然很爽快，却觉得有点浪费呢，心情真复杂──」

    「因为等级低，报酬也会相对较低吧？而我因为没有等级，所以连报酬都不会有……我已经听你说好几次了。」

    我有些厌烦地回覆后，沃尔夫嘴角扬起。

    「不过，有趣的事还在后头呢。连初次委托都还没达成的新人，竟然打倒了足以让城镇陷入危机的半兽人群……公会会怎么处理这件事呢……」

    「这句话我也已经听第五遍了。」

    ◇　◇　◇

    一名公会职员上门前来，因此我们四人便跟著他前往冒险者公会的二楼。

    「请走这边。」

    名叫盖兹的男性职员为我们带路，我们来到了二楼的第一间房间。

    我开门进到里面，便发现椅子上的六名男性都转头看向我们。其中一人的耳朵竟有点长，应该是精灵吧。

    我们面对六名男性在椅子上坐下。

    我下意识地环视室内，这里似乎是一间足以容纳二十人左右的会议室。

    「初次见面，我是朗普拉思冒险者公会的会长&#8226;巴特。」

    「我是莲，请多指教。」

    我态度随意地打完招呼后，其中两名男人便对我投以饱含怒气的目光。而那名坐在最远处的精灵男人，眼睛则一直盯著桑妮。

    自称公会会长的巴特说完后看了看我的脸，接著望向其他三人。巴特的年纪约为五十多岁，与柜台小姐兰相似的绿发整齐地往后梳。

    「你的伙伴不登记成为冒险者吗？」

    「我原本想视状况再决定要不要登记。」

    听到我的回答后，巴特轻轻点了点头，接著紧盯著我说：

    「可以的话，希望你们全部登记为冒险者。虽然带著奴隶的冒险者通常只会为自己登记，但你们应该不是那种关系吧？」

    巴特的话让我感到有些不对劲。

    「……我想问个问题，你觉得我们拥有怎样的经历，彼此之间又是怎样的关系呢？」

    听我这么问，巴特迅速地看了一眼精灵男人。

    房内沉默了数秒，巴特表情复杂地开口：

    「根据我们收集到的资讯，你们以前是佣兵，而且身上没有奴隶项圈或戒指，所以并非是主奴关系，强度能匹敌A级……大概就是这样了。」

    「也就是说，你希望我们全部登记为冒险者以提高这里的战力吗？还是说希望透过我们的冒险者证，在我们出现于其他城镇时掌握我们的行踪呢？」

    我这么询问以确认对方的真实用意，巴特轻轻点头说：

    「也有这些原因，掌握战力是很重要的，我的目的是尽量优待有用之才，并让人才留在王国内。」

    巴特这么说并望向瑟狄亚等人。

    我双手环胸回望巴特，接著耸了耸肩说：

    「你平常不需要跟人虚与委蛇吧？别再说那些表面话了，直接问出你想问的问题吧。」

    我意有所指地说道，巴特闻言微微挑起半边的眉毛。

    「……我并没有那种意思……你认为我在盘算什么呢？」

    「魔法道具箱还有我队上的两个精灵，特别是桑妮。」

    我这么说并指向桑妮后，公会的六人难掩动摇的神色。

    我会这么说是因为沃尔夫说过，魔法道具箱只存在于少数王族之间或精灵村落。

    巴特听到我的话后似乎彻底放弃了挣扎，他望向坐在里面的精灵男人，精灵男人随即起身看向我。

    「初次见面，我是公会顾问&#8226;爱隆德。」

    爱隆德说完便望向桑妮，他挺直背脊说：

    「听说您叫做桑妮，那我便称呼您为桑妮大人。您是否是王族呢？而且是出身于上古城邦&#8226;勒赫尔胥的王族。」

    在他说完后，除了巴特以外的四人纷纷骚动起来。

    「咦？爱隆德大人……她该不会就是……」

    其中一人慌忙向爱隆德确认，但爱隆德仅瞥了一眼便让他噤声不语。爱隆德再度望向桑妮说：

    「……桑妮大人，其实您才是这支队伍真正的主人，瑟狄亚大人是您的近卫或随从吧？而莲大人与赛诺斯大人则是勒赫尔胥的近卫队员之类的吧？」

    「我才不知道什么勒鹤耳屎咧。」

    爱隆德莫名自信地说出自己的推测，桑妮却不留情地否定，上古城邦的名字都因此蒙上了一层阴影。

    爱隆德闻言，动摇之情显露无遗。

    「怎、怎么可能……桑、桑妮大人，不好意思，请问您是高等精灵吧？」

    「嗯，对。」

    「那就更不会错了啊！只有勒赫尔胥的少数王室成员才是高等精灵啊！」

    爱隆德这么说并望向桑妮，桑妮却不以为意地摇摇头。

    「我不是王族，也不知道那个国家。」

    被桑妮再次否定的爱隆德朝我露出求救的眼神。既然桑妮本人都否认了，我怎么可能帮腔啊？

    没办法，我只好看向站著的爱隆德开口：

    「先不管她是不是王族，我们全体都会登记为冒险者。你们为了得知桑妮的全名，才出此下策吧。」

    以妥协方案而言，这或许是最好的选择。他们可能误以为桑妮是离家出走的公主了。我的发言意有所指，表明我们会听从你们的要求，但不要再追问了。坐在爱隆德身旁的男人闻言，双手环胸抬起头说：

    「现在已经不是谈论那个的时候了，我们怎么可能放任勒赫尔胥的王族在没有任何邦交的国家登记为冒险者呢？」

    男人说著狗屁不通的歪理并冷哼一声，接著轮流望向我们每一个人。男人盯著我的视线充满敌意，他就是我刚才打招呼时露出烦躁情绪的其中一人。

    「那你们方才为何要我们全登记为冒险者呢？因为起初不知情，但知道后就不让我们登记吗？若是可以用不知情作为藉口，那大家都不要把刚才发生的事说出去就好，如果还是不行，那就表示你们从一开始就没有能力处理这件事吧。」

    男人听到我这么说，气得面红耳赤地用手拍打桌面。

    「小子，你以为自己在对谁说话！我可是……」

    男人没能把话说完，语尾便渐渐消失于空气中。

    因为瑟狄亚与赛诺斯已经站在他的面前亮出武器，桑妮则在周遭放出『裂光闪箭』，处于备战状态。

    爱隆德见到『裂光闪箭』的光球后脸部一僵，身体不住颤抖。

    「桑、桑妮大人果然是王族啊……竟然可以在瞬间以个人之力施展这般规模的魔法……！」

    巴特无视满脸诧异、喃喃自语的爱隆德，他举起双手起身说：

    「对、对不起！你们的应对并没有错！是我们这边有人专断独行，对你们挑三拣四！公会很欢迎四位登记为冒险者，虽然是特殊案例，但可以将你们都评为B级冒险者！」

    「什么！？巴特，你这家伙！？竟然说是我专断独行……！」

    「波瓦勒男爵，你可以闭嘴吗？你看不出我们正面临生命危险吗！？」

    被称为波瓦勒的男人正要对巴特道歉一事抱怨时，却反遭气愤的巴特臭骂一顿。原来这家伙是贵族啊，难怪只有他披著豪华的披风。

    我无视咬牙切齿、心怀不满的波瓦勒，转向巴特说：

    「谢谢你让我们成为B级冒险者。话说回来，关于半兽人的事……」

    「啊，当然了，作为道歉，我们会给付B级的紧急委托报酬。」

    正当我想提出疑问时，巴特率先说出这样的话，我举起一只手阻止他。

    「不用了，我听说能卖掉半兽人换钱，所以不需要报酬。但我希望公会能帮一个忙。」

    听到我这么说，巴特瞪大眼睛、停下动作。

    ◇　◇　◇

    「你这出道还真是高调啊，听说是B级？」

    沃尔夫这么说后，一脸不爽地大口喝著我请的酒。

    「我不到一个月就会被你追过去了啊。」

    沃尔夫说著环视一圈公会。

    因为作为派对会场的餐厅已经尸横遍野，我们便在公会内续摊。

    「这座城镇的公会规模不大。毕竟这里是伯爵领地内距离王都最远的城市，即便搭马车也要花上一天才能抵达伯爵老爷所在的瑟连尼亚，所以这座城镇几乎没有A级冒险者，B级也只有寥寥几人而已。」

    「这里的委托很少吗？如果没什么冒险者，应该会发生更多魔物灾害，委托也会因此随之增加吧。」

    「因为这里是边境啊，没什么大城市，其他也都是些贫困的小村庄，而没钱就无法委托。不过因为冒险者很少，所以每年都会有一次魔物潮从森林涌出，这时领主便会花钱请公会解决。由于领主要付钱给公会，又要修理道路或桥梁，所以也没什么闲钱，导致领主直属的骑士团只有少数精锐……也就是说，平时根本顾不到这穷乡僻壤。」

    「真是恶性循环呢。」

    我听了沃尔夫详细的说明后给出这句评语。他边叹气边抬起头。

    「所以我希望你们能成为这座城镇的专属冒险者。公会表面上无法特别优待某个冒险者……不过会私底下待遇从优，但要是做得太明显就会导致其他冒险者心生不满。总之，公会将拥有特权的人才能知悉的情报与你分享一部分，就是你受到优待的证据啊。」

    沃尔夫说完后，露出深知隐情的笑容。他应该没有料到那是我主动交涉的结果。

    这次的半兽人讨伐任务若按照紧急委托支付报酬，据说会有数枚金币或一枚大金币那么多，换算成日圆约有一千万圆。

    所以说，一般精打细算的冒险者不可能会为了取得情报，放弃得到一千万元的机会。

    「是啊，不过还是无法将资料带出公会，所以我决定从明天开始要努力收集情报。」

    闻言，沃尔夫笑著拍拍我的肩膀。

    「你不论怎么看都很有教养呢！要是我的话，就算让我看情报，我也不知道该看什么好，哈哈哈！」

    沃尔夫这么说完并大笑一阵后，蓦地开始环顾四周。

    「话说回来，你那些帅哥美女的伙伴咧？」

    「他们去街上晃晃了，毕竟我们是第一次来到这座城镇，他们想做的事情很多吧，像是购物之类的。」

    听我这么说后，沃尔夫皱起眉头。

    「喂喂喂，不要紧吗？精灵和兽人在这一带可是很稀奇的。虽然听说厥朗的东北地带似乎有许多……」

    「这里有能伤到他们的人吗？」

    看到沃尔夫露出严肃的表情，我饶有兴趣地反问。

    沃尔夫愣了一下，睁大眼睛，然后像是想起什么似地捧腹大笑。

    「还真没有呢！哇哈哈哈哈！」

    ◇　◇　◇

    我们回程时飞在不会被地面察觉的高空上，一面交谈著。

    「主公，那座城镇贩售的武器都是供初学者使用的东西。」

    「头子，那里的料理虽然不错，但都是烤肉这类简单的东西，没有看到米饭呢。」

    「会长，这里没有在进行奴隶交易，但部分旅馆、餐厅或锻造工房有奴隶。」

    我听著三人的报告，点点头开口：

    「嗯，辛苦了。毕竟其他冒险者身上也没有什么了不起的装备。只能期待王都或精灵之国之类的地方了。」

    我原本就打算成为冒险者后稍微打听这个异世界的情报，结果竟出乎意料之外地顺利。

    毕竟应该要登记为初学者的冒险者等级，竟然在第一天就升到B级。不仅如此，卖掉半兽人所得的金额为一只亚种半兽人一枚金币，普通的半兽人则可卖到数枚银币或一枚大银币，这么计算下来，亚种有普通种的十倍价值。而就公会的角度来看，他们似乎从没见过状态如此良好的半兽人素材，因此更有价值了。

    附带一提，因为半兽人骑士与将军可以作为日后的装备素材，所以没有卖掉。除了送给冒险者们的四十三只半兽人，我总共卖掉了四十一只，一天内赚到四十一枚金币。

    也就是说，我在一天内赚到日币四千万圆。

    一般人如果遇到今天这种状况，就会像沃尔夫那样带人前来助阵，再由几十人一起完成委托并均分报酬。

    这次我们讨伐半兽人大军的报酬若是均分给沃尔夫带来的冒险者，每个人能得到的金额便会降为一、两百万。由此可知，冒险者并非是能够海捞一笔的职业。

    「嗯？对了，今天见到的冒险者中有多少魔法师？」

    三人听到我的话后，同时歪著脑袋思考。

    「在下没看到魔法师呢。啊，但有三个人拿著刀。」

    「我看到两个人，都是大叔。」

    「杖三，戒指型二。」

    三人纷纷看著我回答道。我听完最后发言的桑妮说的话后开始思考。果然身为魔法师的人，会下意识地注意魔法师呢。

    「这里的魔法师似乎很少。最常看到的就是传统剑士，但并没有看到穿戴魔法装备的人。」

    听我这么说后，瑟狄亚双手环胸。

    「嗯～以队伍的平衡度而言，要是有一个魔法师，能够应付的状况便会增加许多呢。若是遇上小喽层出不穷的时候，在没有魔法师的状态下，体力消耗可是相当惊人啊。」

    「若遇到善于应付殴打或斩击的魔物也会很麻烦呢，在下也有斩不断的东西。」

    当瑟狄亚与赛诺斯在讨论时，桑妮挺著平坦的胸部来到前方。

    「魔法师能够快速变换属性，所以在面对部分龙族、意识体或烟雾型魔物时，都很有用处。」

    桑妮充满气势地对我这么说道。她似乎正处在兴头上，我还是别提醒她魔法师有不擅长近战、面对魔力衰减陷阱十分没辙的弱点好了。

    「单纯是因为魔法师很少，还是不就读魔法学校就无法学习魔法呢？或者因为存在精灵这种擅长魔法的种族，所以其他种族不会刻意以成为魔法师为目标……可能是这些原因吧。」

    我竟然在思考魔法师的商品价值，看来游戏玩太多了。

    正当我在苦思时，赛诺斯指著地面说：

    「主公，我们快要到城堡了。」

    「好，马上去洗澡吧！头子要一起洗吗？」

    「由我来洗会长的屁股。」

    「你在说什么啊。」

    我们一行人眺望著以夕阳为背景、笼罩在暮色之下的捷埃城，并在城堡正门降落。

    「主人，欢迎您回来。」

    「我回来了，布迪雅。」

    我回应立即出城迎接的布迪雅。她优雅地朝我鞠躬，抬起脸时却紧蹙眉头看著我。

    「……主人，您的身上有种充满个人特色的味道呢……是否要先入浴呢？」

    布迪雅语毕，直勾勾地盯著我。

    总觉得她是在嫌我很臭，催我去洗澡，但又觉得只是错觉。

    我眯起眼睛望著布迪雅，轻轻地点点头。

    「这不是我的体臭喔？因为我们打倒一群半兽人才会这样。」

    布迪雅刻意瞪大眼睛、以手掩嘴。

    「哎呀，是这样啊。」

    布迪雅的表情丰富，声音却毫无抑扬顿挫。被她这么一说，我只能苦笑带过。

    ◇　◇　◇

    我在捷埃城的大食堂举起玻璃杯说：

    「大家辛苦了。有许多人无法外出，为此我觉得至少要准备这个世界的食物补偿大家。虽然买回来的食材有限，但附近能猎捕动物和采集水果，就搭配著一起享用吧。那么，乾杯！」

    语落，我将杯子稍微往上举，杯中略带黄色的液体随之摇晃。这是在朗普拉思整桶买下的酒，味道类似爱尔兰威士忌。

    我在众人瞩目之下将杯子放到嘴边喝了一口，大家见状也纷纷开始喝酒。

    「主人，您今天也辛苦了。」

    在我的嘴巴离开杯子时，艾蕾诺雅开口慰劳我。

    「嗯嗯，艾蕾诺雅也是，今天的报告会议有问题吗？」

    「没有，非常顺利，我稍后再拿报告书给您过目。」

    我拜托艾蕾诺雅在我离开的期间负责管理据点，她的表现非常优秀。艾蕾诺雅似乎指示探索周遭的小队在中午回来一次，并将报告分为一天两次，整理收集到的情报。

    负责城内巡逻的小队则是每八小时换班，负责据点的维护、检查与安全管理。同一时间会有七支小队在城内巡逻，一支小队负责从眺望台或城壁警戒周遭，其余六支小队则作为突发状况的预备队，人手不足时也会负责协助其他小队。

    我没有教过艾蕾诺雅这些，她却建构出类似现代社会保持二十四小时运作的工厂体制。

    遗憾的是，她似乎彻底被社畜精神所污染，整顿出了这种毫无假日的工作体制。一个星期应该要中止一、两次探索，让大家可以轮休才好。

    正当我像是新创公司董事长般烦恼时，一部分的公会成员前来向我搭话。

    「老大！下次也请带我一起去！」

    「老夫当然也要一起去！」

    当有人开始这么说后，在我附近吃吃喝喝的人也倏地停下动作。我察觉到大家都竖起耳朵聆听后，将杯子放到桌上，接著开口：

    「我、赛诺斯、瑟狄亚和桑妮已经登记为冒险者了。我们被当作具备高强实力的新人，并且备受期待，要是突然不见一定会有人到处打听。」

    「还是乾脆假装有六个人一起旅行呢？」

    我在话中默默表明不会更换成员后，其他部下便转而开始讨论如何增加小队成员。

    然而，我暂时不想被人看穿底细，打算维持这样的状态收集情报，因此我对众人摇摇头。

    「还是先由今天的成员在朗普拉思与另一个城镇&#8226;瑟连尼亚活动吧。我们目前在镇上还没看到兽人或矮人，也没看到半个精灵，也就是说一定有许多人记住我们了。」

    「那、那主公的意思是，之后进行冒险者活动时，也只会由那三人陪伴您吗？」

    听完我的说明，公会成员中一名魔族便哭丧著脸说道。满脸胡子的魔族眼眶泛泪的模样简直充满破坏力，真是令人难受啊。

    「总之，在这附近行动时只会采用这个队伍。不过前往别的国家时，也会考虑能够担任间谍的成员。」

    我这么回答后，一直仔细聆听的公会成员便发出一阵骚动。身为战斗职业的人尤为兴奋，果然他们想要大展身手吧。

    尽管如此，现阶段不可能派间谍出去，但大家彷佛已敲定般欢欣鼓舞著。

    附带一提，赛诺斯、瑟狄亚与桑妮正一脸自豪，向同桌的伙伴炫耀今天歼灭半兽人的经过。我望著他们，同时思考起关于这个世界的魔物的事情。

    如果那就是亚种半兽人，似乎有点太弱了。不过我这次使用的武器太强，无法判断出详细的数值。

    但还是能以桑妮的魔法攻击作为参考。虽说对象是半兽人，不过却是亚种，不应该弱到丧命于一击『裂光闪箭』之下。根据其他人的报告，捷埃城附近也有发现游戏初期至中期的BOSS魔物──洞穴巨人与人面狮身兽。

    话说回来，负责探索的成员都是游戏时期只要两个人便能打倒最强BOSS魔物&#8226;黑龙的人，由十个这样的人组成队伍探索，自然不会遇到什么问题。

    若是连这些小队都被逼到撤退，这片边陲之地应该是碰到足以毁天灭地的灾害吧。

    这个世界或许有著能够凌驾于我们之上的厉害家伙，但目前尚未掌握到这样的情报。

    这里的半兽人也并非特别孱弱，由此可知，我们公会的全体成员至少都具有A级以上冒险者的战斗力。

    接下来就只剩下调查这里有著怎么样的国家、魔物以及魔法道具了。

    若是能够调查清楚，就能确保我方的安全。

    「主人。」

    「嗯？」

    艾蕾诺雅用温柔的嗓音呼唤不知不觉间陷入沉思的我。闻言，我抬起了头。

    我望向艾蕾诺雅，发现布迪雅以及女仆部队正站在她身后。

    「怎么了？连布迪雅她们都在？」

    听到我这么问，身为女仆长的布迪雅竟然用蔑视的眼神俯瞰我。

    虽然这是因为我和她呈现一坐一站的相对位置，但被一个高&#18487;美女用冰冷的视线盯著，就各种层面来说都对心脏不太好。

    「主人，我听说了。」

    「听说？」

    布迪雅用好听却低沉的嗓音，以一句不知所以的话起头。

    怎么回事？被人这么说的时候，总觉得不会有什么好事。

    听到我反问后，布迪雅皱起眉头露出非常嫌恶的神情，这愤怒的表情有些似曾相识。

    「您不只和艾蕾诺雅大人热烈地亲吻，还热烈地拥抱彼此，并疯狂地──」

    「讨厌啦，给我闭嘴！」

    听见这段突如其来又近似低俗色情小说的朗读台词，我不禁用人妖口吻回覆。

    布迪雅似乎察觉到我的羞耻心，静静地低头鞠躬。

    接著，排列在布迪雅前方的女仆部队左右退开，她走进女仆部队让出的一条路，面无表情地朝我逼近。

    「主人，非常抱歉，详情请您确认一下这份报告书的内容。」

    布迪雅说完，交给我一叠类似周刊杂志的纸张。

    封面写著：

    【吾主，爱之行为　第一章『纯洁，散落』】

    这一行字。

    「※给我站好！」（编注：此处为武士用语。）

    见到这不知所云的标题后，我不禁用双手扯破这叠纸。因为过于气愤，不知为何还发出了战国时期武士的怒吼。

    我看到有些人虽然和这件事无关却不由得挺直背脊，然而布迪雅反而堂堂正正地挺胸睥睨我，艾蕾诺雅则拚命地收集被我撕破的纸张。

    「主人搞错顺序了，虽然木已成舟，但恕小的僭越，请让我们助您回到正轨吧。」

    「……正轨？是指正确的道路吗？走偏的不是我而是艾蕾诺雅啊，你不要把加害者跟被害者搞混啊。」

    我悻悻然地这么说完，布迪雅竟然轻轻地咂舌，然后看向我。

    「所以说主人不过就是主人而已。」

    「不要边讲敬语边鄙视人啊。」

    听见布迪雅说的话，我感到大为震惊。是谁创造出这家伙的啊，真是个超级大白痴。

    正当我这么想时，布迪雅往前跨了一步，露出别有深意的微笑──彷佛能窥见地狱深渊的黑暗笑容。

    「身为主君的主人，最重要的工作便是留下子嗣，所以必须先跟女仆们好好练习。」

    「……啥？」

    布迪雅说出这番莫名其妙的话，我则发出呆滞的声音，一头雾水地歪著脑袋。

    但布迪雅丝毫不在意我的困惑，她将视线从我的身上移开并开口：

    「各位乐师，请让宴会更加热闹，我们先行离席了。」

    「交给我们吧，我们十人乐师队要是齐聚一堂，可是能演奏出上达天听的旋律呢。」

    「那这真是太好了，这样就能传达到主人的耳里呢。那么，明天见。」

    布迪雅对乐师队下了一个不明所以的指示，并结束这段莫名其妙的对话后，转头看向我。而目瞪口呆的我则被女仆部队包围，限制了行动。

    「哇！？你们给我等等！喂，住手啊！我说真的！」

    我察觉到接下来将会发生什么事，连忙下令制止她们并疾声控诉，却毫无效果。

    结果，我又登上了三、四阶迈向大人之路的楼梯。

    而且是在迫不得已的情况下。

    若是告上法院的话，我一定会胜诉吧。

第一卷 第三章＞异世界第三天＜俾利亚兹伯爵

    早晨到来了。

    早晨终于到来了。

    我在昨晚发现了一项新的数值。

    这是只有大人才有的数值──夜晚的体力。

    ※HENTAI&#8226;POINT，简称为HP，这种HP能靠回复魔法迅速恢复元气。（译注：日文变态之意。）

    我是笨蛋吗？

    「早安。」

    正当我在头脑还无法妥善运转的早晨想著这些极度无谓的事情时，早已穿好女仆装的地狱女仆们已经一字排开，并对我鞠躬。

    她们看起来容光焕发，大概是因为受到朝阳的照耀而充满活力吧。你们是植物吗？

    我一大清早便坠落到黑暗势力的一方，布迪雅则冷冷地俯瞰我说：

    「您的战斗力并没有问题，恢复力也十分良好。」

    「……你是指什么啊？」

    我眯起眼睛这么说后，布迪雅哼了一声，接著用那张标致的脸蛋堆出笑容。

    「以主人而言，算是做得非常好了。那么，我们要赶紧开始城内的晨间工作了。」

    布迪雅说完便离开我的房间。

    正当我因为布迪雅那毫不留情的评价而大受打击时，女仆部队不知为何在我面前排成了纵队。

    「主人，男人不能只看大小……」

    「……嗯？」

    排第一个的女仆快速地说完这句话后，便红著脸走出房门。接著第二个女仆来到我面前。

    「主人，您的持久力……」

    「主人，您多余的动作……」

    「主人，太快了……」

    「主人，动得时候的强弱……」

    「主人，试著绑起来吧……」

    「主人，不能当死鱼……」

    「主人，三人的话也可以同时……」

    「主人，要提振大家的士气……」

    「主人……您很那个啊……」

    十名女仆轮流对我说出莫名其妙的评语，接著离开了房间。

    「喂，最后那个是什么意思啊！」

    陷入茫然状态的我终于恢复神智并出声抱怨，但恐怖的女仆部队早已尽数退出房间。

    「这些家伙……给我在那乱讲一通……嗯？」

    正当我絮絮叨叨地抱怨著并准备离开床铺时，忽然察觉还有人睡在我身旁。

    原来是睡脸莫名地带著一丝愉快的艾蕾诺雅。在看到她那雪白的美肌，以及柔嫩而挤压到的姣好胸部后，我一脸严肃地望向朝阳。

    我似乎在不知不觉间被施展了回复魔法。

    ……我是笨蛋吗？

    ◇　◇　◇

    经过早上的乱战后，我带著赛诺斯、瑟狄亚与桑妮前往朗普拉思冒险者公会。

    盖兹在柜台告诉我们「若想看资料或部分机密情报请上二楼」，所以我们现在正窝在二楼会议室旁的小房间内。

    室内相当凌乱，堆满了羊皮纸，看来没有好好整理过。我们在这样的环境不发一语地阅读并比对著羊皮纸上的内容。

    「莲先生，这个如何呢？」

    柜台小姐梅莉亚不知为何也跟来了。她这么说后，将一份羊皮纸递给我。

    「嗯……」

    梅莉亚递给我的是他国冒险者公会的近况。我接过这份看似最新情报的卷宗，望向眼睛闪闪发亮地盯著我看的梅莉亚。

    她那模样就像被驯服的小狗。

    「可以吗？这应该很机密吧？」

    我向梅莉亚如此确认。她双手在胸前十指交扣，抬头望著我。

    「没有问题！爱隆德先生叫我尽全力协助各位！爱隆德先生很厉害呢，他并不是普通的精灵大叔。这个国家的冒险者公会创立以来，已经过了一百多年，他一直都担任著公会的干部。」

    梅莉亚得意洋洋地对我们说明爱隆德到底有多厉害。

    爱隆德……就是那个精灵吧。他似乎以为桑妮是王族呢。

    我在心中思索这件事，同时凝望著梅莉亚，点头道：

    「谢谢，你真是帮了大忙。」

    闻言，梅莉亚顿时满脸通红，突然开始整理羊皮纸。

    「是、是的！请交给我吧！我先收集全国的资料！」

    「嗯嗯，麻烦你了。」

    我望著以猛烈的势头检阅情报的梅莉亚，对公会职员的勤勉态度感到由衷敬佩。

    「主公，依在下拙见，我们应该直接前往王都。」

    赛诺斯在我望著梅莉亚时这么说道，并对我鞠了个躬。

    此时瑟狄亚却插话了。

    「我倒觉得去厥朗皇国比较好，精灵之国就在隔壁而已。」

    「我想去精灵之国。」

    瑟狄亚对赛诺斯的提议提出反对意见，桑妮也表示赞同瑟狄亚。不过她们其实只是单纯地说出自己的愿望罢了。

    「我的确想去看看精灵之国的魔法水平以及国民实力如何，不过我们尚未完成任何国家的考察，虽然我无论如何也想调查精灵之国的魔法，但急就章地启程前往遥远的国度不免有些思虑不周。因此我认为应该照赛诺斯所言先前往王都，或是附近的瑟连尼亚。」

    听我这么说后，赛诺斯抬起头露出灿烂的笑容，尾巴快速地左右摇摆。

    「赛诺斯，灰尘。」

    「啊，抱歉。」

    尘埃被赛诺斯的尾巴卷起，桑妮不禁皱著脸抱怨道。赛诺斯随即露出微笑道歉，但他似乎无法控制自己左右摆动的尾巴。

    「作为折衷方案，就由我压著它吧。」

    瑟狄亚将赛诺斯的尾巴当作坐垫压在屁股下──这是什么折衷方案啦。

    「喔，谢谢你，瑟狄亚。」

    尽管赛诺斯的尾巴被人坐在屁股下，但他依然笑咪咪地感谢对方。瑟狄亚则是因为压在屁股下的尾巴仍旧无法自制地左右晃动，而露出微妙的表情。

    「请、请问。」

    听到突然有人出声询问后，我们将视线转向一旁，只见梅莉亚战战兢兢地望著我们。

    「……瑟狄亚小姐和桑妮小姐都是精灵吧？您们还认识其他精灵吗？像是家人或是其他旅行的精灵。」

    在梅莉亚问出这个有些涉及隐私的问题后，瑟狄亚与桑妮对望了一下，接著不发一语地同时望向我。

    没办法，只好由我讲述一些以前就决定好的设定敷衍过去了。

    「嗯～……其实我是我们以前加入的佣兵团末任团长，我们的团员大多是战争孤儿，因此大部分的人都没见过家人的脸。」

    梅莉亚听著我的说明，脸色随之逐渐苍白。

    「对、对不起，我不清楚您们的状况就……」

    「不用在意。」

    梅莉亚道歉后，瑟狄亚便代表全员语气轻松地这么回答。

    事到如今，我们也不可能说这只是谎言了。

    我望著泫然欲泣的梅莉亚想著这件事时，房内突然传来一阵敲门声。

    「抱歉，莲先生，会长有事找您。」

    打开房门并现身的是盖兹。尽管盖兹察觉到室内的气氛异常，但我回应一声「t解」后，他便一言不发地离开了。

    「你们继续在这里调查资料，我独自去找会长。」

    我说完便站起身，瑟狄亚与赛诺斯也跟著我起身。

    「至少带一个护卫比较好呢。」

    「室内这种场地只可能发生近战，主公应该带在下前往！」

    两人说完便瞪视了一眼彼此。你们什么时候变成竞争对手啦？暗\精灵和狼兽人之间的关系应该不怎么恶劣吧？

    我边思考边看著两人，接著将视线落在瑟狄亚身上。

    「瑟狄亚跟我来，你负责警戒，以防万一有暗杀者。」

    闻言，瑟狄亚露出笑脸，赛诺斯则垂下尾巴。

    因为我刚才已经采纳了赛诺斯的提案，护卫的工作就让给别人吧。

    赛诺斯满脸落寞地重新坐好。我不经意一看，发现桑妮开心得快速将赛诺斯的尾巴放在自己屁股底下。

    看来她很在意赛诺斯的尾巴啊。

    「我去去就回。」

    我对著留在房里的三人说完，便带著瑟狄亚前往会长&#8226;巴特的房间。

    公会二楼除了会议室与资料室，还有会长室与职员更衣室。不过不小心闯进更衣室这种令人小鹿乱撞的可能性，已经被站在走廊底端的盖兹给彻底封杀了。

    我经过盖兹身旁，敲了敲会长室的门后打开。

    「你来啦，发生了一件有点麻烦的事呢。」

    我一打开房门，坐在房间深处的巴特便这么说道。

    我默默阖上房门，离开巴特的视线范围。

    「喂！？」

    「我讨厌麻烦事。」

    面对惊愕得瞠大双眼的盖兹，我只说了这么一句话。

    ◇　◇　◇

    「至少听听我要说什么嘛。」

    「交涉的方法太随便了，你也先打个招呼，等到对方处于聆听的状态再开始讲重点吧。」

    「……莲小弟对年长者还真严苛啊。」

    巴特脸部抽搐、硬是挤出微笑望著我。他对我的称呼从莲大人变成莲小弟，大概就是他最大的反击吧。就在方才我们打算直接打道回府之际，巴特追到走廊上并喊住了我，因此我们只好回来，坐在会长室的沙发上。

    巴特给人一种以前担任过冒险者的感觉，他的耳朵与额头都有被砍伤过的浅浅伤痕。或许是这个缘故，他相当习于应付失礼的年轻人。

    「若郑重其事地说话，对方就会想好好地聆听；若态度强硬或随便地说话，则会让对方产生负面的情绪。既然身为上位者，就应该多去设想如何掌握人心啊。」

    「……你这小屁孩。」

    我以高高在上的姿态对巴特说教后，他口中吐出低喃，脸也一阵强烈地痉挛。

    话说回来，他的语气感觉与昨天相比轻松许多。

    我本来不是一个能对别人说重话的人……现在却有一种即使对方是王族，我也敢畅所欲言的感觉。是由于我以游戏角色的姿态来到这个世界，因此带来影响吗？

    我不由得思索自身变化时，瑟狄亚忽然在我身后释放杀气。

    坐在我们面前的巴特随即屏住气息。他身为老手冒险者，或许具备察觉危机的能力吧。

    「瑟狄亚，住手。」

    我出声后，瑟狄亚旋即收敛杀气，巴特则长吁一口气。

    「真是个可怕的姑娘呢。我虽然讨伐过独眼巨人……不过刚刚才感受到人生中最接近死亡的时刻呢。」

    「喔，那还真是厉害呢，你独自打倒独眼巨人吗？」

    「……不，是两个队伍一起合作击败的。」

    在我感到佩服并忍不住深入询问后，巴特一脸尴尬地皱起眉头。

    我的心中觉得有些抱歉，但也同时因为取得一个不错的情报而窃喜。

    游戏中的独眼巨人是中级玩家的猎物，若是初级玩家组队前往讨伐，的确需要十至二十人。

    「……莲小弟可以独自把独眼巨人……不，算了，还是别问好了。」

    巴特看著正在思考的我打算说些什么，但讲到一半便停下了。我望著不断摇头、试图转换，心情的巴特，决定赶快进入正题。

    这样对巴特的精神状况似乎也比较好。

    「差不多该说有什么事了吧？」

    闻言，巴特露出严肃的表情低喃：

    「……原来如此，先理解彼此的立场再进入交涉啊，这就是你的目的吗？现在我无论如何都无法再对你表现出强硬的态度了呢。」

    巴特自以为察觉到我心中的盘算如此分析。

    不，我没想过那样的事啊。

    正当我思考著是否该指正巴特时，他轻咳一声，并将手放到膝上。

    「那么我就开门见山地说了。你还记得那天会议室里有个贵族吧？」

    「嗯嗯，是波瓦勒男爵吧？」

    听到我这么说后，巴特便愁眉苦脸地点点头。看来对于巴特而言，那位波瓦勒男爵也是个麻烦人物呢。

    「波瓦勒男爵是领主&#8226;俾利亚兹伯爵身边的红人。」

    「俾利亚兹伯爵？」

    我反问道，巴特点点头继续说：

    「俾利亚兹伯爵是名边境领地伯爵，负责守在林布兰王国与厥朗皇国相接的西部边境。」

    「嗯，感觉势力很大呢。」

    我随意地敷衍道，脑中开始思考关于这个国家的贵族，但想到一半就放弃了。

    「是的，他在贵族之中算是相当有势力的人物……波瓦勒男爵向俾利亚兹伯爵报告了莲小弟的事，所以今天刚好前来这座城镇视察的伯爵便表示要召你会面。」

    「我拒绝。」

    「喂！」

    我简短地拒绝后，巴特随即起身大喊。

    那一瞬间，瑟狄亚默默地将手边的短剑抽出。然而巴特却无暇顾虑，张开双手吼道：

    「能够见到伯爵本人喔！一般人都会为了成为伯爵直属的部下而努力推销自己啊，毕竟将来就能因此一帆风顺啊。」

    巴特比手画脚地这么说道。

    「每天过著安逸又和平的日子的话，根本不算冒险者吧？」

    我对著身为冒险者公会会长的巴特语带讽刺地如此说后，巴特顿时僵住、双眼圆睁。

    接著，他猛地大笑出声。

    「噗哈！哈哈哈哈哈！确实如此！没有冒险者不需要冒险啊！哇哈哈哈哈哈！」

    巴特似乎觉得我说的这番话很有趣，他一阵大笑后，重新坐回沙发上。

    那种事怎样都好，但是你的口水喷过来了，口水。

    「我误会你了呢！莲大人竟然是名彻头彻尾的冒险者，我很欣赏你！我会尽可能地关照你，你就住在这座城镇吧！」

    「不，不需要优待我，一视同仁地对待我就好，请你一视同仁。」

    「噗哈哈哈哈！」

    巴特似乎完全陷入极度亢奋的状态，不管我说什么他都放声大笑，真的非常吵。你是喝醉酒的亲戚大叔吗？

    「我只要去见见伯爵就好吗？」

    闻言，巴特一边抖动著肩膀大笑，一边摇摇头。

    「不，拜见俾利亚兹伯爵时，波瓦勒男爵也会在场，他应该会在一旁说三道四，如果礼数不够周全，莲大人以及你的同伴或许会因此被斩首喔，哈哈哈。」

    「这有什么好笑的。」

    巴特像是被戳中了笑穴，说到斩首时脸上还维持著笑意。这家伙真不是人。

    「是啊，一般而言，这的确是很麻烦的状况呢，毕竟波瓦勒男爵也是贵族啊。不过一看到莲大人，我就觉得斩首这两个字很突兀啊，超不搭的！噗哈哈哈！」

    「我不懂有什么好笑的。」

    听到我这么说，巴特再度笑了起来，这家伙已经老年痴呆了吧。而且不知不觉间，他对我的称呼也从莲小弟变回莲大人了。

    我认真得确定巴特真的痴呆之时，门外传来一阵敲门声。

    「抱歉，打扰了，俾利亚兹伯爵大人已经抵达公会了。」

    「喔，这样啊。」

    盖兹推开门并探出脸如是说道，巴特随即回应一声并起身。

    「……你算计我？」

    我压低嗓音对巴特说道，他则露出大胆无畏的笑容。

    巴特打从一开始就是为了在伯爵抵达前拖延时间，才会特地找我过来，他考虑到若是直接告知我这件事，我们可能会直接落跑。

    「你在说什么呢？我们走吧，莲大人！请跟我来。」

    「不要突然摆出正经八百的态度，真恶心。」

    我不爽地抱怨道，巴特则再度朗声大笑。

    完全中计了。

    ◇　◇　◇

    「你就是叫做莲的冒险者啊。」

    眼前的男人坐在附有靠背的豪华椅子上这么说后，开始打量我。

    男人的头发分成左右两边垂至肩膀，发色比起白色更接近银色，嘴边还留著一点相同颜色的胡子，年龄约为四十至五十岁──他是俾利亚兹&#8226;赛特&#8226;沃姆斯&#8226;菲兹伯爵。

    他的服装虽然豪华，却是方便活动的轻装，上头还披著一条有刺绣的披风。

    我站在俾利亚兹伯爵正前方三公尺处。

    「初次见面。」

    我简短地打招呼回应他后，随侍在他身旁的男人们便传来一阵骚动。不知为何，站在最旁边的巴特则是拚命地忍著笑意。

    「你这浑蛋，是不会鞠躬吗？」

    而在场的所有人之中，表现得最为光火的便是波瓦勒男爵。

    我瞟了波瓦勒男爵一眼，便转而欣赏起屋内的装潢。

    虽然墙壁与地板的材质都是木头，但柜子和椅子都有著细致的装饰，墙上挂著一面巨大的旗帜，地上还铺了白色毛皮地毯，装潢十分豪奢讲究。

    宽敞的室内除了伯爵与我，两边墙壁边还各站了五人，伯爵左右则各站著一名装备骑士盔甲的男人。

    附带一提，瑟狄亚、赛诺斯和桑妮则站在我身后两步之遥的位置。

    在我望著房内摆设时，波瓦勒男爵的怒气更甚，他用力踏向地板并往前一步。

    「你瞧不起人吗？你现在可是站在边境领地主&#8226;俾利亚兹伯爵大人的尊前啊！」

    波瓦勒男爵恼火到彷佛会因脑动脉瘤猝死之际，俾利亚兹伯爵举起一只手制止了他。

    「算了，冒险者本就没受过贵族教育，要让他们遵守贵族礼仪太强人所难了。放轻松就好。」

    俾利亚兹伯爵这么说后，脸上挂起笑脸。总感觉那张笑容皮笑肉不笑般。

    大部分的冒险者的确是贫困潦倒的市民或村民，可能也有些是低等贵族的三男或四男，但对于伯爵这样的高等贵族而言，都和庶民没什么两样。

    不过我即使懂得贵族礼仪，也很可能不会照做。

    「那就好，我听会长说你有事找我？」

    我双手环胸对伯爵这么说。巴特没料到我会提及他，不禁发出奇怪的声音，接著连忙掩住自己的嘴巴。

    「喔，巴特吗？我只有说想见你一面……算了，我的确有事找你。」

    伯爵没有特别在意巴特的事情，点头回答道。

    伯爵或许出乎预料之外地宽宏大量呢。

    当我以一介冒险者不应有的高姿态暗中评论伯爵时，伯爵勾起一抹微笑望著我说：

    「我想先t解你们到底有何用处。」

    伯爵说完便手心朝上并抬起一只手，波瓦勒男爵随即狠瞪著我，同时往前踏出一步，将某样东西交给伯爵。

    那是我来到异世界以来第一次见到的纸，虽然有些杂质，不过的确是白纸。尽管捷埃城有许多类似影印纸的纸，但我并没有在这个世界看过类似的东西。

    伯爵似乎以为我吃了一惊而感到愉悦，他笑意加深并摊开纸张，接著用类似棒子的东西在纸上写著。伯爵写完后将纸交给骑士，随后骑士便不发一语地转交给我。总觉得这名骑士也对我抱著敌意。

    「这是地图？」

    我看向纸张，发现那是一份手绘地图。根据城镇和村庄名称推论，这应该是边境领地的地图。伯爵在其上标注了位于西方边陲的村子──古拉德村，并且往村子西边画出一条线。

    「嗯，首先，你应该很惊讶于看到这种纸吧？你觉得这是以什么制成？」

    这是什么猜谜游戏吗？

    伯爵似乎认为平民不会晓得这种纸张，显得十分得意。我望著他，面无表情地说：

    「是树木吧。我听说过用树木或杂草的纤维可以制造纸。」

    闻言，伯爵睁大双眼。

    「你竟然知道？话说回来，你们是四处旅行后才来到这座城镇呢。嗯……那你知道详细的制造方法吗？」

    「不，我不清楚。」

    听见我的回答，伯爵露出有些遗憾的神情，点了点头。既然他想知道制作方法，就表示这种纸张并未普及，应该是被某处独占了技术吧。

    「这样啊，说得也是，算了。你应该知道地图上的古拉德村吧，那里在地图上被称为尽头之村。」

    「我知道，曾经去过一次。」

    我闻言并点头回答道，随后伯爵指著我手上的地图开口：

    「那个村子再往西走是一片深邃森林，那里的魔物比其他地方来得强大，更深处的地方则没人去过。」

    「你该不会要我去拓荒吧？」

    我不禁出言打断伯爵的说明。虽然我的确办得到，但真要这么做就麻烦了。

    毕竟那里是我们公会的据点&#8226;捷埃城所在的方位。

    伯爵虽然无法看穿我的心思，但他露出毫无畏惧的笑容说：

    「怎么可能。只是有个商人前几天行经古拉德村，在回程时看到像是佣兵团的一伙人。」

    伯爵讲到此时停顿了一下，随后抬起下巴。

    「那个佣兵团是个麻烦。据商人所言，那个佣兵团有许多不好的传闻，所作所为其实跟盗贼没两样。」

    语毕，伯爵看了看我的反应。

    「……也就是说，你要我们消灭那个佣兵团吗？」

    我这么一问，伯爵单手摸著下巴，并抬起脸。

    「呵、呵呵，真是有趣的家伙。我方才说的可是佣兵团喔？团，是团啊。他们有五十人左右，因此不论你们身手再怎么好，只凭四人肯定无法对付他们。况且你们并非S级冒险者。」

    伯爵说完后笑了笑。

    不，我们已经歼灭他们了。不仅如此，我们还毫发无伤地把他们全绑起来了。

    我忍不住要将这句话脱口而出，但只是噤口不语。

    伯爵看著我的模样，似乎有些开心得抚弄胡须。

    「很困难吧。毕竟对方是习于战斗的佣兵团，即使出动骑士，也得人数相当才能制伏。」

    语落，伯爵心情甚好地点了点头。他像个贵族般，透过对方的话语、动作来推敲其心理，但他这次猜错了。

    「这里是靠近厥朗皇国疆界的边境地区，处境艰难。虽然我无法出借骑士团，但可以向冒险者公会发出委托。你就带领众人前往古拉德村吧，不知道你们能取得怎样的战果呢……我会好好期待的。」

    伯爵这么说完后，露出无畏的笑容望向男爵。

    原来如此，他是为了咽不下那口气的男爵出气，但若我们大展身手，他就会转而考虑是否要雇用我们。

    虽然我只是凭直觉推测，但应该与伯爵的本意没有出入。

    毕竟男爵露出了卑鄙龌龊的笑容。

    我们前往古拉德村是没什么问题，但是即便去了，我们也不可能遇到佣兵团。那伙人应该在那名商人抵达古拉德村之前，就被村民卖给奴隶商人了。

    我正在动脑思索之际，男爵神采飞扬地开口：

    「你要是害怕就拒绝吧！即使不拜托你这种无礼又野蛮的贱民，我们也能轻而易举地打倒佣兵团！」

    波瓦勒男爵彷佛胜券在握，得意忘形地说道。

    不，伯爵都表示很期待了，你好歹让我先去再说吧。部下可以推翻上司的决定吗？

    我脸无奈地望著男爵的笑脸，此时后方传来一道金属摩擦声。

    「啥，你这家伙……！？」

    站在伯爵两旁的骑士突然神情严肃地握住剑柄大喊。

    「……放心吧，我会无声无息地杀光你们。」

    瑟狄亚一声不响地出现在我身边，并如此说道。

    我边叹气边看向瑟狄亚的侧脸，她愤怒到双目充血。

    「该不会……桑妮，魔法……」

    我连忙转头望向后方，打算对桑妮下达禁用魔法的指令，然而我一回头就看到房内映著一片淡淡的蓝光。

    桑妮身上缭绕著蓝白色的火焰，她双眼眯起、眼神锐利地狠瞪男爵。

    这样下去，事情会一发不可收拾。

    我这么判断后，将脸转向赛诺斯。

    「赛诺斯，快阻止她们……」

    我还没把话讲完，赛诺斯便从魔法道具箱取出了长刀。

    「在下已经无法再忍了！你们都给我站好！」

    赛诺斯也发飙了。

    ◇　◇　◇

    房内飘荡著凝重的气氛。

    这是为什么呢？

    因为最后换我发飙了。

    瑟狄亚使用技能无音步法提升速度；桑妮准备好发动不只能烧毁房间、甚至能够将整座建筑物化为灰烬的炎系魔法；连唯一能够指望的赛诺斯也抓狂并抽出长刀。

    附带一提，我来到异世界以来从未拿出真本事，为了阻止他们，如今的我使出了全力。我在众人都无法反应过来的瞬间释放技能，从想杀死波瓦勒男爵的三人背后束缚住他们，并让桑妮中止咏唱。

    除了我们之外，应该没有人知道到底发生了什么事吧。

    面对要我给个解释的伯爵与男爵，我只说了声「闭嘴」，接著便命令差点暴走的三人跪在房间一角。

    「瑟狄亚、桑妮……还有赛诺斯。」

    听到我呼唤他们的名字，低著头的三人瞬间抖了一下肩膀。

    「我明明没让你们动手，你们却擅自行动了吧？」

    闻言，三人不发一语，视线不断游移。

    我看到他们露出惶惶不安的神情，不禁觉得有点可怜，但我这时候可不能姑息。

    我狠下心，俯瞰著三人。

    「为什么打算杀了所有人？」

    听到我这么说，三人同时抬起头。

    「我、我只是想杀男爵……」

    「在、在下也只是要杀波瓦勒……」

    「因为很烦躁。」

    瑟狄亚与赛诺斯战战兢兢地反驳，只有桑妮明确地说出自己的意图。

    虽然这个理由完全不OK。

    「……不管怎么看，你们方才释放的杀意都不是杀死波瓦勒男爵就会收手的程度。虽然杀了他也没什么关系。」

    「喂！你这浑蛋说什么……」

    站在远处的男爵听见我说的话后发出怒吼，却立刻被周遭的人强行住嘴巴。

    我将视线移回赛诺斯三人身上，他们再度低下头。

    「你们三个听好了，这次只是刚好没人死伤，所以我才特别原谅你们，往后没有我的允许不准杀人，不过有生命危险的时候可以自保。」

    语落，三人纷纷露出雨过天晴般的神情抬头看我。

    下一刻，桑妮站起身。

    「我觉得有生命危险！男爵让我感受到威胁！」

    「别扯一些歪理。」

    我一只手压住桑妮的头念了她，桑妮随即不悦地嘟起小嘴。

    说教结束，我丢下三人转向伯爵，走回方才站著的房间中央。

    「俾利亚兹伯爵，抱歉让你等候一段多余的时间。」

    「唔，这、这样啊，别、别在意。」

    收到我的道歉，伯爵边颤抖边点头，勉强做出贵族应有的回应。

    「那么关于刚才的话题……」

    「啊、啊！关于佣兵团那件事已经没关系了，我会让骑士团去讨伐他们，就当作练兵了。要是带著两、三百人的骑士团过去，即便是佣兵团也会吓得瑟瑟发抖！」

    当我想把话题拉回正轨时，伯爵便如此自说自话一番，然后独自解决了问题。

    算了，既然不会给冒险者们添麻烦，那就到此为止吧。

    我瞥了一眼径自朗笑的伯爵，接著看向巴特。

    「那我们回去。」

    语毕，巴特发觉那句话是对自己说的之后，马上连连点头。

    ◇　◇　◇

    「欢迎回来。」

    我们回到捷埃城时，在正门迎接的依然是布迪雅与女仆部队。

    她们似乎总是知道我回来的时间点。

    「主人先沐浴吗？还是先用餐呢？或者先解放失控的性──」

    「洗澡。」

    我快速经过差点讲出猥琐台词的布迪雅身边。

    布迪雅并非是在忤逆我。

    赛诺斯、瑟狄亚与桑妮也只是独断行动，并非有意造反。

    我却觉得很不踏实。

    一股不安感油然而生，彷佛看见未来出现破绽的前兆。

    我不发一语地走在城内，众人安静地跟在我身后。

    我原本就是一个能平静地说出要杀谁的人吗？

    只不过是由于部下突发的行动，导致我心中产生莫可名状的两难吗？

    这份不安肯定与我对自身的不安息息相关。

    ◇　◇　◇

    以昨天的晚餐为开端，今晚有将近半数的公会成员一起聚在食堂用餐。

    艾蕾诺雅坐在离我最近的位子，她似乎非常在意默默地用餐的我。

    「艾蕾诺雅。」

    「是、是的，主人怎么了吗？」

    我呼唤她的名字后，她随即慌张得回应我。

    「艾蕾诺雅会遵从我的命令到什么程度呢？我提出怎样的难题，你还会愿意执行呢？」」

    我语意不清地说出未经整理的话语后，艾蕾诺雅正襟危坐地将身体转向我。

    「无论何种难题我都会完成。如果您要毁灭世界，我就毁灭世界；如果您要我当场取出自己的心脏，我也会立刻取出来给您。不如说，这样的问题并不会让我伤感，因为我必定会赌上性命服从身为创造主的您，并且为主人鞠躬尽瘁、在所不辞。」

    艾蕾诺雅感情澎湃地说道。

    她的表情没有任何虚伪。

    「这样啊……抱歉。」

    我真挚地低头道歉，艾蕾诺雅则摇了摇头。

    「不会的，主人。只要能待在主人身旁，我就觉得比住在天上的乐园还要幸福。所以请您不吝吩咐，艾蕾诺雅会为主人实现所有愿望。其他人当然也抱持著相同的心情。」

    艾蕾诺雅这么说后看向四周。我也顺著望去，发现位于食堂的众人不知何时都在望著我。

    「……这样啊，真是感激呢。」

    我如此说道。随后，艾蕾诺雅起身并举起酒杯。

    「对主人宣示忠诚者请举起酒杯。」

    艾蕾诺雅的一句话，让众人同时举起酒杯。

    接著，响起一阵欢呼。

    这里的每一个人都是我所创造并花费心血养育的角色，不论名字、种族、职业、技能、装备、战术，我全都记得。

    若我连他们都不相信，又有谁能够相信呢？

    我望著众人的笑脸，感到心中的不安逐渐淡去。

    不过，我心中依然对艾蕾诺雅所说的话有些无法释怀。到底是什么令我无法放下呢？结果，我在吃饭时也没能想通。

    ◇　◇　◇

    我洗完澡后丢下总是跟在身后的艾蕾诺雅，走在前往寝室的廊道上。

    今晚的景色和平常不太一样。

    寝室的门边出现几道人影。

    是赛诺斯、瑟狄亚与桑妮。

    「主公！今天真的是万分抱歉！」

    赛诺斯低头道歉，其他两人也纷纷低下头。

    「嗯嗯，没关系，别在意，你们也是为了我才做的。你们就为了明天好好休息吧。」

    我说完便经过他们身旁，此时身后却传来一股令人寒毛直竖的气息。

    「你们……这到底是怎么回事……？」

    耳边传来艾蕾诺雅的声音，那低沉嗓音已不只是令人害怕的程度，而是宛如从地狱深渊传出般，应该只是我的错觉吧。

    我为了逃避这股恐惧，便打开通往寝室的房门，逃进甜蜜的小窝。

    艾蕾诺雅女士，您好令人害怕啊。

    《公会成员的紧急会议》

    「主人入睡了。」

    布迪雅这么说并走进会议室。在讲台上等著的艾蕾诺雅点点头后，望向座位区。

    会议室内座无虚席，连走道都挤满了人。

    除了负责警戒据点内外的人以外，所有的公会成员都聚集到此处。

    「状况很严重。」

    艾蕾诺雅低喃一声后，本就十分安静的会议室随即陷入一片死寂。

    「各位应该也知道，目前由赛诺斯、瑟狄亚与桑妮担任主人的护卫，并一同成为冒险者。因为主人命令他们休息，所以我请他们先去睡了，但我们必须解决这个问题。」

    艾蕾诺雅故意先不切入正题如此说道，沉默不语的众人纷纷露出不解的神情。

    艾蕾诺雅再度环视一圈众人，接著开口道：

    「主人对我们的独断行动感到不安。」

    艾蕾诺雅一说完，会议室内便瞬间嘈杂起来。在弥漫著各种情绪的会议室中，一名少年举起手──是雷格烈特。

    「为什么会这样？」

    雷格烈特低声询问后，艾蕾诺雅便毫不避讳地望著他回答：

    「赛诺斯、瑟狄亚与桑妮，这三人在主人参加会谈时，擅自打算杀害参与会谈的伯爵等十三人。」

    艾蕾诺雅回答后，室内响起一阵怒吼。

    「他们三个怎么会……！」

    坐在最前方的蜜拉诧异得睁大双眼，旋即低头看向眼前的桌面。

    她稍微思考了一下，接著抬起头。

    「……一定有著误会，他们都对会长忠心耿耿，不对，他们比我们任何人都更为忠诚。」

    蜜拉如是说完后，雷格烈特开口道：

    「他们为什么想要杀害那些人？应该有什么理由吧？」

    雷格烈特一问出口，艾蕾诺雅那平淡的表情便沉了下来。

    艾蕾诺雅换上如人偶般冷漠的神情说：

    「据说有人辱骂主人，还说主人没受过教育所以不懂礼仪，把主人当成无礼的野蛮贱民对待。」

    「……G？」

    雷格烈特听见艾蕾诺雅的报告不禁站起身，会议室也顿时充满浓厚的杀气。

    在众人愤怒到双眼赤红之际，只有布迪雅不改其冷静的态度，看向艾蕾诺雅。

    「你方才说他们『打算杀害』，也就是指他们并没有下手？但至少有砍下一、两只手脚吧？是我的话就会让那些人生不如死，还会拷问他们一辈子呢。」

    布迪雅这么说道。面对布迪雅的恐怖发言，艾蕾诺雅没动一下眉毛，只是摇摇头。

    「不，全员毫发无伤。」

    「G，这样喔？我去杀了他们吧。」

    艾蕾诺雅否定后，雷格烈特便露出不自然的笑容如是说道。

    然而，艾蕾诺雅还是摇了摇头。

    「主人就是担心我们会在没有命令的状况下擅自行动。若主人允许，我早就第一个冲去杀死他们了。殴打、飞踢、踩烂、削片、磨烂，再把他们烧得连灰都不留。」

    艾蕾诺雅眼眸中流露出疯狂之意，这么说道。

    众人点点头后纷纷怒吼出声，彷佛同意她的话。

    「……那么就对主君大人提出一个建议吧？」

    奏绫抓住会议室内此起彼落的声响暂歇的瞬间，提高音量说道。

    「奏绫，你是什么意思呢？」

    艾蕾诺雅诧异得问道，奏绫则若无其事地回望。

    「就让那些愚蠢之徒简单明t地t解主君大人是多么崇高的存在吧。对于信奉力量者，就展现压倒性的力量；对于信奉智慧者，就给予渊博的知识；执著于权力的低劣之徒，则展示其闻所未闻、见所未见的威严与权柄。」

    奏绫以其美妙的音色朗朗道出，众人安静却用力地点头。

    「……真是了不起的忠诚心，但问题在于主人讨厌我们自作主张。」

    艾蕾诺雅这么说后，众人默默垂下视线。

    不过，唯独奏绫露出一抹微笑，歪著头道：

    「主君大人是心胸宽大之人，不如直接拜托他吧？」

    奏绫一说完，会议室彷佛时间静止般陷入沉默。

    在一片寂静的会议室中，艾蕾诺雅微微侧首。

    「……这么做不要紧吗？总觉得很可能会正中主人所担忧之事……」

    艾蕾诺雅面带不安地说道，奏绫却用一抹微笑回应她的忧虑。

    「交给我吧，不过我们似乎不是办这件事的适合人选呢。」

    奏绫说完，妖娆地眯起眼睛。

    ◇　◇　◇

    「睡不著。」

    赛诺斯对于会议室中正议论纷纷之事毫不知情，他从床上坐起身，喃喃自语。

    「真伤脑筋啊。」

    赛诺斯这么说后离开床铺，摇晃著低垂的尾巴走到房间窗边。

    捷埃城与负责保护城内的城壁都设有寝室。拥有优秀战斗能力或拥有能够感知技能的人，负责睡在城壁的寝室；战斗能力较低或没有相关技能的人，则睡在城内的寝室。

    赛诺斯的房间则位于捷埃城城内的三楼东侧。

    「嗯……睡不著就散散步吧。虽然主公要我休息，但偶尔像这样悠哉度过也算是休养生息吧，嗯。」

    赛诺斯为自己找好藉口，便开始走在城内。

    他理应不发一语、漫无目的地在城中散步，但他的双眼却宛如巡逻中的军人，毫无松懈地警戒著四周。丝毫没有休憩心情的赛诺斯在城内缓步前进，每当遇到平常负责城内警戒和保全工作的公会成员时，便和对方互相问候几句。

    「唔？」

    然后，赛诺斯停在一间房间前。

    这里是谒见厅。

    赛诺斯默默地压低身子，悄然无声地用单手打开房门，并从狭窄的缝隙窥伺谒见厅内的状况。随后，他放松紧张的情绪，钻进谒见厅。

    「……晚安。」

    赛诺斯出声打招呼后，谒见厅内的两道人影也缓缓地抬起头。

    「……是你啊。」

    「赛诺斯也来啦？」

    瑟狄亚与桑妮转头看向赛诺斯说道。

    赛诺斯走到两人面前望著空无一人的王座。

    「赛诺斯也在开一人反省会吗？」

    瑟狄亚自嘲地笑了笑后这么问道。赛诺斯哼了一声，看向两人。

    「别把在下跟你们混为一谈，在下可是乖乖遵守主公的吩咐，为了储备明天的精力，打算睡……」

    「你这不是没睡吗？」

    「别扯歪理。」

    赛诺斯正要反骇，便被两人你一言我一语地堵了回去。

    赛诺斯找不到可以反击的话，只好发出含糊不清、类似低嚎的声音，然后静默不语。瑟狄亚斜眼瞟了赛诺斯一眼后，叹一口气并仰望王座。

    「……我认为我们今天的行动并没有错，但是违反了头子的意思。我无法按照头子的期许而行动，还让头子感到不安，这两件事让我万分懊悔。」

    「反省。」

    桑妮对于瑟狄亚咕哝的独白甚有同感。

    赛诺斯眯起眼睛瞪著两人，不悦地摇著尾巴。

    「……什么啦？」

    瑟狄亚似乎注意到赛诺斯一副很有意见的样子，随即回瞪著他。

    「没什么。」

    然而赛诺斯什么也没说，只是将视线从瑟狄亚身上移开，抬头望向王座。

    「遵照主公的心意吗……」

    「……就是这样，这是作为头子忠诚部下最重要的守则。」

    「绝对的规则。」

    三人说完后直接跪下，不发一语地向空荡的王座低头致意。

    《异世界第四天》

    再度迎来和平的早晨。

    房间里只有我一个人，好久没有这种悠哉的时间了。

    独处的时间是很重要的，窗外的景色也格外美丽。

    阴沉的天气，看不见蓝天，天空乌云密布。

    天黑黑欲落雨。

    我的脑内欢乐地响起这首脍炙人口的著名童谣。

    今天又会是怎样快乐的一天呢？

    ……我真的好不想离开房间。

    ◇　◇　◇

    我离开房间便立刻被艾蕾诺雅找到谒见厅。我一走进谒见厅，只见老部下们一个不落地在里面一字排开。

    我有不好的预感。

    我压抑著不让自己颜面抽搐，走向王座并静静地坐下。随后，众人同时朝我单膝跪地并垂下头。艾蕾诺雅确认众人的动作都停止后，站到我的正前方，正对著我单膝跪下。我真的有种不好的预感。

    「主人。」

    「怎、怎么了吗？」

    听到艾蕾诺雅的呼唤，我不禁语气恭敬地回覆。

    艾蕾诺雅得到我的回应后，深深低下头开口：

    「主人，我们全员对主人发誓奉上绝对忠诚，并愿意将肉体与灵魂──全部献给主人。」

    艾蕾诺雅这么说并抬起脸。

    「大家都崇拜并仰慕主人。主人，您愿意信任我们吗？」

    语落，艾蕾诺雅身后的老部下们也一起望向我。

    眼看众人各个神情肃穆，我不禁咽了一口口水。

    「……当然，对我而言，你们都是最棒的伙伴。」

    我这么说完后，感觉谒见厅内紧张的气氛稍微缓和了。

    但艾蕾诺雅再次挑起眉梢，露出有所觉悟的表情。

    咦？还要继续吗？

    我感到胃部传来阵阵痛楚，但还是堂堂正正地接下艾蕾诺雅的视线。

    「主人，谢谢您，我们今后也会作为主人的部下，为您赴汤蹈火也在所不惜。」

    「嗯嗯……拜托你们了。」

    「但是呢，主人。」

    艾蕾诺雅说完后看向我，她挂著脸上那副毫无表情的面具之下隐藏著愤怒之情。

    闹鬼啦！这村子闹鬼啦！

    「听说……有不肖之徒辱骂了主人。」

    艾蕾诺雅低喃道，她身后还不断传来咬牙切齿的声响。

    「……不可原谅。」

    艾蕾诺雅用寒冷刺骨的嗓音吐出这一句话后站起身。

    「主人对我们而言就是神，所以我无法放任贬低主人的不肖之徒存活于世。」

    艾蕾诺雅说完后，她背后的众人也一同站了起来。

    见到眼前的光景，我不禁感觉自己的心脏都快跳出来了。我的指尖不住颤抖，只好将手摁在腿上试图敷衍过去。此时，艾蕾诺雅忽然露出温柔的微笑，看著我的手。

    「……不过，主人很担心我们是否能控制自己的情绪。」

    艾蕾诺雅的微笑之中隐含著某种让人安心的魅力，她肯定能够理解我的心意。当我这么想著时，她缓缓地开口了。

    「……那么，就让愚昧之人见识一下吧。见识主人的力量与睿智的结晶，见识一下我等的战力、他们从未见过的魔法以及魔法道具，还有这座捷埃城。这些都是主人所创造、谁都无法模仿的美妙之物。」

    「这是你们讨论后的结论吗？」

    「……！」

    我低喃一声后，艾蕾诺雅显而易见地浑身散发出紧张的气息。她的额头冒出冷汗，视线在我的脚边无所适从地游移著。

    仔细一看，原本在艾蕾诺雅身后望著我的部下们，如今也各个全身紧绷地垂下头。

    原来如此。我因为担心公会成员过于显眼导致发生意外，所以处处提防。他们能够理解我这个想法，却无法容许自己的主人遭人侮辱。

    因此他们导出了这个结论──询问我之后，取得允许就好。

    「这是你们大家的意见吗？」

    我并非朝著艾蕾诺雅，而是向她身后的众人问道。跪在列队中央附近的赛诺斯、瑟狄亚与桑妮闻言，抬起了头。

    赛诺斯的眼神与我对上，他露出严肃的表情说：

    「在下三人昨晚商量过了，因为在下的行动而让主公有所不安，在下为此深感懊悔，并深刻地反省自己的所作所为。」

    赛诺斯说完后，瑟狄亚接著说下去。

    「如果头子遭人愚弄，我们便会气到脑袋一片空白，也会极度悲伤。不过，我们也意识到采取头子所不乐见的行为是最糟糕的选择，所以我们想以头子所思所想、头子的展望愿景为最高原则，并搭配一点我们自己的判断采取行……行动。」

    瑟狄亚结结巴巴地说完后，谒见厅内弥漫著一股沉重的气氛。

    此时，桑妮举手说道：

    「会长说好的话，我就去消灭那个国家。」

    「桑妮，现在不是在讲这个！」

    桑妮不知为何自信满满地吐出饱含自身愿望的发言，瑟狄亚连忙看向她并出言提醒，但桑妮始终没将视线从我身上移开。

    虽然可以忍耐，却不想这么做。

    桑妮的眼神彷佛在这么诉说。

    我沉重地长吁一口气，转而看向身体依然紧绷的艾蕾诺雅。

    「……我知道了，那就行动吧。身为领主的伯爵会在今天召集骑士，并从朗普拉思的驻城骑士团中挑出人选，现在或许已经前往古拉德村了。」

    我对艾蕾诺雅如此说道，她随即抬起脸望著我。

    「那、那么……」

    艾蕾诺雅的眼瞳中夹杂著期待与不安。

    我凝视著她，嘴角扬起一抹笑容。

    「我们去狠狠吓他一跳吧，招待他来捷埃城作客。」

    我这么决定后，谒见厅顿时欢声雷动。

    如此一来，我们的存在将会被世人所知。

    至今都是我们单方面地主动接触，但一旦这座城堡与我们的存在被公开，便得注意对方会采取怎样的行动。

    话说回来，古拉德村有许多与我们接触过的人，若他们被认为有利用价值，可能会沦为人质，成为与我们交涉的筹码。

    真是的，事情变得麻烦了。

    我的心中一直有股不祥的预感。

    然而，见到我所创造的角色们得到了生命，会生气、悲伤、懊悔……而如今则露出灿烂的笑容，彼此相视而笑。

    如果只是一点麻烦，倒也不要紧。

    要是这样能让大家开心，那就大干一场吧。

    我从众人身上移开视线，看向身旁的艾蕾诺雅。她以湿润的眼眸望著我，绽放一抹微笑。

    尽管我的笑容中仍掺杂一丝苦笑，我还是对艾蕾诺雅回以一笑并点了点头。

    我要创造一个能让大家深感骄傲、属于我们的国家。

    ──建国的时刻到了。

第一卷 第四章＞异世界第五天＜招待异世界人来到捷埃城

    莲莲的早晨开始得有些晚。

    毕竟晚上直到半夜，莲莲被部下榨乾精力的机率高达百分之六十六。

    尽管如此，莲莲还是把高等灵药当成营养饮料一而尽，随后皱起一张脸。

    「好难喝，再来一瓶。」

    莲莲这么说完，露出爽朗的笑容……

    「您在做什么呢？」

    耳边响起的疑问将我拉回现实。我一转头便发现布迪雅站在一旁，以冷若冰霜的目光盯著我。

    我和布迪雅位于设置在谒见厅后方、捷埃城内唯一的和室之中。

    当艾蕾诺雅正在聚集公会成员时，我便躲到这间和室里逃避现实。

    一直以轻蔑眼神凝望我的布迪雅忽然露出灵光一闪的神情，抬起头对我说：

    「主人，您好像累了。今晚容小的僭越，就由全体女仆照护您的身体……」

    「敬谢不敏！」

    我还没听完布迪雅的建议便出言否定，并走回谒见厅。

    「啊，主人，大家都到齐了。」

    我回到谒见厅后，艾蕾诺雅随即语气轻快地向我报告。我抬头一看，谒见厅内排列著整队好的公会成员。

    我站在王座前俯瞰众人。

    总感觉我们好像邪恶军团，不过这种事怎样都无所谓。

    我在心中想著不合时宜的事，与此同时开口道：

    「大家应该都知道前天发生了一点小插曲。」

    我这么说并望向众人，发现有超过半数的人不知道昨天的决议，露出充满困惑的神情面面相觑。我环顾公会全员继续说：

    「前往朗普拉思的我、赛诺斯、瑟狄亚以及桑妮遭人出言侮辱。不过对方毕竟不认识我们，因此会这样也无可奈何。」

    我一说完，顿时响起此起彼落的惊讶声。若站在他们的立场来看，的确会做出那种反应。

    「前往朗普拉思的我们四人，被当成不知从何处而来、转行当冒险者的佣兵。从贵族的眼光来看，我们或许只是庶民中身手较好的人罢了。」

    我半开玩笑地说道，但众人眼中都充斥著怒火。

    见到这样的气氛，我清了清喉咙，换成认真的表情。

    「我们虽然是新手冒险者，却是武艺高强的冒险者，对贵族而言则算是他们的人民。伯爵应该是认为我们住在他的领土，所以判断自己的身分在我们之上。不仅如此，他或许还想著若我们为可用之才，就延揽以留住我们，不让我们去往他处。」

    「他要延揽主人？」

    站在我斜后方的艾蕾诺雅从我的发言中发现敏感字眼，小声地低喃。

    这样啊，因为她认为我等同于神，所以伯爵打算让我当部下这种事，对她来说可是难以想像的大不敬。众人的理智虽然能够理解伯爵的所作所为，谒见厅内却依然瞬间弥漫高涨的杀气，甚至还能听见某人为了压抑怒气而发出的笑声。

    我为了不让部下们失控，连忙推进话题道：

    「先不论这些，对方可是掌管著大国&#8226;林布兰王国国境领土的大贵族，像这样的高等贵族不会轻视的对象……只有与他同等的贵族，或是连王国都无法轻忽其国力的他国王族。」

    我如此说完后，感觉弥漫在谒见厅内的杀气渐渐收敛，相信大家应该都明白我想提出的结论了。

    我顺应现场的气氛，迅速对众人公布我所订定的目标。

    「也就是说，只要建立我们自己的国家，问题就解决了，不是吗？」

    语落，停顿一秒之后，谒见厅内陆续响起赞叹声。

    艾蕾诺雅在如雷贯耳的拍手声和喝采中往前走到距离我一步之遥的地方，接著转身朝我跪下，并垂下脖颈。

    「莲莲大人创造了我们与公会，也创造了许多武器和道具，甚至还创造了这座城堡，而此时终于决意成为一国之主，我们感佩至极。」

    艾蕾诺雅说完便伏地跪拜。

    我单膝跪下以放低身子，然后轻轻拍了拍艾蕾诺雅的肩膀。

    「之后将会忙碌起来，到时就拜托你了。」

    「是、是的！请交给我吧！」

    收到艾蕾诺雅的回应后，我起身望向整队排好的部下们。

    「我们首先要前往古拉德村，伯爵应该正打算从那里返回朗普拉思。虽然我们轻而易举便能杀掉伯爵，并连带歼灭整个骑士团，但这么一来只会招来无谓的混乱，因此我们就邀请伯爵，以及其麾下的贵族和骑士团成员们来到我们的捷埃城，招待他们前往设在地下的假王座吧。」

    我如是说后，部下们纷纷t然于心地用力点头。

    《惊讶的俾利亚兹伯爵》

    「还没集合完吗？」

    我对随侍在侧的高阶骑士&#8226;萨克逊这么低喃，他随即诚惶诚恐地向我简单报告道：

    「是！我等朗普拉思驻城骑士团已经集合完毕，但预计在早上抵达的波瓦勒男爵骑士团尚未抵达！」

    「都快中午了……那个笨蛋凭那点本事，竟然还能打进王都的社交圈啊……」

    我说完叹了口气。

    从窗户看出去，可以发觉那些完成准备的骑士团成员们，随著时间流逝而渐渐松懈。

    波瓦勒男爵生于历史悠久的贵族名门分家，虽然他只被封为男爵，却同时是一名了不起的领主，拥有颇有价值的领地。

    在我们的王国之中，拥有领土的男爵唯独波瓦勒一人，由此可知他本家的力量有多么强盛。

    为什么在这种状况下，波瓦勒还只是一个男爵呢？

    因为他一点儿都派不上用场，他甚至没有能创造功绩的脑袋。

    尽管如此，他却有著很大的野心，所以他常常出现于各种场合以炫耀自己的权力，最后终于被赶出王都。

    一般而言，他是个会遭人舍弃的典型废柴贵族；但对我来说，他却是一位很有利用价值的男人。

    我目前正在进行某项机密行动，他负责的部分虽然没有那么重要，却是不允许失败的地方。

    但因为他屡次失态，所以连那份利用价值都显得黯淡了。

    「真是的……可以交给那家伙吗……不对，就当他是来凑数的……」

    我用周遭听不见的声音低喃著修正方案时，耳边传来急急忙忙、没有格调的脚步声。

    「对、对不起！真是的，难得我任命他为骑士团长，真是没用的家伙……」

    波瓦勒摆出自己毫无责任的态度来到我面前。

    把这家伙抓去砍头吧。

    但就算将他杀死后弄得像意外身亡，也会大幅拖延计画。

    「……算了，叫他们到城镇西边集合，立刻行动。」

    「是、是是、是的！我立刻去办！」

    波瓦勒从我低沉的嗓音察觉到我心情不好，便飞也似地逃离房间。

    我望著波瓦勒仓皇跑走的背影，反覆思考著果然应该舍弃这家伙。

    ◇　◇　◇

    约有五百名朗普拉思驻城骑士团集合于城镇西侧。

    另外还有大约一千八百名波瓦勒的骑士团，这是他自己说要凑出来的数字。

    我望著完全不像是要去讨伐不满百人佣兵团的大军，深深地叹了一口气。

    「那男的真是个大白痴啊。」

    「您所言甚是……啊，非常抱歉。」

    萨克逊听见我无奈的声音便耿直地表示赞同，并同时为自己的失言道歉。一般而言，庶民对男爵不敬可是要问罪的，但现在的场合可说是相当合宜。

    我笑了笑回应萨克逊，接著用复杂的心情眺望著波瓦勒带来的骑士团。

    骑士团团长虽然被其主人波瓦勒所鄙视，却是个能干的男人。

    他有著历经严格锻炼的士兵所特有的自信以及随时处于警戒状态之感，整队时也非常顺畅、毫无声响。

    即使波瓦勒意外身亡，我也希望他的骑士团能毫发无伤呢。

    正当我这么想时，周围突然传来一阵骚动。

    「怎么了？」

    即使听到我的询问，萨克逊依然呆愣地张大嘴望著我的背后。我随著萨克逊的视线往后一望，眼前出现了难以置信的光景。

    无数人影从天而降。

    ◇　◇　◇

    各色人种一个接一个地从天而降──人类、兽人、精灵、矮人等等，彷佛聚集了世界上所有人种，这般纷杂的人群从空中降落到地面。

    见到这种脱离现实的画面，不只是我，连骑士团长、一般骑士、在远方看著我们的守卫都震惊得说不出话。

    随后，那群人降落至能看清楚其表情的地方，波瓦勒却暴跳如雷地对著他们怒吼。

    「你们在干什么！俾利亚兹伯爵大人在这里呢！真是太无礼了！」

    你是白痴啊！

    这可是全员都能使用飞翔魔法的魔法师团啊，他们应该是齐聚了精灵之国宫廷魔法师的队伍吧，这样的阵容只要二十人便能构成莫大威胁，因为我们王国没几个宫廷魔法师啊。

    然而，这个白痴竟然对如此优越的魔法师团狂吼乱吠，连萨克逊都露出想射杀他的眼神盯著波瓦勒的侧脸。

    「波瓦勒男爵！给我安静一点！」

    我狠狠痛骂波瓦勒，他虽然大为震惊，却依然谄媚陪笑地多次朝我鞠躬。

    这并非贵族该做的事，但现在不是坚持这些的时候了。

    到底是哪个国家能够拥有这种魔法师团？大国不可能会与三、四个国家一起进行联合演习。

    难道是五大国中除了林布兰王国以外，其余四国组成了同盟吗？

    若是如此，那可就大事不妙了。能够使用飞翔魔法的魔法师团相当有威胁性，他们应该会从西方佯攻，再从北、南、东三方同时发动大军入侵。

    正当我脑中浮现林布兰王国一步步地迈向灭亡的光景并冷汗直流时，最后一个从天而降的人也落到了地面。

    见到他的脸后，我立刻呆若木鸡地杵在原地。

    「什么嘛，你们还没离开城镇啊？」

    说话的是名叫莲的冒险者，他即使在我这位伯爵面前也依然露出冒险者常见的无礼态度，是冒险者公会会长口中所说前所未见的新人。

    莲对身后的魔法师团下了命令后，他们便瞬间排好阵型朝我走来。正当我对这些魔法师的训练精良程度瞠目结舌之际，莲站到我的正前方并直勾勾地盯著我。

    「抱歉，我已经抓到所有前往古拉德村的佣兵了。」

    「……这样啊，那真是好极了。我方就无须多跑一趟，还能节省额外的军事开销。不过这次动员的几乎都是私人部队，只有我是动用驻城部队呢。」

    我尽可能地表现出自然且从容不迫的态度与莲对话。

    当我看到排在莲身后众人表露的态度后，轻易地便想像出他率领众多特异魔法师的画面。

    问题在于，如果莲是某国的将军或王族该怎么办？但若莲和其他人都只是佣兵，那么与他的邂逅对于现在的我而言，可谓是上天赐予的启示。

    我在脑中预想著各种状况并陷入思索之际，白痴男又开始乱吠。

    「……！你这蠢货！像伯爵大人这么强大的贵族要亲自带队征讨，你却擅自毁了这件事！因为伯爵大人很仁慈，所以你的头才没和身体分家！这攸关贵族的颜面……」

    「闭嘴！波瓦勒！」

    我大声喝斥波瓦勒，打断他的狂言妄语。

    你感受不到这股杀气吗？你这大白痴！

    莲的背后传来几乎要化为实体的浓烈愤怒与杀气，拥有战争经验的朗普拉思驻城骑士团早已对波瓦勒怒目而视，彷佛打算直接从他背后一刀斩杀。

    你难道不知道提出贵族颜面问题时，必须对方也吃这一套吗？

    「这样啊，那真是抱歉。那么至少让我招待你们前往我们的据点吧，骑士团也能随行。」

    「……据点？在哪座城镇呢？我没听过这样的传闻啊。」

    听到莲所提出的穷酸建议与话语内容，不禁令我反问。

    波瓦勒则明显地露出极度不满之情。

    不过如此强大的魔法师聚集在某个地点，却没有消息传进我的耳朵，这状况真是令人头疼。正当我烦恼著自己的阵营与领地情报问题时，莲轻描淡写地否定我的问题并勾起微笑。

    「不，据点位于古拉德村的后方，听说那里不属于任何国家的领土。」

    「深渊幽森吗？你开垦那里作为自己的据点吗？可是若要前往那么遥远之地，请容我拒绝。」

    莲的发言让我藏不住震惊的情绪，毕竟他说的是那个著名的深渊幽森啊。

    林布兰王国与厥朗皇国为了拓展领土，都曾经组织开垦团前往，却只是徒增无谓的伤亡。

    我年轻时也曾率领精锐部队亲征深渊幽森。

    但那座森林光是潜入便困难重重。当时我们尚未迎来夜晚便不得不全数撤退，包含我在内的成员都抱持著必死的觉悟才逃出森林，那里就是如此恐怖的地方。虽然森林中也有较为稀疏之处，但开垦那里并盖出据点……原来如此，我能理解莲为何这般有自信了。

    倘若真是如此，不管过去如何，莲是他国王族的可能性就消失了，若是其他国家想要入侵林布兰王国，其实并不需要特地在深渊幽森建立据点。

    我的眼前不知不觉间出现一座从天而降的金山，使我不禁微笑。

    「不过我还真想看看盖在深渊幽森的据点呢，那么就等明天，我们减少人数并稍做准备后再前往。毕竟这只是领地内的移动，不会让你久等。」

    听到我这么说，莲举起一只手并用掌心对著我。

    「不用在意，行军所需的金额和时间全由我解决，请大家不要乱动！」

    莲对我说出这番莫名其妙的话，接著大声向现场约莫两千三百人的骑士与士兵下达指令。

    我知道解决钱的问题是什么意思，但要怎么解决时间问题呢。

    正当我这么想著时，莲拿出了某个东西。

    那是一根装饰简单的金色手杖，带著其他素材绝对无法呈现而出的微红色泽。

    「那根手杖……该不会是……神话里的……？」

    我挥去自动浮现于脑中的单字，眼睛却不听使唤地盯著手杖。

    「『多人飞翔』。」

    莲小声地低喃一句后，我的身体便像被无数丝线牵引著往天空飞去。

    ◇　◇　◇

    真是惊天动地的事件啊。

    仔细一看，骑士团也浮在空中。

    这真是一幅诡异的画面，其中还有许多因恐惧而昏厥的骑士。

    该说如我所料，还是该说他毫无贵族的样子呢？波瓦勒也昏了过去。

    我只飘在空中一下下。

    也可能是兴奋与紧张让我觉得时间很短。

    我回过神时已经越过看似古拉德村的聚落，飞往深渊幽森上方。

    这就是飞翔魔法啊。

    如果经常让这么多人同时……不对，只要一天能用一次，我就能足以将世界掌握在手中。

    「到了。」

    飞在前方的莲突然对我们这么说。

    我仔细一瞧，在转头望向我们的莲身后，有一座美轮美奂的城堡，简直是幻想中的产物。

    怎么可能。

    不只是规模和高度，甚至从艺术性来说，我都未曾见过如此雄伟壮观的城堡。

    ◇　◇　◇

    我不能再继续震惊下去了，我可是高等贵族&#8226;俾利亚兹伯爵啊。

    没错，这种毫无瑕疵的白银城壁，只是因为刚落成才看起来很漂亮。

    不过，这种接近白色的银色，到底是在银中混合了何种成分后镀上呢？

    我走在笔直的宽敞走廊环顾四周，走廊的宽度可供十个大人并肩而行，天花板需完全仰头才能看到顶部，摆设也都是一些令人不敢轻易亵玩的精致花瓶与壶器，其中还有反射著耀眼光芒的银色全身盔甲。

    仔细一看，盔甲的颜色相当接近城壁的银色。

    「莲，这些墙壁与盔甲是用什么做的？不是普通的银吧？」

    我这么问后，走在前方的莲便淡定地说：

    「嗯嗯，表面镶著约一公分的秘银板，因为某种理由，所以我们一定得用在金属之中拥有最高魔力传导率的秘银。」

    「这、这是秘银……不，怎么可能……」

    我拚命地盯著银色的墙壁检查，似要在墙上凿开洞口般，试图找到能证明莲说谎的证据。

    但不管再怎么看，这个素材的质地确实与我的家传宝物&#8226;秘银戒指非常相似。

    秘银装备是在英雄史诗中必定会出现的最强装备。

    听说某国的王族代代相传著秘银制的剑或盾，还有谣言说有名S级冒险者爱用秘银头盔和盔甲。意思就是，拥有秘银便代表对方是具有相当身分地位的人物。

    然而，他们竟然把秘银镶在墙上……别开玩笑了！

    喂，住手啊！波瓦勒！不要想著把墙壁拆下来啊！

    我以手势指示萨克逊，命令他将黏在墙壁上的波瓦勒扒下来。

    「到了。」

    我们似乎走了颇长一段距离，当走在前方的莲这么说后我才回过神，发现我们一行人已经走到一扇巨大的门前。

    门上镶嵌著金属，显得十分庄严，让见识过各式各样装饰的我也不禁哑然失声。略带红色的金色金属之上有著白银色的金属雕刻，配上门扉的巨大厚重感，显得十分豪华绚烂，甚至令人误以为是通往天界的神之门。

    此时我才注意到。

    不对，该说我现在终于察觉到。

    那种略带红色的金属，除了在这里，我并未在任何地方见过。

    「喂，莲大人……」

    我下意识地改变了将对方当作平民的称呼，此时那扇庄严的门扉毫无声响地敞开了。

    「啊……啊……」

    我一见到缓缓敞开的门扉后方的景色，顿时彻底失语。

    门扉打开的瞬间，我的眼前便出现黄金与白银的世界。

    金色地板、金色柱子、白银墙壁、白银摆设……其他颜色就只有艳红色的精美刺绣地毯，以及半透明的巨大水晶吊灯。

    这是什么压倒性的财富与力量……彷佛是神明所居住的天阙……

    当我因为眼前的景色而静止时，莲已经迅速地往前走去。

    仔细一看，这里似乎是摆放王座的谒见厅。高耸的柱子整齐排列，远处一个白银王座矗立于高高的阶梯上。

    谒见厅左右两侧站著超过百人的男男女女。

    其中也有各色人种，而且几乎都是俊男美女。

    虽然他们身穿盔甲、轻铠或法袍，但每一个人都穿戴著童话故事里才有的特殊装备。

    「我、我知道了，我知道了，我全都明白了……」

    站在我斜后方的萨克逊颤抖著声音说道。

    「什、什么？你知道什么了？」

    我为了压抑想逃出眼前这不真实之地的心情，反问自言自语的萨克逊。萨克逊没有看向朝他问话的我，他凝视著谒见厅，彷佛喘息般低喃：

    「他们是神的使徒……如同传说，完成使命的使徒都住在神明的天宫，过著幸福快乐的日子……」

    萨克逊竟然讲出这种怪力乱神的谬论。

    众人在屏住呼吸、不敢乱动的情况下听到这番话，这念头瞬间如病毒般在骑士团之间散播开来。

    「使、使徒……」

    「神明的天宫……喔喔，这里就是神的……」

    众人如同梦呓般不断重覆神和使徒这两个单字。

    就在这瞬间，这两个单字彷佛得到生命般支配了我们的思考。

    理所当然地，我也已经相信了一半。

    「你们，到这儿来。」

    谒见厅传来一道声音，呼喊无法动弹的我们。

    那道嗓音很低沉，是男人的声音，却一点儿也不刺耳，充满著不可思议的成熟魅力。

    我定睛一看，发现艳红地毯的底端站著一个望著我们、站得笔挺的男人。

    但谒见厅太过宽敞，以我年老的视力无法看清他的脸。

    「跟我来。」

    我挤出一丝声音说道，接著便感觉萨克逊看了我一眼。

    笨蛋，现在只能过去了，在这种情况下谁能转头一走了之啊。即使是我也相当犹豫，是否应该踩上这条比国王的披风更加精致的艳红地毯。

    但我可是被人称为强权贵族的俾利亚兹伯爵。

    若要我此时逃走，还不如选择死亡。我有所觉悟地踏出第一步。

    我抬头挺胸、笔直地走在柔软的地毯上，并来到能看见王座的阶梯之下。

    刚才出声的男人，从我的角度来看是站在右侧的队伍中。

    他看起来比我年轻，是个留著浓密胡须的魁梧壮汉，他穿著黑色的皮衣以及用红色魔物鳞片所做的盔甲。

    他看似人族，却好像有哪里不同。

    我将视线从男人身上移开，仰望王座。

    莲果然悠哉地坐在上面。

    「那么，其实我特别请伯爵经过那么长的走廊，来到这个谒见厅是有理由的。」

    莲的语气与之前截然不同，他的声音充满威严，不对，或许该说嗓音中带著一股威压。

    莲一开口，我感觉连空气都变得沉重。

    「……跪下。」

    有人这么对我说。

    并非刚才的男人，那明显是少女的嗓音。

    那声音相当可爱，也非常悦耳，然而我们从中听出隐含著一丝怒气，并察觉到生命危险，不禁背脊一凉、跪了下去。

    她似乎很满意我们跪下一事，这名排在与刚才男人相反队伍中最前端的女子轻轻地点头。

    她是个美丽的少女，不，美丽二字完全不足以形容。

    她的容貌有著任何贵族千金都不及的绝美比例，金色长发与一袭典雅却豪华的白色洋装更衬托出了少女的美。

    若说她是女神，我想任谁都会赞同。

    然而她用一种万般陶醉的目光望向王座。

    「我的部下失礼了，不过你就当作是一种形式就好，继续我们的话题吧。伯爵……我想在这里建立一个国家。」

    「国、国家？在毫无人迹的深渊幽森深处？不，这里的确是林布兰王国和厥朗皇国都无法触及的土地，若是占领这里，确实可以主张是自己开拓的领土……不过，我想你也知道，能否得到其他国家的认同才是重点。」

    我慌忙回应莲的话语。

    如果能阻止，我便得阻止他。这些人能在边陲之地建造如此华丽的城堡，若他们在这世界建立国家，那我长年以来的计画将会化为泡影。

    在我发表了否定意见后，莲耸了耸肩，轻叹一口气。

    「……我也不想胡乱树敌，看来最踏实的方法就是让五大国的领导者认同我们了。」

    莲这么说完，刚才的魁梧壮汉便朗声大笑。

    「哈哈哈！主公，那我们就并吞所谓的五大国吧！只要被彻底蹂躏过一次，他们就会乖乖从命吧！」

    住手啊！

    我听见男人过于豪爽的解决之道后，差点惊叫出声，因为第一个遭殃的恐怕就是我的领土啊。

    「那是最终手段，如果他们攻打过来，我们再进行反击，不过就如我方才所言，我并不打算四处树敌，而是想稳健地经营这个国家。」

    莲否定了男人的意见。

    真是个天真的男人，这可是利用他的大好机会呢，要是一切顺利，我便可以……

    「你这蠢货，给我有分寸一点！」

    当我正在脑中规画著迈向成功的全新道路之时──

    某个白痴擅自开口了。

    《愤怒的波瓦勒》

    我已经忍无可忍了！

    无论我是再怎么宅心仁厚、聪慧无比且风度翩翩的大男爵&#8226;波瓦勒男爵，都无法再忍受了。

    俾利亚兹伯爵因为上了年纪，所以很容易受骗，但深谋远虑的我可不会被轻易蒙蔽。

    我见到众人惊讶的神情，不禁带著些许优越感环顾四周。

    「诸君，看看那面墙壁！」

    「波、波瓦勒大人！？您、您打算做什……！」

    「给我闭嘴！萨克逊！别因为伯爵大人温柔就嚣张起来！你以为自己是谁，竟敢打断我讲话！」

    真是太厚颜无耻！真是太桀骜不逊！

    伯爵大人让你负责骑士团，并且在名义上成为贵族，你便嚣张得作威作福，但谁也无法改变你身为庶子的事实！

    萨克逊遭我痛骂后，却露出愤恨的表情，咬牙切齿地瞪著我。

    这家伙也是！这家伙也被这种充满赝品的空间所骗。

    「诸君，看啊！墙壁是金子做的吗？柱子、墙壁和天花板都铺著金板吗？仔细一看就会发现吧！？那些根本就不是黄金啊！」

    我指著周遭的景物说道，那个大不敬的蠢货竟敢从上方俯瞰我开口：

    「嗯嗯，那些的确不是黄金。」

    「诸君，你们听见了吗？这名男人明白自己再也无法欺瞒我睿智的双眼，说出招认的供词！别被贴满廉价金箔的房间所骗！诸君看看在场的人们！他们因为没有钱，所以连盔甲都无法统一呢！」

    我气势如虹地朗声驳斥，试图振奋众人畏惧害怕的心。

    听见我的话后，众人的眼里开始凝聚力量。

    伯爵也炯炯有神地望著我。

    来吧，跟著我走吧！

    我会让那个蠢货痛改前非，并让他跪在伯爵大人面前！

    《波瓦勒退场》

    我愣怔地望著这个还未认清现实的愚蠢男人。

    他的妄语在我看来只是可笑之词，但我的部下已经露出想要将他千刀万剐的模样，好战的桑妮也多次皱眉望向我，试图取得同意。

    真是个有趣的男人，这样无法好好交涉了呢。

    见到伯爵目管尽裂、一副想冲上去抓住波瓦勒的样子，我开口向他说：

    「伯爵，可以把那个笨蛋交给我们吗？」

    闻言，伯爵露出极度不悦的表情说：

    「这本是我应该做的事，但这样一来你们无法服气吧，就随你们处置了。」

    我们斜眼瞟著继续吠叫的波瓦勒，立刻决定了如何处置他。

    「桑妮，随你处置了，带他下去吧。」

    听到我这么说，桑妮笑容满面地站了出来。

    「请稍等。」

    然而狐狸兽人&#8226;奏绫却出面阻拦。

    「主君大人，请把这个任务交给妾身吧，务必……」

    奏绫这么说后，摆动著煽情的身躯往前走了一步。面对她那静默却又不容分说的魄力，我下意识地点了点头。

    「谢谢主君大人。来，您是波瓦勒男爵吧？请跟我来……我已为您准备好欢迎会了。」

    波瓦勒被带著妖艳微笑的美女点名，随即露出色眯眯的猪哥相不断点头。

    「嗯！听了我的话后终于清醒了啊！真是个大美人，跟我回领地，你就能知道什么才是真正的奢侈，绝非这种粗俗的赝品可比，哈哈哈！」

    波瓦勒心情甚好地跟著奏绫从谒见厅右方的门离开。

    桑妮则开始闹别扭，这样的表情与她那略带稚嫩的容貌十分相衬。

    他应该会被拷问吧？真可怕。

    在我想像著波瓦勒的未来时，伯爵战战兢兢地开口：

    「真是抱歉，不该带那种男人来的……话说回来，我有一个建议……」

    「建议？」

    我反问道，伯爵用力点头。

    「是啊，大人想要拥有自己的国家吧？」

    伯爵似乎对我的回应感到安心，问了一个别有深意的问题。看来要进行交涉了，不过不知为何他又改变了称呼，这点挺让人在意的。

    「没错。」

    我简短地回答，伯爵满意地点点头。

    「要不要和我联手呢？其实我这十年来都在准备。」

    「准备？」

    伯爵听到我的疑问，露出愉悦的微笑。

    「我将与领土邻近的二十个小领主合作，从林布兰王国独立。」

    伯爵说完便开始观察我的反应。我直直地盯著伯爵的双眼、将头摆正。

    独立？

    正常来说，国家不可能会允许这种事，那伯爵要怎么独立呢？难道他在等林布兰王国的王族力量式微而权威凋零之际出手。

    「你说的准备，具体如何？」

    闻言，伯爵嘴角勾了起来。他或许觉得大鱼上钩了，但我至今仍然掌握著决定权。

    他该不会以为用骑士团就能牵制我们吧。

    「这原本是绝对不能说出去的，但如果是深渊幽森之王就没问题了。简单来说，我借助了厥朗皇国的力量。」

    伯爵说完看了身旁的萨克逊一眼。萨克逊一时无法理解伯爵的含意，但立刻察觉到什么似地跪了下来，并抬头望著我。

    「是的！恕在下向您禀报！厥朗皇国借给我们五千士兵，并且国皇许诺到时将承认我们为独立国家！只要在宣布独立后获得林布兰王国的许可，我们便能成功成立独立国家了！」

    萨克逊一口气报告完毕后，慌张地低头看向地面，由伯爵继续说下去。

    「……现在是林布兰王国最为混乱的时候。前任国王拓展了林布兰王国的领土，因此如今的林布兰王国在五大国中拥有最广阔的领土。不过，前任国王不久前驾崩了，现任国王以前是将军，还是个直肠子的性情中人，不适合谋划国政，而且比起内政更喜欢军事。」

    伯爵感情丰沛且万般遗憾地述说林布兰王国的实情。

    不，里面大概还混杂著私情吧。

    我抱持怀疑态度望著伯爵，他则是继续阐述著林布兰王国的状况。

    「再加上，好不容易扩张的领土之中，东方一带不论是内政还是军部的情势都相当不稳定。因此给了东方大国──印门施塔特帝国趁虚而入的机会。」

    「由于东方不稳定，所以选择趁机在西方独立吗？」

    「正是如此！真不愧是被称为深渊幽森之王的人啊！哈哈哈！」

    只有你这么叫好吗？

    我在脑中整理了一下伯爵的情报与计画，这怎么看都是那个吧？

    常在历史见到的亡国前兆。

    诸国至今为止都固守领土、安稳度日，意思就是诸国之间并无过大的国力差距，所以彼此牵制。林布兰王国却在这种情况下硬是扩张领土，而且据我所知还侵略东方大国以外的国家。

    前任国王应该很会打仗，但要是国王逝世，邻近诸国便得到大动干戈的机会。

    也就是说，邻近诸国将会争相抢夺林布兰王国的领土。

    若是连东方国家都有所动作，西方的厥朗皇国怎么可能无动于衷呢？

    伯爵似乎无法察觉到我的心思。

    「因此，这次的独立计画等同已然成功，所以想请大人协助我们的独立战争。如果我们成功，大人位于比我们更西之地的领土也将容易被认可，林布兰王国肯定会承认！」

    伯爵这么说并大笑出声。

    话不是这么说，林布兰王国很可能会灭亡啊。

    到时候伯爵和他的部下成立的新兴国家，对厥朗皇国而言可是一块最棒的肥肉呢。

    原来如此，我在冒险者公会的资料室调查时发现，近两百年各国的领土都未有变动，前任国王扩张领土也是这二十年的事。

    而他前一阵子才驾崩。

    换言之，伯爵只有经历过国泰民安的日子，出征时也多亏前任国王运筹帷幄，只尝过胜利的果实，并且不断拓展领土。

    国内的贵族应该都沉醉于只知道胜利的美梦中。

    前任国王驾崩后，现任国王立刻要面对周边诸国前来取回领土的问题。

    这样当然会累积不满，因为他们都没看清现实。

    伯爵在攻无不克的前任国王时代见证不断扩张的领土，并因而点燃野心，但他为什么会产生自己也能办到的错觉呢？

    不过对我而言却是最为有利的局势啊。

    因为即将发生一场能够轻松建国的大型战乱，趁著其他四大国将注意力投向林布兰王国的时候，我便趁机建立自己的国家吧。

    ◇　◇　◇

    使用了整间大食堂后，终于能让骑士团全员参与宴会。

    宴会采用的是鸡尾酒会形式。

    没办法，毕竟我没想到他会带来这么多士兵。

    「唔，竟然有这么多好吃的料理。」

    「你喜欢的话就太好了。」

    我勉强为自己和伯爵设了一席，其他人则是站在人满为患的食堂内吃饭。附带一提，艾蕾诺雅与赛诺斯站在我身边担任护卫。

    我环顾食堂，惊叹这里竟能容纳两千人。虽然这里是我自己所建，但还是觉得相当吃惊。

    「这、这酒也相当美味……和红酒与麦酒都不一样，很烈呢。」

    「这是蒸馏酒，只有在这里才能喝到。」

    伯爵与骑士团众人没有察觉我心里的担忧，尽情地享受宴会。

    甚至还有骑士莫名地感激涕零，女仆部队则穿梭于骑士团中补充料理与酒水，但人手还是不够。

    「唔……不论是城堡还是家臣，甚至连料理都这么高级……就算波瓦勒男爵不在，计画也有了大幅度的进展呢，啊，不，我们当然也会尽力协助你们建国。」

    伯爵这么说并且大笑时，食堂一角传来一阵骚动并且逐渐蔓延，传到我们这里时反而陷入一片死寂。

    人潮往两边分开，在中间出现的是大家熟知的人物。

    「波、波瓦勒男爵……」

    某人用一种彷佛活见鬼的嗓音低喃，波瓦勒男爵本人却显得很正常，他丝毫不介意众人视线，悠然地往这里走来。

    「哎呀，我迟到了呢！哈哈哈！莲大人，我也赞成伯爵大人刚才说的话喔！趁我不在时进行这个话题，我可是很困扰呢！」

    波瓦勒不知为何心情大好，说完后豪爽地笑著。

    「波、波瓦勒男爵？到底发生了什么事……？」

    伯爵因为波瓦勒男爵一百八十度的转变而瞪大双眼。

    「没什么！我现在感觉大梦初醒！我的骑士团虽然只有大约两千兵力！但是聚集在领地周遭的冒险者与佣兵后，人数就可达到一万人！其他领主最多能出五千人，将这些加总之后就能组成十万大军！即使不借用厥朗皇国的力量，我们也能抵挡中央的军队啊！哈哈哈！」

    语毕，波瓦勒扫视一圈，然后在墙边找到椅子并拿了过来。

    他到底发生了什么事？

    正当我疑惑地望著波瓦勒时，我在波瓦勒方才走出的方向发现了奏绫的身影。奏绫和我对上眼便露出妖艳的微笑，悄然地消失无踪。

    她到底做了什么啊？

    「嗯、嗯嗯，不过要是达到十万，王都可能会派出镇压军，所以厥朗皇国的协助会是关键力量。」

    「是啊，要是我们取得厥朗皇国的兵力协助，此时又出现中央镇压军，厥朗皇国也能趁此良机一举出兵，林布兰王国便会面临西北与东方的两侧夹击，最后连应该要压制厥朗皇国的边境领地也一同攻打中央，届时一定无法应付这种状况。」

    「你、你很明白呢……到底发生了什么事。」

    伯爵陷入一片混乱，男爵则彷佛变了一个人。

    我边听著两人的对话，边思考如何利用独立派贵族。

    ◇　◇　◇

    今晚宴会结束后，我将白天带来捷埃城的一群人送回朗普拉思，如今终于可以喘一口气。

    我回到真正的谒见厅与艾蕾诺雅和赛诺斯讨论今天发生的事。

    「不过，波瓦勒男爵到底怎么了？艾蕾诺雅，你知道吗？」

    「我也是在那之后才接到报告，奏绫施展好几个魔法将他洗脑，之后就让他为您工作到死吧，不对，就算死了也能让他复活，然后继续做牛做马。」

    听完艾蕾诺雅的说明，我不禁说不出话。

    「这样不会太超过吗？」

    艾蕾诺雅闻言，愤怒地摇了摇头，金色长发随之摇曳。

    「主人，不会的，这样还差得远呢，必须让他认为主人是超越神的存在。」

    「嗯，在下认为就算把他五马分尸都不够。」

    「好吧，算了，毕竟他是波瓦勒男爵啊。」

    我听著两人的对话，中途就放弃挣扎了。以这个世界的文化而言，这样算是仁慈的刑罚吧，一般可是会直接送上断头台。

    正当我们进行这样的谈话时，谒见厅内传来一阵沉重的敲门声。

    门外应该只站著城内警卫队的两人，所以不会特地敲门才对。

    到底是谁呢？我、艾蕾诺雅与赛诺斯下意识地注视著门扉，等待来人入室。

    推门进来的是奏绫与波瓦勒男爵，两人直勾勾地望著目瞪口呆的我们走过来。

    「主君大人，您一切安好吗？」

    奏绫这么说并低头一鞠躬，她身后的波瓦勒男爵难掩兴奋神色地等待著。

    「嗯嗯，我很好……怎么了？为什么连波瓦勒男爵也来。」

    我这么一问后，波瓦勒便气势十足地跪拜在地，并将头叩在地上。

    「陛下，小的真是万分失礼！」

    「……陛下？」

    见波瓦勒以五体投地之姿突然说出这句话后，我不禁眨了眨眼睛，不解地歪头。

    波瓦勒听到我的声音，头不离地、浑身颤抖地开口：

    「小的之前仅凭一己之陋见衡量陛下这等伟大人物，甚至三番两次地说出无礼至极之言……！小的愿意接受任何惩罚！」

    「这、这样啊，总之你先抬起头吧。」

    「不！请让小的就这样！请踩烂我的头吧！」

    不，我可没有那种恶心的兴趣啊。

    为什么我非得去踩一个悲伤又油腻的大叔后脑勺呢？

    我对奏绫投以困惑的眼神后，她笑著点点头。

    「请交给妾身吧。」

    奏绫轻快地这么说后，一只脚踩上跪趴在地的波瓦勒头部。

    奏绫，你还穿著高脚木屐啊……

    「谢、谢谢您！」

    啥？这是什么PLAY？公开SM吗？

    「脸贴到地面、屁股抬高。如果你的态度够好，主君大人就会亲自降下惩罚喔。」

    「啊！谢主隆恩！」

    「不，我不会踩的。」

    见到眼前宛如地狱般混乱的场景，我不禁感到一阵晕眩。

    奏绫心情愉悦地以脚辗著波瓦勒的头，并抬头望向我。

    「主君大人，您意下如何？今晚就和功绩卓越的妾身……」

    不行，太恐怖了。

    我瞬间将脸别开，不看奏绫与波瓦勒这对变态。

    「好，艾蕾诺雅，差不多该睡了。」

    我把话题给艾蕾诺雅，她随即露出灿烂至极的笑容点头。

    「！是、是的！非常荣幸能与您同枕！」

    「不，只是一起睡而已，一起睡。」

    「G！？但最后总是半推半就地……」

    「就你个头。」

    我与艾蕾诺雅你一言我一语地拌嘴，穿过愕然的奏绫与仍被踩著的波瓦勒身边逃向门口。

    「不，那也是理所当然的反应吧，就算是在下也会吓到吃手手啊。」

    我离开谒见厅时，背后传来赛诺斯的话。

    天啊，赛诺斯，你竟然知道吓到吃手手这种流行语！

第一卷 第五章＞异世界第六天＜建国大业

    早晨降临。

    窗外可以看见渐渐习惯的捷埃城内景色。

    我的左右各有一名美女躺在床上。

    金色长发流泻在白瓷般的雪白肌肤之上──高等人族美女&#8226;艾蕾诺雅。

    有著一头黑发及一对颤动的大狐耳，棉被之下藏著魅惑身躯──狐狸兽人族美女奏绫。

    结果，我还是半推半就地被榨乾了。

    「……早安。」

    奏绫对睡得迷迷糊糊的我道了声早安。

    「早安。」

    我看向奏绫回应道，她随即躲进棉被遮住脸，只露出眼睛回望我。

    「……主君大人，您还满意吗？」

    「……嗯、嗯嗯，满意至极喔。」

    听到我的回应后，奏绫把脸完全盖了起来。

    只有露在棉被外的狐耳不断地抖动。

    咦？她这是在害羞吗？

    奏绫姑娘，你应该不是这种个性吧？

    当我对奏绫害臊的反应感到惊讶时，微微睁开眼睛的艾蕾诺雅盯著奏绫耳朵的动作，咬牙切齿地说：

    「……这就是奏绫的手段啊……真是厉害的技术与表达能力……令人嫉妒。」

    艾蕾诺雅小姐，你很恐怖啊。

    ◇　◇　◇

    公会成员是我在这个世界唯一的亲人与伙伴。

    这些角色由我亲自创造与培养，我与每一个人之间都充满了回忆。

    若是会让他们感到悲伤或懊悔，我不惜与整个世界为敌，也要创造属于我们的国家。

    当时的我是这么想的。

    「我为什么要说那种话呢……」

    我边叹气边这么低喃，接著抬起头。

    「哈哈哈！飞翔魔法还真是厉害呢！陛下！」

    「嗯，是啊，你没昏倒真是太好了。」

    「哈哈哈！请您别说了！因为小的现在非常相信陛下的力量啊！比走在大地之上还要安全，小的非常享受呢！」

    波瓦勒这么说并豪爽地笑著。

    我如今来到厥朗皇国。觉醒后的超级战士&#8226;波瓦勒表示「尽快推动建国大业」，然后建议我前来。

    我的目光扫过四周，重新专注于底下的景色。

    厥朗皇国是五大国中位于西北方的繁荣国度，其北方便是精灵之国──勒赫尔胥。

    厥朗皇国有著被称为国皇的国王，意即这个国家施行王政，然而皇国内并没有贵族。

    皇国破天荒地采取相当先进的管理制度，各地首长和中央要职皆可由一般人民担任。不过皇国还是有分明的阶级制度，从顶端依序为王族、担任要职者或地方首长的世族、平民、贱民以及奴隶。

    而只有平民以上阶级的人才能担任要职，因此就某种意义而言，这也是一种信奉能力主义的贵族文化体制。此外，由于皇国距离精灵之国较近，所以路上见到的精灵奴隶与兽人奴隶比人族奴隶来得多，这也导致厥朗皇国与精灵之国交恶。

    附带一提，皇国的服装与食物都充满独特民族风情，我个人认为这里很像东欧，感觉相当有趣，城镇中还有土墙、布制遮雨棚等，一眼望去尽是饶有趣味的景致。

    「那里便是地方首长的宅第了，先由小的前去交涉，请陛下稍待片刻。」

    正当我在欣赏街景时，波瓦勒这么说著便往前走去。

    我看著他的背影，身后传来带著苦笑的话语。

    「那个大叔很拚命呢，算了，他若是由衷愿意为吾主做牛做马，我也没有怨言。」

    「他看起来是很有干劲啦。」

    我这么回答声音的主人，然后回头看向雷格烈特。

    「即使他已经被奏绫洗脑，还是不能掉以轻心喔。虽然无须担心这个阵容啦。」

    雷格烈特身后传来一道可爱的女声。

    ──暗黑矮人美少女&#8226;蜜拉。她从雷格烈特身后忽然露出可爱的小脑袋。

    蜜拉看向雷格烈特，一头黑发随之摇曳。

    「真是认真呢，这里不就有个拥有优越感知技能的侦察兵吗？龋瑟狄亚。」

    「我不是侦察兵，是暗杀者。」

    被雷格烈特这么一说，原本背对我们观察四周的瑟狄亚便不满地望向他。雷格烈特被蜜拉与瑟狄亚盯著，只好故作莫可奈何地耸了耸肩。

    「好好好。对了，吾主，虽然听说厥朗皇国偶尔能见到精灵或兽人，但为什么这次要带我们来呢？」

    雷格烈特忽然了一个问题给我，并不解地歪著头。

    「这里虽然有精灵和兽人，但似乎大多为奴隶，若是自己的同族被当作奴隶，你们应该会很气愤吧？」

    我边说边望向雷格烈特，他冷哼一声，再度耸肩。

    「奴隶啊，的确，若是有谁敢误把我当成奴隶，我就踢飞他。」

    「会长，但我适合陪同您吗？我是炼金术师，又不擅长战斗。」

    蜜拉不安地望向我，因为她的表情与身高，使她看起来像个小学生。

    「嗯嗯，没问题，因为有个令我在意的情报……而且有瑟狄亚在，我们不用担心奇袭，就算有人正面袭击，应该也没人能突破雷格烈特的防线，你就安心吧。」

    「嘿嘿，请交给我吧，头子！要是有人想要从暗处偷袭我们，我会立刻暗杀他！」

    「抓起来！把对方抓起来啊！或许会有有用的情报。」

    瑟狄亚听见我的话后有些得意忘形，开心地把暗杀挂在嘴边。

    尽管我们站在吵嚷不已的街道中央，但或许对话不寻常之故，导致我们相当引人注目。

    应该跟著波瓦勒去首长的宅第吗？

    正当我这么思考时，波瓦勒从宅第内走出并跑了过来。

    「陛下！都兰首长可以见您了！」

    可恶，要见面了啊，如果很忙可以拒绝我们啊！

    听见波瓦勒的话，我不禁浮现这样的想法。

    ◇　◇　◇

    「我是艾尔达地区的首长&#8226;都兰，请多多指教。」

    自称都兰的青年这么问候后，朝我伸出右手。

    「谢谢你有礼的对待，我是冒险者&#8226;莲，我才要请你多多指教呢。」

    都兰的态度令我感到欣喜，我下意识地露出笑容回握都兰的手。我还是第一次在异世界遇到懂得握手文化的人，也是初次遇到愿意以礼相待的高官权贵。

    居于领导地位的人果然得像这样才行呢。我这么想著，却完全将自己的行径诸脑后，坐到了都兰对面的沙发上。

    我们在都兰的私人房间，这里是地方首长的办公室，同时也是迎宾室。

    房内的墙壁与天花板都铺著木板，地板却排列著削得平整的石块。

    房内的家有一张办公用的大桌、高达天花板的书柜以及一个衣橱。两张沙发中间夹著一张桌子，我和都兰面对面各坐在一边的沙发上。都兰是个留著褐色短发、有著茶色眼睛的纤l男性，年龄应为三十出头。

    「……嗯？波瓦勒大人，您不坐下吗？」

    都兰不经意地看见波瓦勒还站著，诧异地问道。

    「不，我站在这里就好，还请都兰大人务必集中精神，专心与莲大人对话。」

    波瓦勒这么回答都兰的疑问后，都兰目瞪口呆地仔细打量他的脸。

    附带一提，我已经吩咐波瓦勒在别人面前称呼我为莲大人。若他一不小心叫出陛下，我们可是会遭人怀疑的。

    「这、这样啊。那么，莲大人，我们切入正题吧。」

    都兰这么说后清了清喉咙，端正坐姿并看著我。

    「这些话原本无法和初次见面的莲大人说，但因为波瓦勒大人送来伯爵的亲笔信，所以我选择相信您。接下来的谈话内容是最高机密，不得泄漏，这样可以吗？」

    都兰为求确认这么问道，并观察我的表情。

    我也看著都兰的眼睛，点点头开口：

    「嗯嗯，可以的。」

    我表示t解后，都兰面无表情地点头。

    「那么……首先，关于伯爵大人期许我国派遣军队这件事，国皇陛下表示愿意全力协助，所以会派遣比原本讲好的五千人更多的士兵。」

    「喔！这真是太好了！要是感受到厥朗皇国的决心，便能成为决胜关键！真是太好了啊！」

    都兰说完后，波瓦勒旋即送上喝采，都兰也笑眯了眼。

    不过，我脑中却有种冰冷的感觉。

    「……更多是指多少？」

    听到我的疑问，都兰不改其笑容并望向我。

    「是呢……虽然不清楚正确数量，但应该会有一、两万的优秀正规军吧？毕竟你们要从林布兰王国独立，国皇陛下当然会给予相应的支援。」

    「喔，真是厉害，这些部队什么时候会抵达林布兰王国呢？」

    我继续追问道，都兰闻言，一瞬间僵硬了一下。

    然而，他很快又挂起笑脸，向我说道：

    「听说是明天或后天。」

    「您、您说什么！？这样太快了啊！」

    听见都兰的话，波瓦勒睁大眼睛、惊叫出声。

    「我、我们还未准备好啊！俾利亚兹伯爵的领虽然是偏远的边境领地，但要是厥朗皇国的大军接连数日驻扎于边界，过不了多久就会被王都知道啊！」

    波瓦勒大声疾呼，都兰则是为难地笑了笑。

    「哎呀，我们弄错时间了吗……真是抱歉。但是请您安心，军队带著很多军粮，可以撑一、两个月，所以就让他们在郊区扎营吧。只要军队不驻扎在会被目击的城镇，即使待几天也不会被人发现。」

    都兰如此说明后爽朗地笑了笑，波瓦勒则面有难色地嘟哝：

    「唔……可以不被发现吗？不过，只有几天啊……联络各地领主并集合完毕……也要花个十天吧？不，一定得让大家准时，不能再磨磨蹭蹭，得赶快准备啊！」

    波瓦勒脸色不佳地在脑中推敲日程，接著迅速起身。

    「抱歉，我们先离开了！我会尽快召集士兵，若是可以请您尽可能地让援军停留在此！」

    波瓦勒说完便打算离开房间，但发觉我毫无动静后又停下脚步。我望著面露疑惑地看著我的都兰开口：

    「我有一个问题，厥朗皇国派遣的军队会先抵达何处呢？」

    都兰闻言，笑著回答：

    「当然是俾利亚兹大人的边境领地啊，得先在那里集合再执行计画吧？对了，请你们记得事先联络边疆驻军喔，若我军被他们攻击可就不妙了呢。」

    都兰苦笑著说道。

    「这样啊，我会传达的。」

    我说完便向都兰道别，并离开他的办公室。

    ◇　◇　◇

    「唔，靠陛下的飞翔魔法或许能勉强赶上，但真的只能非常勉强赶上，我们快出发吧！」

    波瓦勒一走到街上便这么对我说，但我对他摇摇头回应道：

    「不可能，来不及的。」

    「您、您说什么！？」

    波瓦勒对我的回覆感到震惊不已，顿时停下动作。

    「为、为什么呢？」

    他神情慌张地询问我后，我简单地说明道：

    「他们一开始就打算利用伯爵独立的机会扩张领土，不过他们的动作比我预想的还快，我原本以为他们会先假意支持伯爵独立建国，再从旁并吞新的国家，但他们却打算利用伯爵为了独立而召集军队的时机，顺势占领这块领地。」

    「怎么会……若是他们企图以强硬的手段扩张领土，其他国家不可能漠视不管。虽然林布兰王国因为这样树立了不少敌人，但厥朗皇国从未受害，他们没有任何正当理由啊。」

    波瓦勒皱著眉头这么说道。

    「少天真了，正因为林布兰王国不断单方面挑起战争并持续扩张领土，所以他们只要主张『林布兰王国在靠近厥朗皇国的边境领地聚集军队，并打算入侵厥朗皇国』，便能晓以大义展开反击，如此一来，其他国家也无法公然谴责了。」

    「啊、啊啊，怎么会……那该怎么办……」

    听完我的说明，波瓦勒脸色苍白地看著我。

    伯爵的军队无论如何都赶不上了。当然，对这一切都毫不知情的林布兰王国更不可能赶上。

    这样的话，解决方法只有一个。

    「雷格烈特，就让我们轰轰烈烈地打响建国的第一战吧。」

    雷格烈特闻言，随即开心地笑了。

    「我可是全部的仗都想轰轰烈烈地打呢。」

    蜜拉与瑟狄亚听见雷格烈特的话后对看一眼，接著同时耸了耸肩。

    我与暗黑矮人&#8226;蜜拉以及暗\精灵&#8226;瑟狄亚在风声之中一同眺望地平线，并彼此交谈著。

    我们身在化为黑龙之姿的龙人&#8226;雷格烈特背上。

    附带一提，虽然波瓦勒男爵也在，但他因为乘坐于龙背一事而陷入呆滞状态。

    「头子，要怎么做呢？只要头子下令，我就去大闹一场。」

    「我、我反对战争，想要害会长的敌人就算了，但我不觉得该主动伤害别人。」

    瑟狄亚转著肩膀关节，开心地说道；而蜜拉却悲伤地皱眉，低头呢喃。仔细一想，厥朗皇国企图攻打的虽然是伯爵领地，但要是我们在那之后急忙建国，很可能会因此成为他们眼中的上等肥羊，并遭到攻击。

    不，这只是我的推测，所以还有著不确定因素。

    正当我思索著该怎么回答蜜拉才好时，瑟狄亚嗤笑著说：

    「你在说什么啊，他们本来就是些随便找藉口以侵门踏户的土匪啊，所以也早有觉悟哪天会遭人反击、被夺走领土吧？」

    瑟狄亚这么一说，蜜拉虽然感到不服气，却也无法反驳。我总觉得瑟狄亚的话中带著战国时代的真理，感慨万千地点头。

    确实，遭人攻打，所以攻打别人。当大多数人都这么想时，坚持崇高理想的少数派只会被人侵略、蹂躏，从此消失于世吧。

    然而，现在这个局面对我们而言反而有利。只要大国之间互相牵制、不断爆发大规模战争，我们便有机可乘。若是和平时期突然出现一个从未听闻的国家，各国一定会盯上这个新兴国家，并想方设法对付吧。

    不过，有个莫名其妙的国家突然在各国互相攻击的乱战中出现时，诸国就不可能派出大军攻打这个新兴国家。

    因为若是分散力量攻打不知从哪蹦出来的国家，便可能遭其他大国袭击，所以没有国家会做这种蠢事。因此我们得趁对方无法大举侵略之际，先行建立自己的国家，并在各国注意到我们之前做出一番成果。

    必须让诸国认为我们是无法轻易攻打的强国。

    既然如此，我们便得思考该如何利用这短暂的混乱时期。

    以及该如何利用伯爵这个角色。

    ◇　◇　◇

    「你、你说什么！？」

    室内回荡著伯爵惊愕的怒吼。

    这里是伯爵城内的迎宾室，可以轻松容纳二十人，装潢为会议室的风格。

    伯爵的城堡充满古风，或者该说是刚健质朴，是与朗普拉思一样作为防卫据点所盖的实战型城堡。

    伯爵轮流望向坐在单人沙发上的我与波瓦勒，焦躁地在房内走来走去。我的伙伴与伯爵的护卫都在门外待命。

    「可恶，怎么会这样……这样一来，我的计画就归为一张白纸……只能用这支为了独立而召集的军队，抵抗厥朗皇国的入侵吗？真是讽刺啊，必须立刻准备向王都求援的书信……」

    伯爵说完立刻坐在办公桌前，准备开始写信。

    应该是因为见到波瓦勒铁青的脸孔，所以立刻相信了吧，伯爵下判断的速度异常惊人啊。伯爵下决策的步调很是迅速，往好的方向来看，真是出乎我的意料。

    我望著振笔疾书的伯爵开口：

    「俾利亚兹伯爵，我有个好点子。」

    我说完后，伯爵停下动作，彷佛时间静止了。

    「……该不会要动用莲大人手下的人？听你们刚才所说，厥朗皇国至少会派十万大军，莲大人有多少兵力呢？很遗憾，我们能够立刻召集的兵力大概只有三万……即使再增加一、两万人，除了防卫也无计可施。」

    伯爵弓著身体望著这边，他平淡地凝视著我说明状况。

    在这种紧迫局面还想知道我的真实战力啊。

    真是个狠角色呢。

    不过我的战力是无法单凭数量衡量的。

    「别担心战力，问题是伯爵原先计画的独立建国，无论如何都不可能成功了。」

    听到我这么说，伯爵不禁苦笑著自嘲道：

    「我所设想的独立已荡然无存，现在能做的选择只有两个，一是被厥朗皇国并吞，一是做为林布兰王国的壁垒竭尽本分。而且这道壁垒是以崩毁为前题所筑，我的兵力以及成为同志的其他领主的后援，即使完成了防御的使命，也会被消磨殆尽、无疾而终，至少得休养十年才有办法东山再起吧。」

    伯爵恨恨地说完，叹了一口大气。

    我望著他的模样，竖起一根指头说：

    「我为你增加一个选择吧。」

    「……什么？竟然还有选择？深渊幽森之王果然是神所派遣的使徒大人啊。」

    伯爵语带戏谑地回应我的话，眼底却完全没有笑意。

    我望著伯爵催促我继续说下去的眼神，不禁露出笑容说出我的想法：

    「就由我来想办法对付厥朗皇国的军队吧，作为回报，希望你们之后成为我国的官员，我会特别为伯爵准备政府第二权力的地位。」

    我话一说完，伯爵不禁露出最为自然的反应，他僵在原地紧接著大笑出声。

    「……哈！哈哈哈……真是有趣的选择啊，也就是王国宰相和厥朗皇国的大臣地位吗？不过，要是失败的话，我不只需要负担背叛林布兰王国的污名，还会被厥朗皇国以及林布兰王国两面夹杀、击溃，因此恕我回绝。」

    伯爵嗤笑著回应我的建议并耸了耸肩。

    不过，我的提案当然并非那么容易便可否决。

    「伯爵，即使你从厥朗皇国手中保护了林布兰王国，之后又怎么办呢？如果你为了独立建国而有所动作的事情曝光了？而且要是将兵力集中于东方的王国军，而来不及支援呢？伯爵还有多少机会能维持现在的生活、地位以及领土呢？」

    被我这么问，伯爵便面无表情地轻叹一口气。

    「我当然知道绝对无法维持，顶多只能勉强在这座城内进行防卫战吧。也就是说，朗普拉思以外的所有城镇都会被皇国占领，除此之外的领地也都会遭到毁灭性破坏。」

    「你也很明白呢，那我的提案不是很好吗？赌赢的机率也很高呢，对吧？波瓦勒男爵。」

    我说完便望向波瓦勒，伯爵也顺著我的动作看向他。

    波瓦勒发现话锋突然转向了自己，显得很吃惊，但我立刻轻松地问他：

    「男爵，你觉得龙族稀奇吗？是否能让战场上的士兵们感到震惊呢？」

    听我这么说，波瓦勒这才大梦初醒地望向伯爵说：

    「是、是啊！俾利亚兹伯爵大人！这场豪赌一定能赢！因为连只有在英雄故事里才会出现的龙骑士都站在我们这边啊！没有任何吃败仗的可能性！」

    「你、你说龙骑士！？这是真的吗？莲大人！」

    伯爵听见波瓦勒的话语，用力地从椅子上站起来，力道大到差点跌倒。毕竟这是身为亲信的波瓦勒所说的话，而且他的眼神与话语都极具魄力，充满可信度。

    如此一来，伯爵的选择便只剩下一个。

    「我们拥有超乎伯爵想像的战力，那我就先回去准备了，明天早上给我结论吧。」

    我没有明确回覆伯爵的问题，便迅速起身离开房间。我把波瓦勒留在这里，当作让伯爵信服的手段。

    「事情变得有趣了呢。」

    在外面待命的雷格烈特微微一笑点头说：

    「会让人想起许久没办的公会对抗战呢。」

    ◇　◇　◇

    我们回到捷埃城后，便召集了各小队队长窝进会议室。

    「需要多少小队维护与戒备城堡？」

    「只靠女仆部队就没问题了。」

    「那谁负责去厥朗皇国警戒、侦察以及收集情报呢？」

    「需要一队从空中探察敌军虚实，还需要几名能隐密潜行的人收集情报。」

    「我去吧，个人战斗能力愈高愈好吧？」

    「阻止敌军前进……需要召唤师与魔物驯兽师呢。」

    「是的！防御时召唤巨人型魔物，攻击则是召唤野兽型魔物，每个人可以召唤十只，全员总共可以召唤一百只。」

    「抱歉……关于五位魔物驯兽师，目前能用的只有其中两人驯化的三十只魔物，而且都是捷埃城附近的魔物。」

    「精灵魔法师能召唤精灵吗？」

    「是呢～炎类型的攻击范围广，一人可以召唤五只，这样总共是二十五只～大概可以维持三小时吧～？」

    「这样是一百五十五只，有了这些数量，即使对方呈横队进攻，也能暂时做为防线吧，我方即使分成两、三队也足以应付。」

    「主公！在下呢！？」

    「先待命。」

    「什么！？」

    「没有办法，因为对方人数众多，所以无法掉以轻心，大家都没有打过超过一万人的战役吧？所以一定要做好万全准备，并且要设置防线拖住敌人，再用龙人部队威吓他们。如果这样对方还是执意进攻，就让魔法师、弓兵和魔剑士等能进行远距离攻击的部队施展攻击，接著再立刻以龙人部队的龙息，攻击敌军司令官所在的位置……」

    我将战争配置告诉众人，并望著大家的脸。

    此次战争彻底改变了过去的部队编制，重新调整为战争专用的特殊编制。

    共分成斥侯、近战、远距离战斗、龙人、召唤、特殊等六种部队，而且只是简单地将相近的职种分在同一个部队里，只有回复魔法师是每队都有配置。

    「主人。」

    在我说明作战时，艾蕾诺雅开口。

    「什么事？」

    听到我的询问，艾蕾诺雅面有难色地凝视我说：

    「作战计画过于仁慈了。」

    艾蕾诺雅说完便起身。

    「如果并非是公会对抗战，而是战争，无法狠下杀手的仁慈只会害到自己，也会成为战火蔓延的原因。」

    艾蕾诺雅说完便望向坐著的伙伴。

    「放任想逃的敌人逃走──仁慈地选择这样的战术可会导致不好的结果。若是一千名敌兵与一名我军将领在主人心中的价值相同，那也就算了，但如果您不想让我军丧命，就必须让敌军见识到再也不敢反抗的力量与战果。」

    我不发一语地对艾蕾诺雅点点头，她便露出些许微笑开口：

    「我的建议是包围歼灭战，虽然要视敌军的魔法或兵器等级而定，但龙人部队的龙息若是离得太远，效果便会减弱，因此应该让魔法师坐在龙形态的龙人身上，从高空降下冰雹暴雨，这样便能从一定的高度单方面攻击敌人。」

    「感觉地形会被改变呢。」

    我想像了艾蕾诺雅提议的攻击后皱了皱眉，她便用力地点头说：

    「当然会改变地形。为了要减少大军行军时被攻击的可能性，必定不能排成长纵列，这样会让司令官容易被攻击，而且若是被人切断队伍或奇袭都不是什么好事。因此为了迅速抵达目的地，一定会分成好几个大队分别行军，再到当地集合，或是一起搭船移动，不然就是善用大军的优点在平原行军。」

    「嗯？也就是说，这么做是为了消除大军行军的优点？」

    听到我这么问，艾蕾诺雅再度露出笑容。

    「是的，若是由我们公会包围大军，可是意外地简单呢。大军一定会为了不想被分散而彻底保持阵型，因此便能等距离地召唤巨人型魔物挡下他们的脚步，再用地系魔法在四面设置墙壁。虽然不知道要这样做需要什么程度的魔法，但只要能做出厚度一公尺的薄壁就可以了，高度则大概需要两公尺，并且优先处理想爬过防壁的人……您说好不好呢？」

    彻底剥夺敌方退路，再从他们无法反击的高空进行攻击，你是恶魔吗？

    艾蕾诺雅提议的蹂躏剧本让我不禁对敌军涌现同情，但似乎获得公会成员一致好评，大家都听得很认真。

    毕竟他们和这五年边玩游戏边战斗的我不一样，公会成员不断地经历赌上性命、浑身浴血的斗争。

    若是站在游戏角色的角度思考，他们每周都在进行以死亡为前提的厮杀，而且面临的敌人通常都是比自己还厉害的强者，脑中根本不可能浮现同情敌人的想法。

    不，不对。

    这只是因为我的想法还停留在日本的现代社会罢了，或许这些想法在异世界也是一般常识，毕竟这里的文化水平较为接近中世纪欧洲或日本战国初期。

    正当我感受到自己对战争的观念与一般人不同时，会议的方向却离题为讨论过去的公会对抗战了。我很在意众人到底是怎么看待公会对抗战，所以便不发一语地听著众人的对话。

    「哎呀，那时候真是辛苦啊！我记得是第三十二届公会对抗战吧？虽然大多数公会都不是中等规模，但是我们只有大约四十人啊，对方可是有一、两百人呢。」

    「嗯嗯，是那个叫作幻马兽群的公会吧，他们原本就是疯狂野马、幻影骑士团和沙那堕虫组成的联合公会，所以在人数上当然没有赢面。他们的人数大概有一百五十人，是我们公会初次的败战呢。」

    嗯，他们很清楚其他公会呢，我用一种不可思议的心情，听著自己所创角色的对话。

    「我心中的第一名果然是老大在大多数据点都被敌人占领时，独自打倒敌方首领那次对抗战。」

    「那次真的很威风呢。」

    「真不愧是会长，那时候连负责诱敌的艾蕾诺雅都被干掉了，我还以为肯定会输掉呢。」

    「……当时无法回应主人的期待，但之后一定……」

    「啊，我最喜欢的是老爷让敌人以为他在捷埃城内，但其实隐藏在三个特别部队之一，趁著敌人在城内大闹，老爷就亲自袭击敌人公会……」

    总觉得话题愈演愈烈。

    那是因为在游戏里才能够乱来……糟了，部下们好像对我抱持著过度的期待。

    不，我要切换想法，这里已经不是日本了。

    犹豫要不要杀人就会被杀，虽然还无法接受所有事情，但差不多该舍弃过于天真的想法了。

    我思考著这些事，将背压向椅背。

第一卷 第六章＞异世界第七天＜建国宣言

    早晨降临。

    我回过神才发现，自己已经来到这个世界一周了。

    我望了眼睡在身旁的金发美少女，坐起身子。

    我尽量不去看睡在我与艾蕾诺雅之间的暗黑矮人&#8226;蜜拉，以及睡在她另一侧的高等精灵桑妮，就这样悄声离开了床铺。

    糟了……

    虽说以年龄而言不算犯法，但一想起那两人过于娇小的裸体，便觉得飘出一股犯罪的馨香。

    正当我不发出声响地换著衣服时，背后传来了布料摩擦声。

    「会长，我、我……」

    听见身后传来睡迷糊的甜美嗓音，我立刻手忙脚乱地逃出房间。

    三十六计走为上策！

    ◇　◇　◇

    一早起来就满是罪恶感的我，来到了伯爵的城堡。

    担任护卫是赛诺斯与瑟狄亚。

    「你们是谁啊？」

    不过，我们进入城堡前却被守卫挡了下来。

    我原本还觉得像是故事里的常见桥段，但我向守卫报上名号后，他便立刻朝我敬礼说：

    「您、您就是莲大人啊！听说您未来将会成为S级冒险者！能见到您是我的荣、荣幸啊！」

    「嗯、嗯嗯，别那么拘谨。」

    结果我受到王族般的礼遇，被带到了伯爵办公室。

    我坐在办公室的沙发上，朝著对我的反应感到惊讶的伯爵说：

    「这和昨天他们对波瓦勒男爵的反应差太多了。」

    我简短地向伯爵说道，他便轻轻地摇头说：

    「这是当然的啊，身分地位即将比我还尊贵的贵客特地前来拜访，一定得好好教育部下该如何应对。话说回来，波瓦勒男爵只是单纯被我的家臣与佣人讨厌，所以自然对他没有好脸色。」

    伯爵说完笑著看我。

    「话说回来，男爵呢？」

    听我这么问，伯爵浮现一抹微笑，并点了点头说：

    「我让他快马加鞭，催促各地领主尽快执行独立建国的计画。因为他系出名门，所以拥有各式各样的门路，骑的马也是他养在领地的好马。」

    「这样啊，那就加快脚步吧，你已经做好能确实独立的准备了吧？我只要挡下厥朗皇国的侵略就好吗？」

    我对伯爵这么说道，他便瞪大眼睛直勾勾地望著我。

    「你还真有自信呢，真的没问题吗？我所说的十万厥朗军只是推测喔，不过也是考量厥朗皇国全体兵力后算出的数字啦。」

    「嗯，总会有办法的。」

    我这么回覆伯爵的担忧后，他便一脸僵硬地望著我和站在我身后的赛诺斯以及瑟狄亚。

    「……真是可怕呢，为了不让莲大人成为敌人，我一定得成功呢。因为失去了厥朗皇国的承认，或许还需要决定性的一计……」

    伯爵这么说道，搓著自己的胡须开始自言自语。

    「好，那我们就先离开了。」

    「唔，这样啊……无论如何请你一定要撑过五天啊，虽说没想到我会拜托人这种事，但我们的命运就掌握在你的手中了。」

    「交给我吧。」

    我用一句话回答伯爵，便离开了伯爵的办公室。

    ◇　◇　◇

    我现在正用飞翔魔法与瑟狄亚、赛诺斯一行三人飞往厥朗皇国的方向。

    我们要去t解厥朗皇国的军队到了何处。附带一提，蜜拉与雷格烈特在太阳尚未升起前就前往侦察了，但因为没有任何联络，所以大军应该还没有到达国境附近。

    必须在厥朗皇国跨越国境时击溃他们，否则若在事后被恶人先告状，说是我们先发动攻击就麻烦了。

    正当我这么想时，赛诺斯一脸严肃地望著我开口：

    「主公，在下无法相信俾利亚兹伯爵，如果他在我们跟厥朗皇国作战的时候从背后偷袭……」

    「这么做没有任何好处吧？厥朗皇国的目标是想要独立的伯爵，再说伯爵召集到上万兵力之时，情势早已底定。」

    听到我这么说，赛诺斯便闭上嘴沉思并低吟。

    接著换瑟狄亚开口：

    「不过，头子，老实说我还没在这个世界看到什么高手，所以也不太担心战争，但问题是他们会不会在头子的国家建立以后背叛我们啊？」

    「这也不需要担心，我打算轰轰烈烈地建国，让任何人都不得不承认我们。就让伯爵他们好好见识一下我们的力量，让他们连一点反抗心都不敢有。」

    赛诺斯与瑟狄亚相视之后露出笑容。

    「怎么了？」

    「不，没什么。只是觉得主公又变回当时的主公了。」

    赛诺斯望著我这么说道，瑟狄亚也接续在赛诺斯之后开口：

    「是啊，头子果然还是要强势地往前冲呢，过去的头子一定会不断挑战周遭国家，试试自己能在这个世界缔造出什么样的伟业呢。」

    听到两人这么说，我只能乾笑著别开视线，我在游戏里的确是那样呢。在我分析自己时，有道黑影接近了我们。

    朝著我们靠近的是蜜拉，她坐在变身为黑龙的雷格烈特身上。

    「他们有什么动静吗？」

    我询问与我们会合的蜜拉，她便露出微妙的表情困惑地报告。

    「厥朗皇国的军队笔直地朝林布兰王国的国境出发，并抵达了那里，却和看似林布兰王国边疆防卫军的驻军合并，直接进入林布兰王国了。」

    「嗯？合并？」

    听到蜜拉的报告，我含糊地回答道。

    「是的，本来大约七、八万兵力的军队，增加到大约十万。」

    蜜拉报告完便安静地等著我的回应，若是还没有发现厥朗皇国的阴谋，这种状况是很正常的。

    不过伯爵不可能忘记联络驻军，应该也下达了就算一天也好，总之要尽量争取时间的命令。

    「蜜拉，林布兰王国的军队被编制到哪里了？最前方吗？」

    「啊，是的，的确是最前方。」

    听到我这么问，蜜拉便肯定地回覆，并不解地歪著头。意思就是，率领军队的将领已经背叛，或是伯爵派出的传令兵中途被拦截了。

    「……大概是后者吧。」

    应该很轻易就能瞒过伯爵阵营的耳目，并且送入几个间谍吧。

    这是我对厥朗皇国的印象。

    最糟的情况下，伯爵的军队会以为是在为友军引路，而且还朝著我们而来。厥朗皇国打的如意算盘应该是将这些士兵当成挡箭牌，让他们和陷入混乱的同胞厮杀，等到敌军士气低落，再由厥朗皇国军突袭残存兵力。

    若是这样，正常出兵防卫的伯爵一定会战败吧。

    不过厥朗皇国的运气不怎么好。

    毕竟在遇上伯爵之前，他们还得跟我们交手呢。

    ◇　◇　◇

    「主人，祝您武运昌隆。」

    女仆长&#8226;布迪雅一如往常面无表情地说完，女仆部队便一同弯腰行礼。

    「……嗯嗯，我去去就回。」

    我回答完便转身离开。

    以艾蕾诺雅为首的一百八十八名公会成员，已在捷埃城正门外整队完毕等待我。我望著全副武装的公会成员，从魔法道具箱取出我自己从零打造的宝剑。

    名称是为了搞笑乱取的折扣剑，攻击力却将近于最大值，而且附加效果是提升持有者百分之三十的体力、魔力自动回复率与最大HP，以及提升百分之五十的攻击力、防御力，是一把作弊级的武器。

    因为外型设计的自由度很高，所以我直接抄袭了在网路上看到的豪华长剑。

    我将这把长剑刺入前方的地面，环顾众人开口：

    「各位，要战争了，这次并非公会对抗战，也不清楚敌人底细，但根据我们在朗普拉思调查的结果，能与我们匹敌的强者就只有口耳相传的传说中人物，或是只有传闻的S级冒险者。」

    我讲到一个段落，轻轻吁了一口气。

    「不过敌军的数量庞大，我们预测有十万兵力。即使出现了人数不满两百的我们，敌军也不想理会吧。不过这也是理所当然，得先理解我们是居于不利立场再进行作战计画，绝对不可掉以轻心，知道了吗？」

    众人一同回应。

    我望著众人强而有力的眼神点点头。

    「作战计画如同之前所说，我率领的部队负责南侧，也就是敌军的正前方；赛诺斯负责东侧；蜜拉负责西侧；艾蕾诺雅负责北侧，也就是敌军的背后。当然了，在我施展华丽大招前，都要先按兵不动喔。」

    「是的！」

    「遵命！」

    「我会加油的！」

    听见我再度确认的话，艾蕾诺雅、赛诺斯与蜜拉纷纷精神抖擞地回答。

    听到他们的回覆，我便拿起插在地上的长剑扛在肩上，并露出笑容。我的指尖在颤抖，但这是源于即将面临战场的亢奋心情。

    「来，战争了，上吧！」

    ◇　◇　◇

    我们从空中侦察敌军的状况。

    竖立著厥朗皇国军红色军旗的十万大军，正以严谨的密集阵型行军，装备为与人同高的长枪、剑以及大盾。

    在他们前方一段距离的，则是拿著林布兰王国军蓝色军旗的军队，装备以剑与大盾为主，这些应该是镇守边疆的驻军。

    我从上空望向排列整齐的我方部队。

    有四人护卫在我身旁，我的部队包含我共有五十一人。

    其他部队各有四十六人，我是以能力均衡的方式进行分队。

    「首先是林布兰王国军，先去确认看看他们到底是背叛了，还是因为情报未传达而被骗了呢？」

    我对部队的众人这么说完，便在离他们稍微有段距离的地方降落地面，移动到王国军面前。

    「停下！来者何人！？」

    如果正在行军的军队前方突然跳出几个冒险者，一般人都会是这样的反应吧。

    我朝军队走去，马上的骑士穿著白色的豪华盔甲。

    「我带来俾利亚兹伯爵的命令，虽然昨天就已经传达过了，你们有收到俾利亚兹伯爵的传令吗？」

    我用较为大声的声音说道，前方的骑士闻言便惊讶地开口：

    「什么！？不，没有人来传令啊！等等，我去跟将军确认！」

    骑士说完便停止进军，并且立刻下马往后走去。

    不，你怎么直接就相信了可疑人物的话，这样好吗？

    我不禁差点这么说出口，不过仔细一想，他们是愿意协助独立建国的部队，所以必须常常更新情报。

    或许这名骑士也为了数天之后便能彻底改变自己生活这件事，感到紧张并在内心发著抖吧。

    正当我这么想并等待时，他重新出现在不断用怀疑眼神打量我们的士兵之间。

    「请跟我来。」

    骑士露出严肃的表情对我说道，他身旁的士兵便往左右退开让出一条窄路。

    「我走在前面吧？」

    「麻烦你了。」

    雷格烈特走在我的前方担任护卫，两名魔法师则走在我的身旁，后方则是奏绫。

    以编成这支队伍的成员来看，他们大概可以狩猎身为BOSS魔物的全种类彩色龙吧。

    而且我的背后还有四十六名公会成员，我便这样悠然自得地走在林布兰王国的两万大军中央。

    走了阵子，便看到一支战力明显不同的部队。

    每个人都骑在马上，并装备著蓝色盔甲与大盾。

    只有一名骑士披著白色披风，这名骑士一见到我便往前跨了一步。

    「我是率领这支军队的丹尼&#8226;胡佛，听说你带来了俾利亚兹伯爵的指令。」

    名叫丹尼的骑士说完便下马看著我。

    「嗯嗯，昨天也有传令，但似乎没能送到这儿呢。厥朗皇国违反与俾利亚兹伯爵的约定，现在是以侵略者之姿来到边境领地。」

    周围发出一阵惊呼。

    丹尼皱起眉头、收起下巴，做出思考的模样，数秒后抬起脸望著我：

    「……我就觉得奇怪，信里面写厥朗皇国会送来五千援军，实际来的却有八万之多，不过我无法阻止他们入境。」

    丹尼说完叹了一口气，双手环胸地瞪著我说：

    「现在该怎么办呢？虽然由做出错误应对的我说出口不太恰当，但现况非常严苛啊，伯爵大人知道这件事吗？」

    丹尼这么问我，我不禁露出微笑。

    「请将军继续领军向前，我会阻止后方的厥朗皇国军，请你尽量远离我们并继续向前，太近可是会被波及的。」

    「……？你有什么好法子吗？」

    听见我所说的话，丹尼偏著头反问，但在我回答之前，有一名骑士从丹尼后方冲来。

    「厥朗皇国军的指挥官询问行军是否遇到问题，请问该如何回覆呢？」

    骑士带来一个相当随便的传令，丹尼咂了一声望向后方的厥朗皇国军。

    「真是令人火大。」

    因为在不知不觉间被敌军绕到后方，还傻傻地为敌军引路，丹尼毫不掩饰烦躁神色地低喃。

    「请你往前行军吧，我们会留在这里，你就不要管我们继续往前吧。」

    「什么？你没有把兵力藏在某处吗？靠这点人数就要正面挑战数万大军，不用几分钟就会被踩扁啊。」

    丹尼担忧地说道，我不禁笑出声说：

    「我让士兵藏起来待命了，还是四面包围的阵型呢，你就放心地往前吧。」

    ◇　◇　◇

    「来者何人！」

    咦？我之前是不是听过这句话？

    再度听到好像在哪里听过的话，让我感到有些麻烦地望著眼前的状况。眼前是拿著红旗的大军，这是厥朗皇国的军队，士兵拿著长枪、枪尖朝前，他们后方则有一名乘著马大声喊话的红铠壮汉。

    因为其他士兵都穿著金属制的灰色盔甲，他应该是其中一名指挥官吧。

    我瞪著壮汉大喊：

    「这里是林布兰王国领土！为什么来这里！速速回答！」

    我拉高嗓子，怒吼似地询问对方，我用了风魔法让声音得以传开，还掀起了一阵清风。

    我们需要一个正当理由才可开战，所以得让对方说出他很清楚自己现在身在何处。

    「喔喔，是这样啊！我们是受边境领地领主&#8226;俾利亚兹伯爵的请托而来！你们就是伯爵大人派来的人吗！？」

    壮汉俯瞰著我说道。

    如字面上所说，若是能将八万大军一网打尽是再好不过，但必定会有些漏网之鱼，所以需要让那些人知道，我们是为了防御而开战。

    逃回去的人一定会将详情一五一十地秉告厥朗皇国。

    「不，我是住在深渊幽森的居民！森林深处有属于我们的国家，伯爵今后也将离开林布兰王国，归于我的麾下！意即，此时此刻，这块土地已是我国的领地！」

    壮汉目瞪口呆地杵在原地，空气也彷佛冻结，我在这个状况默默流著冷汗。

    G？我说了什么奇怪的话吗？

    正当我想著这些事情时，壮汉爆笑出声，听到他的笑声后，周遭的士兵也一个接一个笑了出来。

    「你是白痴吧！深渊幽森是西方尽头的那片森林吧？那个地方可是连厥朗皇国都不敢占领的秘林魔境！竟然讲出这种妖言惑众的话，你们是神经病吧！？」

    壮汉说完再度笑了起来，雷格烈特则在喉际发出低声嘶吼。

    「吾主，可以杀了他吗？」

    「再等一下，是我解释得不够清楚。」

    我安抚著释放出杀气的雷格烈特，抬头说：

    「总之！现在已经不需要厥朗皇国的力量了！请你们回去吧！」

    我强忍羞耻地说道，终于笑够的壮汉用手指著我说：

    「放箭，他只是在拖延时间罢了，虽然演技蹩脚到不行呢，哈哈哈哈哈哈！」

    壮汉这么说并发出大笑，他的身边立刻飞出几十支箭，箭的数量与我们的人数相同，却毫无意义。

    所有箭矢都被站在前方的雷格烈特打落。

    「哈哈哈……哈、哈？」

    雷格烈特甩动著双手，做出偏头的举动，原本还在讪笑的壮汉于是停止笑声，瞪大了眼睛。

    「这些废物……不成威胁呢。」

    暴怒的雷格烈特发出低沉的嗓音，拿著长枪的士兵们慌慌张张地摆好架势。

    「有、有高手！」

    「弓兵！」

    厥朗皇国军中此起彼落地响起人声，此时又有一波箭矢朝我们飞来，但又被雷格烈特一人挡下。

    壮汉咬著牙怒吼：

    「你们在干嘛啊！要是被这种弱小的佣兵团挡下八万大军，可是会被国皇陛下砍头的！魔法师部队！使出烈火炎枪！」

    壮汉这么怒吼之后，士兵便往左右分开，接著从中出现约莫十名穿著魔法师轻装法袍的男人。

    每名魔法师前面都有两名拿著大盾的士兵在守护，我眺望著开始咏唱的魔法师部队，心中想著果然应该把魔法师另外分队呢。

    「差不多了吗？」

    雷格烈特用一种快要冲出去的模样对我说道，我站直身体开口：

    「不行，等等。」

    「还没吗？」

    听见雷格烈特甚觉无趣的嗓音，我不禁莞尔，接著对背后的奏绫下了指示。

    「抗魔法结界和提升抗炎耐性。」

    「交给妾身吧，主君大人。」

    奏绫说完后数秒，便为我们全体施展了防御魔法。

    「怎、怎么可能……不，不可能！竟然一个人完成了需要多名魔法师才能施展的大规模咏唱魔法，而且还不需要咏唱！可恶啊，放箭！」

    壮汉叨叨念念地说著，最后生气地对魔法师们下达指令。

    下一秒，数量超越十根、长约一公尺的火炎长枪便在空中划出红色轨迹往前飞出，笔直地朝雷格烈特飞去。

    不过火炎长枪皆在雷格烈特前方十公分消失得无影无踪。

    厥朗皇国军见到这个画面，不禁呆若木鸡。

    我看到壮汉那震惊到合都合不拢的嘴后，对雷格烈特下达指令：

    「总之，先一百人，打倒一百人就回来，知道了就去吧！」

    「好的！」

    在我下达命令的瞬间，雷格烈特便将脚往后一蹬，与地面平行，如风一般往前跑去。在长枪尖端朝著我们并且排列得毫无破绽的状态下，雷格烈特挥舞双手，用肉眼无法追上的速度一口气突破前方的长枪防壁。

    空中飞舞著被雷格烈特折断的长枪残骸。

    那是连我都无法用眼睛追上的神速，刚才被手刀切断脖子与身体的士兵，一定不知道发生了什么事吧。

    雷格烈特每一秒都会精准地打倒一、两名士兵，不到一分钟便回到了我的身边。

    耳边响起厥朗皇国军的惨叫与混乱的叫声，雷格烈特耸了耸肩望向我说：

    「这样大概有一百人吧，他们一点都不强，很无聊呢。」

    「嗯嗯，看起来是这样呢。」

    我觉得是因为你太快了，所以他们无法展现力量啊。我对稍微抱怨的雷格烈特这么说道，接著望向动弹不得的壮汉。

    「那就开战了，我们也会认真作战的，你们就努力逃跑吧。」

    我对壮汉说完后，便望向在后方待命的召唤师──一对精灵男女，他们两人宛如双胞胎，皆为蓝发又身形纤瘦，是一对俊男美女。

    「总之，各叫出十只独眼巨人吧，等距排成横排，就像墙壁那样。」

    听到我这么说，两人回应了我并开始召唤。他们身旁浮现一个蓝色魔法阵，并以十秒召唤一只的频率，叫出高达四公尺的独眼巨人。

    四周的士兵见到它们那庞大的体型，频频发出尖叫声。

    毕竟自己只有到对方膝盖那么高，当然是很恐怖的嘛。

    「土系魔法能用的就是聚砂护壁了，高两公尺厚一公尺，放在独眼巨人后面！」

    「好～」

    「喔喔！」

    「是的。」

    魔法师们如此回应，我的部队约有二十名魔法师，其中十五人同时施放了土系魔法，所以瞬间便有许多高大的墙壁从地面窜升。

    当初考虑到公会对抗战，所以公会成员的魔法师比例颇高，因为他们最适合打倒范围内所有敌人了。

    我的魔法师部下的等级基本上都很高，武器也都选用最为高级的装备。

    「好，施放信号！各自准备最大规模的炎系魔法！剩下五人搭著雷格烈特前往空中！」

    我一声令下，前方便瞬时染成一片焰色。

    《预料之外的威胁》

    怎么回事，发生什么事了！？

    该不会附近了埋伏一万人的高级魔法师部队吧！

    我压抑著心中的动摇，望向四周宛如身处地狱的士兵们。

    「你们给我冷静点！用了那么大招的魔法，敌人现在一定无法立刻行动！不过独眼巨人可是会攻来的！前列稳住盾牌，用长枪攻击独眼巨人的脚！弓兵！拉弓射击独眼巨人的眼睛……！？」

    在我下达命令时，令人畏惧的独眼巨人之间飞来一个个巨大火球。

    随机放射的火球朝著我的远方轰去，但只有一个飞过我的正上方。

    火球飞过，只是这样就能让人感受到那种连骨头都不留的灼热高温。

    数秒后，火球击中了战场各地。

    火球应该飞了很远，却传来阵阵热风与冲击声，彷佛爆炸在眼前发生。

    对于眼前极具威胁性的魔法，我不禁感到身体一颤，连忙望向四周。

    此时在我眼前出现一个刚才没见到的景象。

    一道道宛如要燃尽天际的火焰龙卷在四周肆虐。

    这是什么魔法！？

    那该不会是精灵之国的十人魔法师创造的战争用炎系大规模魔法吧！？

    在前方数百公尺，有一个火球在瞠目结舌的我眼前朝著士兵们砸下，火球发出轰然巨响往四处扩散，将周围的士兵卷入并化作巨大的火焰龙卷。

    瞬间便有百名士兵被燃烧殆尽，火焰龙卷却更加张狂，陆续吞噬附近的士兵。

    这到底是什么？

    这根本不是战争。

    眼前的场面只能说是地狱，我呆呆地望著逐步逼近、将要吞噬自己的火球。

    我最后见到的画面，是瞬间便能烧尽肉体的鲜红业火。

    《厥朗皇国军沦陷》

    十五道耸入天际的火焰龙卷在战场熊熊燃烧，我抬头望著被火光照耀得艳红的独眼巨人与土墙。

    独眼巨人的眼睛圆滚滚的，皮肤外观也非常近似人类，很有真实感，这些特徵使得独眼巨人的庞大身躯显得十分奇幻，令人有些恐惧。

    我无视火焰龙卷与独眼巨人在思考这些事情，忽然见到空中降下冰雹暴雨。

    不，那个规模并非一般冰雹所能比拟，跟房屋差不多大的巨大冰块从天而降，击中地面扬起一阵巨响。

    「差不多可以去了？」

    不，你的工作不是攻击要往外逃的人吗？雷格烈特，你没有乖乖听作战计画吗？

    「总之，魔法师以外都先待命，听好了，如果有人越过独眼巨人来到这边，那就确实地杀死他们，前卫就先请精灵魔法师施加结界或召唤精灵，让他们在前方挡著。」

    我说完后，便将魔法师聚集过来。

    「我想到空中看看整体战况。留下五人在地面援护伙伴，剩下的跟我一起来。」

    我说完便施展飞翔魔法。

    从上方传来一阵将人往上提的飘浮感，我接著便飞向了空中，从空中俯瞰地面的景象不带一分真实感。

    数十道火焰龙卷四处肆虐，站在土壁内侧的独眼巨人挥著壮硕手臂，将士兵打飞到中央。而且火焰龙卷的缝隙间又有巨大冰雹不断降下。

    「哇～真惨～」

    我用毫无抑扬顿挫的声音说道，寻找著从墙壁内逃出的士兵。

    这样的距离使一切都看起来像是蚂蚁逃出蚁穴，我敏锐地发现远方有士兵试图逃出土壁。士兵匍匐爬行逃出墙外，却在越过土壁并掉落地面的当下，便成为召唤精灵攻击的饵食。被炎之精灵无情焚烧，被水之精灵的水流冲走，被风之精灵切成碎片，被土之精灵辗压窒息。

    因为士兵数量极多，所以也有能够逃过独眼巨人之手、越过土壁，甚至逃离精灵的人，但也被剑士系、骑士系、武士系或忍者系的近战职业歼灭。

    几乎是秒杀。

    「嗯，毕竟有这么多人，我还以为会有个人能力突出的……目前还没看到这样的人呢。」

    我指尖的颤抖在战争开始后便停止了，是因为过于亢奋呢？还是因为缺乏真实感，反而回到了玩游戏时的感觉呢？

    不，现在可没时间细细分析自己的精神状况，赶快结束这场战争才是最大的仁慈呢。

    我这么思忖著，使出终止一切的致命一击。

    《赛诺斯的战斗》

    「得手了！」

    「哇啊！又是你啊，瑟狄亚！」

    赛诺斯单手提著长刀，停下了脚步，并对著用短刀砍飞厥朗皇国军士兵头颅的瑟狄亚怒吼。

    瑟狄亚转向赛诺斯，她扬起嘴角哼了一声。

    「要恨就恨尽是些废物的厥朗皇国军吧。」

    瑟狄亚说完耸了耸肩，接著消失得无影无踪。

    「唔唔唔唔……能够快速移动的步法加上感知技能，这样的组合太卑鄙了啊，瑟狄亚！」

    赛诺斯环顾四周大吼。

    因为战场的规模很广，众人的待命位置相隔有段距离，却因为能力过强，使得赛诺斯无法大展身手。

    「里面偶尔会有一些身手不错的家伙啊……那个砍头女。」

    赛诺斯有点闹别扭地说道，此时瑟狄亚他左前方十几公尺再度斩下敌军士兵的头。

    她不发一语地凝视赛诺斯几秒，再度消失无踪。

    「她、她听到了吧……不，在下没有错，在下没有错，在下没有错啊。」

    赛诺斯彷佛要说服自己似地望向四周不断低喃。

    「蕖！

    此时有个动作明显不同于其他士兵的存在，出现于赛诺斯的视野内。

    一名身穿盔甲的男人从容地攀爬著土壁，并在确认完周遭后，跑向精灵较少的区域。

    他的黑发受风吹拂，全身包裹著红色盔甲。见到赛诺斯朝自己走来，他立刻摆好架势，动作无一丝多余，非常地老练。

    赛诺斯使嘴巴呈一字形，彷佛想咬碎愉悦。他举起刀，嘴角自然地上扬，双脚往左右打开，呈现无论对方出什么招都能立即应变的架势。

    「那……我要上了。」

    赛诺斯这么低喃，红铠男人便眉头深锁地咬紧牙关。

    两人的视线交错，并一同将力道放于后方那只脚的脚尖。

    下一秒，瑟狄亚忽然出现在红铠男人身后，并挥剑斩下他的头颅。

    「唔喔喔！？」

    赛诺斯不禁拉高嗓子大叫出声。

    「嗯？啊，抱歉。」

    见到赛诺斯哭丧的脸，瑟狄亚语调轻松地道歉，接著又立刻消失得无影无踪。

    「……步法和感知技能，还有暗杀技能都犯规啦。」

    赛诺斯露出放弃一切的神情这么低喃。

    《蜜拉的忧虑》

    蜜拉举起槌子，望著露出死命表情朝自己逼进的盔甲士兵，蜜拉部队的数名队员也看了过去，蜜拉却彷佛要阻止众人般露出严峻的眼神开口：

    「远距离攻击队继续攻击土壁的另一边！近战队也守好自己的位置！」

    蜜拉下达完指令，便将有自己上半身那么大的槌子捶向地面。

    冲击从蜜拉站的位置往槌子敲下的方向延伸，地面呈放射状隆起，随著一道彷佛能撼动大地的巨响，地面的土石四射弹飞。

    地面彷佛遭大量炸药炸开，使得盔甲士兵一同飞向空中。

    蜜拉斜眼瞄著这幅景象，接著环顾四周，确认公会成员的身影。

    「……顺利到不行呢。虽然人数与公会对抗战截然不同，却过于弱小，搞得我们简直像在欺负弱者，真令人伤心。」

    蜜拉这么低喃道，她叹了一口气，望向空中。

    「……会长应该很失望吧，比过去都还努力地做了事前准备，但结果若是如此，过去的公会对抗战还比较……」

    蜜拉一边自言自语，一边用槌子捶飞地面的岩石。

    那一击使一个与蜜拉身高相等的岩石完全粉碎，碎片则飞到新一波袭来的盔甲士兵身上。望著这些瘫倒在地的士兵，蜜拉再度叹气。

    「人数多也不怎么好玩呢……我终于明白了。」

    蜜拉这么说道，并将槌子放在地面上。

    《艾蕾诺雅的不安》

    我察觉到主人正在空中华丽翱翔，于是慌忙望著被火焰映照得通红的空中。

    「我感觉到主人的气息了。有空的弓兵请来我这边。」

    我部队内的数名公会成员立刻朝我跑了过来，其中一名队员来到我的面前，有些傻眼地望著天空说：

    「艾蕾诺雅队长，你身上到底装著什么感应器啊？即使拥有最高等级的感知技能，距离那么远也是什么都察觉不到啊。连拥有鹰眼技能的我也是你说完，才能找到主公大人的身影呢。」

    这名队员讲著非常没有常识的话，并用眼睛追著在空中移动的主人。

    身为主人忠实的奴仆，只要主人一进入可视范围，便能感受到主人的气场了吧。

    这名队员对主人的忠诚与仰慕之心似乎都还不够呢。

    「不管距离五或十公里，主人的光辉都能捕捉我的心，并且再也不放开。话说回来，主人想做什么呢……」

    我说完后，背后的魔法师队员便望著空中开口：

    「那是风系魔法吧。真不愧是吾王，虽然也要视威力与规模而定，但风系魔法与炎系魔法的配合度很高呢。」

    听见我的低喃后，一名队员这么说道。与此同时，从感知到的主人方向传来高音与低音混杂而成的风压声。

    仔细一看，主人周遭浮现出黑白两色的旋转球体。

    球体快速地飞向地面，但在即将落到地面之际，周围便被轰天巨响与爆炸冲击波掩盖过去。

    冲击波甚至传到我所站的位置。

    「……这是最强的风系魔法。因为主人觉得出现了需要比原定计画更早结束战争的必要性吧。」

    某人说完后，我的心中浮现一丝不安，不禁望向浮在空中的主人。

    这次的战争确实一点也不有趣。

    因为对手实在是太弱了，不过，即使敌军再怎么不堪一击，主人会像那样采取自暴自弃的战法吗？

    主人这次果然很奇怪呢。

    我这么想著时，突然感觉心中浮现一股莫可名状的不安黑影，并逐渐扩散。

    《莲莲剩下的工作》

    当我回到地面时，火焰龙卷、冰雹暴雨与摧残肆虐的风刃都已全数消失。

    剩下的只有荒芜的大地与厥朗皇国军的无数尸骸。

    惨状超乎想像，但我见到这等惨绝人寰的光景，心中却没有任何真实感。

    「真是太完美了，主君大人，竟然能歼灭为数八万的大军……」

    听到奏绫这么说，我含糊地笑了笑，接著歪著头说：

    「因为对手太弱了。」

    我回覆了奏绫后，望向聚集而来的公会成员，让拥有感知技能的伙伴警戒周遭，并探索是否有漏网之鱼。

    「大家都辛苦了，除了我、赛诺斯、瑟狄亚与桑妮以外的人都先回到捷埃城。艾蕾诺雅，我不在的时候，捷埃城就拜托你。」

    「是的。」

    听到我这么说，艾蕾诺雅便比平常更为认真地回覆我。她平常也毕恭毕敬的，但总觉得现在更加精神抖擞。

    我不禁有些讶异地望著艾蕾诺雅的脸。此时雷格烈特举起单手询问：

    「吾主，带著身为龙人的我会更加方便喔。」

    「嗯，这样啊……因为伯爵对龙这个字很有反应呢，就带你去吧。」

    我采用雷格烈特的意见，他摇晃著金发做了一个胜利姿势。

    「主君大人，需不需要回复魔法师呢？」

    「嗯？桑妮也会用高阶的……但毕竟是战争，好吧，奏绫也来吧。」

    在雷格烈特之后，奏绫也抖动著一对狐狸耳朵要求同行。我思索了一会儿就同意了，奏绫便静静地抖著耳朵笑了笑。

    「好，那就请雷格烈特变身为龙形态吧。我们主打形象牌。」

    「形象？喔，要拿我当广告吗？好，那要加上火炎或雷电吗？」

    「住手，那样大家会逃走的。」

    《丹尼&#8226;胡佛的妄想》

    在这条尚未完成铺路的城间街道远方，响起一阵宛若能震撼大地的轰然巨响，部下们纷纷停下脚步回过头，出现许多打乱队列的人。

    「不要乱了队形！朝著前方前进！」

    我朝周围士兵大喝一声，却无法克制混乱的状况。

    「将、将军！但是，那、那个战、战战战争是怎么回事呢！？简直就像是天神的战斗啊！」

    「千夫长！我将严惩不慎发言者！闭嘴前进！」

    我对部下大声怒吼，并在马背上往后方偷看。

    天空直到刚刚为止都染上一片红，火焰龙卷漫天肆虐，但在千夫长发言之前的巨大地鸣结束后，就再也听不见动静了。

    那场战役与我们、人族、精灵、兽人或矮人都毫无关系，那是全人类皆不可碰触之禁忌。

    就像连厥朗皇国的庞大军队都在一瞬间被毁灭殆尽。

    他们到底是什么人呢？那种恐怖的魔法在林布兰王国之中，不对，恐怕不存在于世上的任何一个角落。

    这么说来，施展出那种攻击的便是那些装备不统一、看似冒险者的一伙人了。

    在我心中充满恐惧与类似期待的心情时，后方的士兵再度陷入一阵骚动。

    「干嘛！怎么了！？」

    我发出怒吼回头，发现部队大为混乱，许多士兵在嚷嚷著莫名其妙的话语。

    「排好队型！你们，冷静……！？」

    正当我打算再度朝著部下们大声怒吼时，我的周围被巨大的黑影所覆盖。

    众人纷纷抬头，我也仰望天际。

    「龙、龙族……」

    一只黑龙反射著阳光优雅地飞在空中。

    我也是第一次见识到龙族，但那威风凛凛的姿态，真不愧被誉为生物顶端的王者，充满了魄力。

    龙在我们头上绕了一圈，接著在我们前方降落。

    「排、排好阵型！方阵！不、不对，分成左右两列！别待在龙的前方！龙息要来了！」

    我原先还呆若木鸡，但一确认龙族开始逼近便迅速下达命令。虽是初次遭遇龙族，但我还真赞赏自己的冷静沉著。

    我的指挥真是太完美了。

    这样定可以在和龙的对战中存活。

    不，或许还能讨伐它！

    怎么办？我已经娶妻了，若是成为屠龙者，王国内的女性们一定会对我青睐有加，没办法，第五……不，娶到第八夫人都可以被接受吧。

    这也是没办法的，因为我是英雄啊，这么优秀的人却只拥有一个妻子，这样世上的女性或许会自杀呢。

    不过，我老婆比龙族还恐怖……

    「……军！将军！龙的身上有人！将军！您听到了吗！？」

    吵死了，千夫长，把你降职喔。

    我正在担忧国家的未来，不懂得看脸色的老部下千夫长却在那大喊大叫，耳朵里都有回音了。

    「龙会吃人啊，你不知道吗？」

    「不是啦，浑蛋！是龙骑士！操纵龙族的人类，坐在龙背上来到地面了！」

    「什么？你说龙骑士？」

    这就麻烦了，这样就没办法降伏龙族了吧？我望向降到地面的龙族，发现那里的确有五道人影。

    G？龙骑士？

    「大蠢蛋！千夫长，你怎么不早说呢！」

    我大骂没有准确报告的千夫长，他则露出极度不爽的脸望著我。

    什么啊，这个大不敬的家伙，贬你职喔。

    我想了一下这种事，但现在不是想这些的时候。

    「如果是龙骑士造访，得用最高规格的礼仪相待！龙在上古时代，经常是神明的使徒啊！千夫长，你不知道吗！」

    「我当然知道啊！」

    「你那是什么态度！？」

    我边和前千夫长争吵，边急忙策马迎向龙族。部队的阵型混乱地分成两端，正好很方便通过，但队伍为什么会变得这么乱呢？

    这也是没办法的事情，毕竟大家没办法像我一样冷静沉著嘛。

    不一会儿，我便抵达龙骑士面前，坐在龙上眉清目秀的黑发男人……

    「唔，你们是……不，您是刚才的那位。」

    我下马这么说道，坐在龙背上俊美如精灵的男人也跳到地面，一群俊男美女的兽人与精灵也跟著跳了下来。

    「我们歼灭了厥朗皇国军。」

    「……你说什么？」

    走在最前方的男人所说的话语过于突然，使我不禁重问了一遍。

    男人双手环胸再说了一次。

    「厥朗皇国军已被彻底瓦解，我们应该没放走任何人，虽然要花一点时间，但麻烦你们确认一下。」

    男人说完便再度回到龙背上。

    「您、您们到底是……」

    站在我身旁的新千夫长又擅自发言。

    浑蛋，他们一定是龙骑士啊！

    我内心愤慨万千，乘著龙的男人愉快地笑著开口：

    「我是即将建立新国家并成为国王的莲，俾利亚兹伯爵的边境领地已经预定会加入我的国家，所以你们也会变成我国国民，到时候再麻烦你们了。」

    「什、什么！龙骑士大人即将建国！……？」

    男人望著我们惊讶的表情开心地笑著。

    龙振翅浮起之际，我们都还未从混乱中恢复理智。

    所以我讨厌派驻边陲啊。

    资讯老是不流通，总是被冷落在一旁。

    《莲莲的报告》

    我正在化身为龙形态的雷格烈特身上，在他飞到与白云同高时，奏绫帮我揉著肩膀。

    「主君大人，真的是非常完美的胜利呢，真不愧是主君大人。」

    「嗯，我也没做什么啦，嗯，那边，嗯。」

    我含糊地回应奏绫慰劳的赞美，并充分享受力道恰到好处的按摩。

    「头子，要对伯爵说什么呢？一定得要解释到底是怎么把八万大军……对吧？」

    瑟狄亚来到我的身边问道。

    「是呢，他讲到龙骑士的时候很开心，毕竟留下了一个大战后千疮百孔的战场，就想办法把它操作成能够流传后世的战役吧。另外，别说出召唤的事比较好。」

    「我也想成为龙骑士。」

    「桑妮是没办法的呢。」

    桑妮介入我与瑟狄亚的对话，我便温柔地回应了她，她听完后鼓起了腮帮子。为什么要闹别扭呢？

    「今天要再坐到会长身──」

    「哇呜喔喔喔！」

    我从背后架住即将讲出爆炸性宣言的桑妮，并用双手遮住她的嘴。

    感觉瑟狄亚正冷冷地瞟著我，我尽量不看她，转向赛诺斯说：

    「看到伯爵的城堡了吗？」

    「主公，已经近在眼前了！」

    「好，那就建国吧！今天很忙呢！」

    听到我这么说，雷格烈特便放慢速度，开始降落。

    带著龙形态的雷格烈特以龙骑士之姿降落地面，这倒是第一次呢，伯爵的城堡应该会陷入如同捅了马蜂窝般的大混乱吧。我们听著下方传来的各式各样声响，降落在伯爵城堡的中庭部分。

    中庭有明亮的褐色泥土地，平常应该也是锻炼场，边缘虽然有种植树木，但中央有一片宽广的空间。

    我们一踏上地面，原本在远方窥探的骑士跟佣人就纷纷探出头。

    「莲、莲大人！？这只龙是……」

    俾利亚兹伯爵没过多久便出现在中庭。

    「是我的部下。」

    我如此说明，周遭的人们便嘁嘁嚓嚓地骚动。

    「什、什么……不，虽然我已经从波瓦勒男爵那儿听说了……」

    伯爵震惊到连话都无法讲完，同时还被黑龙吸引住目光，接著像是想起了什么般抬起头。

    「喔喔！你就是要操纵这只龙和厥朗皇国的军队交战吧！」

    伯爵这么说道，我刻意观察著其他人的目光开口：

    「不，已经被我全灭了。」

    我回答后，伯爵便露出震惊至极的表情望著我，周围的人们也发出惊呼。

    「怎、怎么可能……厥朗皇国军有十万兵力吧？在这么短的时间……」

    「是八万，我已经请配置于国境的驻军将军&#8226;丹尼前往确认了，明天便会传回消息吧。」

    我简单地回答了伯爵的疑问，四周又更加喧嚷了。

    伯爵此时理解了我的意图，他瞄了一眼周围的人潮，接著抬头望著我说：

    「你是用什么方法达成如此伟业呢？竟然能在这么短的时间彻底瓦解八万大军，若非利用双倍以上的人数夹击，不可能办得到。」

    我将手放在雷格烈特头上。

    「正常来讲应该是那样，厥朗皇国军用长枪与盾牌掩护著身体进军，采取一般战法可能要花费很长的时间才能打倒他们。不过我有这家伙，从正面飞过去并且喷射龙息，在厥朗皇国军中间开出一条血路，对方此时应该失去了许多指挥官，我们的魔法师与我则在这片混乱之中从空中降下无数火球。抱歉，地形已经有些改变，你可以去看一下。」

    我稍微润饰了一下战争经过，周围便扬起一阵欢呼。

    若是只听我的叙述，就完全像是英雄故事的篇章。不过出现在地球神话之中的英雄，虽然在伙伴眼里是英雄，但在敌军眼里可是虐杀者呢。听说过去欧洲还有让市民开心的断头台处决秀，所以这种英雄故事应该很受欢迎吧。

    而且英雄在这之后或许会成为国王啊。

    「真是太了不起了……真不愧是龙骑士大人，不对，真不愧是莲大人啊。听你说要建立国家，可以请教国家的名字是？」

    听到伯爵这么一问，我便恢复了神智。战争开始前我就一直很紧张，脑中就像是发烧一样。

    我还没决定国家名称呢。

    伯爵的问题是最好的对白，也问在最好的时机。

    但我无法回应，应该要在此时向伯爵宣布建国，一口气将新国家的情报扩散至林布兰王国才行。

    总不能叫莲莲王国这种彷佛快乐动物园的名字。

    我突然想起那个游戏的名称，便开口说：

    「圣殿英灵。」

    我如此低喃，伯爵闻言便挑起单边眉毛望著我。

    「圣殿英灵……龙骑士大人的国家&#8226;圣殿英灵吗？」

    伯爵复述了一遍我的话，接著附近也陆续传来同样的单字。虽然是游戏的名称，但对我而言是个听惯了的名字，所以也比较习惯。

    龙骑士在这个世界代表神的使徒，是会出现在神话或英雄故事的登场人物。这个名字虽然源自地球，但也是出自神话。

    那是在北欧神话出现的名词，也被译作英灵战士，是在圣殿之中不断战斗的不死战士。

    这个名字和我自豪的公会成员最为相衬，虽然身为国王的我将成为主神奥汀，不过毕竟无法说自己是神，所以就算了。

    当我想著这些毫无意义的事情时，伯爵对我一鞠躬。

    「向新国家&#8226;圣殿英灵的国王陛下献上敬意与感谢，您守护了我的领地，真是感激不尽。」

    「别在意，那我们要先前往厥朗皇国一趟。」

    我这么对伯爵说完，他便睁大眼睛说：

    「什、那……不，若是莲大人，一定会平安无事。因为那是自杀行为，所以我原本想劝诫您，但恐怕是我杞人忧天了。」

    伯爵说完便朝我深深行了个大礼。大国&#8226;林布兰王国的强权贵族表示了敬意，并明白说出这位是新国家的国王，如此轰动世界的新闻应该无法立刻消失吧，这么一来，林布兰王国交给伯爵应付即可。

    我向伯爵道别，乘著雷格烈特飞走。

    接著是今天最后的工作，我必须向厥朗皇国传达建国一事。

    ◇　◇　◇

    这里是邻近厥朗皇国与林布兰王国的艾尔达地区防卫都市&#8226;艾尔达。

    居民大概都不知道皇国已经正式与林布兰王国开战了，城镇在傍晚时分也依然热闹。我们听著叫卖的商人声音，来到治理艾尔达地区的首长&#8226;都兰家中。

    都兰宅邸外的两名守卫观察著步步靠近宅邸的我们，右边的守卫微微点头致意，他望著我的脸说：

    「您是波瓦勒男爵大人的护卫吧？有何贵干呢？」

    「我有事找都兰首长，他在吗？」

    听到我这么说，守卫皱了一下眉头，却又立刻恢复面无表情。

    不知为何，来到这个世界之后，即使是面对身分地位比自己高的人，我也无法对其使用敬语呢。

    不对，应该说我不想用敬语，不知为何，甚至不想有礼貌地对待他人，就像我刚刚与守卫的应对一样，要等到实际表现出来的时候，我才会发觉这件事。

    我对自己的变化感到疑惑，守卫此时清了清喉咙开口：

    「我去问问都兰大人，请先稍等。」

    这么说完后，左边的守卫便进入了宅邸。

    过了一会儿，守卫出来便对我说：

    「都兰大人说可以见您，请跟我来。」

    守卫这么说完，不等我们回应便转身迈开步伐，我们跟在他的身后进到都兰的宅邸。

    我一进到办公室，便见到都兰露出与上次相同、令人无法察觉感情的笑容在等著我们。

    好，要发表建国宣言了。

    《都兰的失算》

    我读完昨天的城镇报表，签完需要首长签名的文件，心中便挂念著林布兰王国攻击军那份理应无法那么快回传的报告。

    毕竟现在的林布兰王国被与其接壤的三大国环伺，若是放过这样的大好机会，便无法说自己是厥朗皇国的地区首长呢。

    位于大陆西南方、厥朗皇国南方的林布兰王国，因为朝东方的印门施塔特帝国扩张了领土，因此就与国土斜长的东北大国&#8226;梅亚斯接壤了。

    这使得五大国数百年来的均衡冰消瓦解。

    当初梅亚斯见到林布兰王国如火般的侵略，认为是印门施塔特帝国的危机，便协助了林布兰王国，打算夺取印门施塔特帝国的领土，现在形势却逆转了。

    因为被讴歌为军神的林布兰王国国王驾崩了。

    王国内的权力斗争没过多久便已终结，但因为对地方势力的掌握度不足，导致新的林布兰王国国王中止了扩张领土的计画。

    王国还在侵略帝国时虽然没有发生问题，之后却给了对方充裕的喘息时间，帝国花了五年完成准备，打算挑起全新的战争夺回领土。

    此时王国却被可称为经济大国的梅亚斯背叛。

    梅亚斯在王国侵略帝国时，透过贩卖物资或货物流通等大赚一笔，而当帝国向王国执行报复战争时，也打算故技重施海捞一笔。

    梅亚斯也接触了厥朗皇国，意图一同攻击过去不断掠夺他国领土的林布兰王国。虽然厥朗皇国先前无法参与东方战争，但猎物──徒增块头却丧失体力的林布兰王国自己送上门了。

    其中最大的赢家一定是梅亚斯，帝国与我国都很明t这点，但这依然是能够扩张五成以上领土的大好机会。

    皇国没有理由不接受梅亚斯的提案。

    若说梅亚斯能赚得最大利益，那么厥朗皇国便能获得最多领土，被侵略的帝国只想取回原本属于自己的领土，梅亚斯之所以能成为经济强国，也是来自于狭长的国土形状，各式输出产品背后都有梅亚斯在操作，自然能日进斗金。

    不过如果只剩下四大国，世界第一的经济大国就最容易被人盯上。最有钱的国家同时也是与他国接壤面积最大的国家，因此自己扩张的宽敞道路反而容易成为引狼入室的通道。

    当梅亚斯沦陷，世界上只剩下三大国的时候，便轮到国力最强且领土最广的我国成为攻击对象。

    因此，一旦拿下梅亚斯，便得立刻攻陷帝国。

    只要成功，世界便等同于受厥朗皇国所支配。

    北方的精灵之国不可能会主动出兵。

    正当我在幻想厥朗皇国将成就统一世界的未来而扬起嘴角时，担任守卫的士兵进入了办公室。似乎是昨天的冒险者来访了。

    是那个没礼貌的人啊。

    我脑中立刻这么想，却重新思考了一下。

    那位可是让妄自尊大的波瓦勒都敬佩至极的男人呢，或许真的有两把刷子，搞不好还是未来能成为S级冒险者的高手。

    我脑中浮现这样的想法，却又立刻消失。能成为S级冒险者的人早该功成名就，他应该不是这种状况。

    该名冒险者此时出现于办公室内，他们后方是以防万一而预备的四名菁英士兵，其中一人静静地准备了我与冒险者们的茶水，接著回到门前。

    「欢迎光临，您是莲大人吧？」

    我这么说并站起身，移动到沙发。

    莲点点头，他只回应了一声，便率先坐到沙发上。

    这是宣示自己身分较高的贵族常见举止，用以彰显己身权力。不过发现我没有坐下后，他便讶异地抬头望著我，这个状况不论怎么想，都是他下意识地认为自己的身分比我还高贵。

    我对于这个人感到气愤，但同时也很感兴趣。

    「今天是什么风把您吹来了？」

    我坐在莲对面的沙发上问道。

    若是冒险者，应有与国家不同的情报网，是要以冒险者的身分将活动据点从林布兰王国移到厥朗皇国吗？

    不，若有先见之明，也有可能是要毛遂自荐为厥朗皇国的军官，若他拥有这样敏锐的嗅觉，那便颇为优秀呢。

    我边这么想边望著莲的脸，他将手放在自己的膝上开口：

    「我们的据点在深渊幽森，现在想建立新的国家，所以特地来打声招呼。」

    莲一开口便说出这些话，宛如在测试我的反应般靠到沙发上。

    我现在能说的话只有一句。

    你到底在说什么鬼话？

    ──就只有这一句。

    这家伙真的理解目前的情势吗？大国终于要互相厮杀了，竟然还要在这时创立新的国家？

    那种东西会立刻像蚂蚁被踩死般遭人辗毙。

    还是说他们这身穿著其实代表了历史悠久的贵族，而且还能准备超过十万的兵力？

    若是以成为大国的藩属国为条件，或许能够勉强建立新的国家。

    ──不对，等等，他刚刚说了什么？

    「若我没听错的话，您的据点在深渊幽森是吗？」

    当我这么一问，莲便蹙著眉望著我说：

    「我是这么说的……你在意的就是这点吗？」

    莲不解地反问，使我陷入一种很想撞墙的冲动。

    深渊幽森。

    先不论林布兰王国，那是连厥朗皇国至今都还无法开拓的不可侵略之地，就连拥有军队都无法完成的事，就然被这几个冒险者完成了吗？

    若是这样，倒是能成为名留青史的创举呢。如果能够证明，他便是无论哪个大国都会破格礼遇的强者，那么会摆出如此傲慢的态度倒也情有可原了。

    不过，智商似乎不怎么高呢。

    「原来如此……不，深渊幽森是一个谁都无法开垦的秘境，若是您开垦了深渊幽森，说不定真的足以建立国家。」

    我说完便拿起桌上的茶杯，送到嘴边。

    正当我在喝茶解渴时，莲开口说：

    「是这样啊。话说回来，俾利亚兹伯爵希望能到我建立的国家帮忙，从林布兰王国独立后，他便会将整个领土都并入我的国家呢。」

    我立刻喷出了口中的茶。

    「喂，很脏啊。」

    我呛到咳嗽，莲便皱著眉头这么说：

    「您、您在说什么啊……！俾利亚兹伯爵从林布兰王国独立后，不是要建立自己的国家吗？」

    我努力调好呼吸问道，莲便偏著头看向天花板。

    「我可不知道这件事呢，我听到的是伯爵在自己的领土准备举行军事演习，厥朗皇国的大军却忽然攻打过来了呢。」

    莲这么说并俯瞰我，他那宛如要评鉴我的反应的眼神，使我t解到他是认真地讲出这种扰乱视听的话语。

    「奇怪了，我确实有收到伯爵的请求喔？」

    「有书信吗？」

    「……现在没有，书信由厥朗皇国国皇持有。」

    面对莲缠人的追问，我有一瞬间不禁犹豫是否该老实回答，但他露出明显的微笑说：

    「原来如此，那我找伯爵讨的话，应该也会有厥朗皇国的书信吧。毕竟彼此想要达成共识，却没有收到任何回覆的话，不是很奇怪吗？」

    被摆了一道。

    这个男人想确认的是我们是否有书信来往吧，毕竟若是只有口头允诺，接下来要怎么解释都死无对证。

    这么一来，就被对方捏住厥朗皇国在暗处离间林布兰王国的证据了。问题并非在于真相，而是如何操作他国对自己的印象。

    何况林布兰王国内还有厥朗皇国的军……

    「请等一下。」

    我此时才终于发现哪里怪怪的，我似乎被他牵著鼻子走，无法冷静思考呢。

    没错，他掌握了厥朗皇国攻入林布兰王国的情报，并在此状况下，藉由建国这种虚张声势向我确认皇国与伯爵之间是否有任何可称为密约的书信文件。

    不过，这是为了什么？

    林布兰王国的边境应该已经是风中残烛了。

    他又有什么好处呢？

    「……原来如此，也就是说，你想说若不想被他国拿走这份文件，就要用高额代价买下它吧？」

    林布兰王国已经没有未来，没有任何卖恩情的价值，那么对于游历诸国的冒险者而言，应该要识时务地拿钱闪人。虽然卑鄙，却很聪明……

    「你在说什么呢？我就说要建国了啊，有了这份书信，又存在著明显超过约定人数的皇国军大军，那么无论是谁都能明t厥朗皇国的诡计。如此一来，在防卫时将厥朗皇国军这支侵略军给彻底瓦解，就没什么不妥了吧？」

    「……啥？」

    听见莲的话后，我不禁发出有点愚蠢的声音。

    「我不懂您的意思。」

    我瞪著眼前坐在对面的男人并这么说道。不管再怎么想，他都是在耍著我玩。

    瓦解了厥朗皇国军的侵略军。

    这个男人到底在讲什么疯话。

    「的确，依照莲大人所说，您开垦了深渊幽森并建国，且即将把独立的伯爵纳入麾下。那么……你为此瓦解了侵略伯爵领土的厥朗皇国军，是这样吧？」

    我为了确认而摘要了他的话，他露出微笑点头说：

    「什么嘛，你这不是听得懂吗？」

    「开什么玩笑！」

    听见他把人当白痴耍的话语，我不禁起身大声怒吼。位于办公室后方的护卫们见到我的动作，便立刻有所反应，压低架势。

    眼前的冒险者们与护卫一比便知差距，莲本来就是一脸拽样，但他身后的四人却毫无动作，这些人果然只是一群白痴吧？

    他们的眼界没有到达国与国战争的水平。

    他们一定根本不t解何谓战争，仔细一想，对他们敬佩有加的波瓦勒男爵也不是什么聪明人物。

    我恐怕是被这群面对贵族也摆出同样态度的冒险者给骗了，我终于察觉到这群诈欺师的真面目，不禁咬牙切齿。

    「客人要回去了，送客。」

    当我从沙发站起来这么说时，莲冷哼了一声，他抬头望著我说：

    「等等，我还有一件事要报告。」

    「……是什么呢？」

    我回应了厚脸皮地坐在沙发上望著我的莲，我的脸部肌肉颇为僵硬，但这也是没办法的吧。

    然而，莲彷佛看穿我的内心般露出无谓的微笑开口：

    「你们的军队已经全灭了喔。」

    莲这么说道，接著宛如想要享受我的反应般直勾勾盯著我。

    「……什么？」

    我对他的话语感到强烈的烦躁。

    见到他那无谓挑衅的举止后，我的脑袋已经将他认定为疯子。我平常应该会无视这种挑衅，但我现在已经面临极限，所以无法再忽视了。

    「给我出去，我要治你冒犯我的不敬之罪。」

    听到我这么说，莲露出惊讶的神情瞪大眼睛说：

    「真是个悠哉的家伙，失去八万兵力应该是件大事吧……算了，我们走吧。」

    莲语带嘲讽地低喃，接著从沙发起身离开办公室。

    我的护卫们纷纷用充满杀气的眼神瞪著他，他们本来想抓住莲的手臂，却被他翩然躲过，并迅速离开了。我望著慌忙追去的士兵，连我也能看出莲等人的动作非常轻盈。

    但也只是这样。首长宅邸之中随时都有十名以上武艺高强的士兵，而且还有四名负责巡逻外侧的警卫兵。

    讽刺的是，他们将会在这里明白数量在战斗中的重要性。

    我在心里这么想著，感到些许喜悦。

    不过，只有一件事。

    莲说厥朗皇国派出八万兵力这件事，依然盘旋在我的脑海。

    ◇　◇　◇

    被士兵包围的莲等人毫无紧张感地站在原地。见到他们的态度，我不禁皱眉对士兵下令：

    「让他们尝点苦头。」

    我说完士兵便同声应和，缩小包围莲等人的包围网，士兵拿著出鞘的剑，莲此时却淡定地说了些什么。

    下一秒，貌似狼兽人的男人消失了。

    虽然不知道发生了什么事，但是正以为他不见的时候，四周便扬起一阵烟雾，包围著莲等人的士兵们也纷纷倒在地上。

    我因为焦躁感到背脊一凉，边想著到底是用了什么魔法，边环顾四周打算开始咏唱我所擅长的土系魔法。

    然而，我的脖子突然被冰冷的金属抵著，我不得不闭上嘴巴中断咏唱。

    「你若想对主公不利，会连眨眼的时间都没有便身首异处喔。」

    身旁传来低沉清澈的冷静男声。

    因为动弹不得的紧张感，让我的额头留下冷汗。

    莲抱歉似地耸耸肩说：

    「抱歉，本来应该要如你所愿，过惯和平生活的俾利亚兹伯爵的领土会变成你的囊中物，不过那里将会成为我国的一部分。」

    「您、您是认真的吗……接临两个大国，背后又是深渊幽森……对一个新国家而言，绝不是个良好地点啊。」

    我好不容易才能反驳他，他却嗤笑了一声，转头对著身旁的少年说：

    「抱歉，你去那边再飞过来。」

    「GG！？这样的话，一开始就飞过来不就好了！」

    「我想确认一下城镇的状况嘛，大概吧。好啦，快点去。」

    「这样只有我很丢脸啊……唉。」

    少年露出嫌恶的脸对莲说出怨言，接著便一脸麻烦地轻轻弯曲膝盖。

    「『飞翔』。」

    他低喃了一句，接著便轻盈地飞向空中。

    「……什、什、什么。竟、竟然不需咏唱便用出飞翔魔法……！」

    我震惊得目瞪口呆，莲等人则无特殊反应，仅是望著飞走的少年。那是一名美得惊人的少年，但应该不是精灵，真没想到竟然能有人在小小年纪便到达魔法师的最顶峰。

    话说回来，那个少年的眼睛好像是红色的……

    我困惑地推敲时，城镇忽然传来一阵惨叫。

    我仔细一看，刚才那段成为众人焦点的骚动引来了少见的围观人潮。

    围观的居民、商人、旅行者纷纷望著上空，嘴里还在喊叫著什么。

    我也被众人影响，一起望向空中，结果瞠目结舌。

    龙族。

    一只黑龙正朝这里飞来。

    「该不会是那个少年……？」

    我下意识地这么低喃，并对自己可怕的念头感到颤抖。

    那名少年该不会驯服了龙吧，还是他是上古的龙骑士呢？

    见到彷佛要降落于此地的黑龙，我感到背后有种冰块滑过的寒意。

    「快、快点避难……」

    「不需要。」

    当我踉踉跄跄地想跑走时，听到了莲制止的声音。听见他淡定的声音让我有种不祥的预感，使我想掩住耳朵。

    莲彷佛要嘲笑我似地继续说：

    「那是我的部下，放心吧。」

    过了一会儿，龙降落到地面，见到冒险者们纷纷乘坐到他身上时，毫不知情的居民开始发出赞叹的声音。

    「龙骑士……」

    有人这么说道。

    闭嘴。

    我好想这么嘶吼。

    「是、是龙骑士大人啊！」

    「是神、神的使徒啊！」

    没有人能察觉到我的心情，赞叹之声逐渐变为欢呼之声。

    闭嘴啊！

    那个龙骑士或者说是神之使徒，也许会成为我国的敌人啊！

    我在脑中如此悲叹，并诅咒著自己的不幸。

    为什么要在这种节骨眼出现啊！

    我勉强支撑著快要瘫倒的身躯抬头仰望，乘坐在龙上的莲俯瞰著我笑道：

    「龙骑士之国&#8226;圣殿英灵，那就是我国的名称，若你要写报告书就这样写吧。」

    他说完便乘著龙往空中飞去。

    还写什么报告。

    毕竟龙骑士的传闻在数天内便会传到厥朗皇国中枢。

    数周后则会传遍全国，五大国在一个月内便会悉数知晓他的存在吧。

    「龙骑士之国……圣殿英灵……」

    我心情复杂地低喃。

第一卷 终章 艾蕾诺雅的献身

    「主人，欢迎回来，您辛苦了。」

    我向乘著变身为龙形态的雷格烈特归来的主人问好，并急忙赶到主人身旁。

    「嗯嗯，我回来了，今天已经很累了，所以洗个澡就好。」

    「您不需要用餐吗？」

    「嗯嗯，我肚子不饿。」

    主人虽然一脸疲倦，却依然对著我微笑，他说完便往城中走去。

    「主人，若您允许，容我协助您入浴……」

    「不、不需要，我一个人就可以了。」

    主人为难的笑容十分可爱，并挥著单手拒绝了我的提议。我只好跟在主人身后。

    我望著走在前方的主人背影，虽然比起平常只有一些些、只有一根指头的份，但总觉得主人的背似乎直不起来。

    我慌慌张张地移动到主人身边，周全地检查主人的身体状况。

    「嗯？怎么了？」

    「不，请您别在意。」

    我望著主人不解的样貌，发现主人的眼睛似乎有一点充血。

    主人俊美的容颜也有些黯淡，果然是累了吧，今天睡觉前帮主人做个全身按摩吧。

    回想起来，主人今天早上也好似有些身体不适。

    不对，硬要说的话，在我们来到这个世界后，主人便和以前的主人不太一样了。

    不过，这只是因为从过去只为战争而活的生活，转变成另一种生活罢了，至少我是这么认为的。在公会成员之中，我最先蒙受主人创造，却连我也不知道主人在那之前的生活。

    主人当时已经拥有五间房间的据点，在我最为古老的记忆之中，主人总是非常强悍与正向积极，并会沉默寡言地往前迈进，是一位很勇敢的人。

    不过，若主人并非天生就是那样，那又该怎么办呢？

    我们所不熟知的主人，搞不好曾经是个非常软弱的人。

    若是主人历经过烦恼、苦闷、为数众多的败北以及各式各样的挫折，那又该如何呢？

    如果主人是这样成长为今天这个无所动摇、强悍无比的人，那我心中会涌起尊敬这个简单的词语无法表达的深切感动。

    然而，要是主人来到这个世界之后，心情变得有些黯然，并且独自烦恼，那便由我尽量减轻主人心中的负担。

    不论何时我都会在主人身边。

    无论何时，我都会赌上性命守护主人。

    现在是主人入浴的时间。

    我有些心神不宁，努力地将脚压在地上守卫谒见厅。当主人无法指挥公会时，便由我代理。

    我站在谒见厅的阶梯前，接受陆续前来的公会成员缴交的报告，我必须整理好这些资讯。

    「艾蕾诺雅，你在听吗？」

    「是，我在听呢。」

    我应了惊讶地望著我的瑟狄亚一声，接著抬起头。

    「是吗？你今天的反应都很短很少……你有什么挂心的事情吗？」

    「没事的，这是我很重要的工作呢。」

    「G？嗯嗯，你是指头子代理吗？这的确是重担呢，因为我可无法担任代理头子。」

    瑟狄亚这么说道并哈哈大笑。

    我一边听著瑟狄亚的笑声，一边确认她提出的报告。主人将公会成员分成好几个小队，所有小队的队长都会向我提出报告。不过，很难从担任主人护卫的人选中选出队长，便由他们轮流提出报告书。

    大家基本上都没什么问题，但只有桑妮不一样。

    桑妮的报告书不是很好懂，像是孩子的日记。

    因此便省去了桑妮提交报告的义务。

    不过，其他人也常常交出很糟糕的报告书。

    赛诺斯都写一些谁很强、竟然有这种武器等的小常识，雷格烈特则很怕麻烦，老是会擅自省略细节，蜜拉意外地能交出简朴的报告书。

    瑟狄亚则能写出非常仔细的报告书。

    今天发生的事、遇到的人、听到的情报，还会将重要事件写得比其他事情仔细等等，能从中窥知她的个性。

    当我读著瑟狄亚的报告书时，目光停在从桑妮那儿打听来的情报这一行。

    主人给予厥朗皇国军致命一击时，指尖在微微颤抖，不过从林布兰王国移动往厥朗皇国时，已经变回了平常的主人。

    「所以我就对赛诺斯说抱歉，但赛诺斯在厥朗皇国也在抱怨……怎么了，艾蕾诺雅？」

    我仔细盯著报告书时，瑟狄亚便蹙著眉头看著我。

    「……不，没什么。」

    听到我这么说，瑟狄亚便双手环胸叹了一口气。

    「不，分明有事啊，找个人代替你，你今天就先休息吧，找奏绫或蜜拉……」

    「这样啊，那就拜托你了，瑟狄亚。」

    「啥？」

    我立刻答应了瑟狄亚极好的建议，瑟狄亚便呆若木鸡地停下动作。

    在瑟狄亚还反应不过来时，我已经将成堆的报告书塞给瑟狄亚并准备离开，瑟狄亚此时终于重新启动了。

    「不、不不不不！我不行！」

    「你在说什么呢，正因为对象是瑟狄亚，我才能托负给你啊。真是谢谢你，多亏了瑟狄亚，或许终于能拔掉那根在心中侵蚀著我的不安尖刺。」

    我有些开玩笑地对瑟狄亚这么说道。

    但这也是真心话，如果是瑟狄亚，应该能仔细地整理报告书，虽然让其他人代替我做主人吩咐的事，心情会有些复杂，但瑟狄亚很值得托付。

    放弃职务一事，等遇到主人后再请主人斥责。

    「……啊！我知道了！我会帮你做的，那头子就交给你啦。头子好像很累呢。」

    「……你注意到了？」

    听见瑟狄亚的话让我不禁停下脚步，回头就发现瑟狄亚不悦地哼了一声。

    「公会成员都注意到了，不，该说公会的女性都注意到了。」

    瑟狄亚意有所指地这么对我说，并露出笑容。

    「原来如此，是这样啊。」

    我用笑容回应瑟狄亚，之后便迈出脚步，前往主人身边。

    ◇　◇　◇

    「打扰了。」

    房内有所回应，因此我便进入了主人的寝室，但主人已经熄掉了寝室的烛火。

    「艾蕾诺雅，来这边。」

    真稀奇，不对，这还是第一次吧。

    第一次在寝室受到主人的召唤。

    「是、是的。」

    我的心脏却因为另外一个原因而怦通怦通地跳，靠近一看，便发现主人坐在床缘抬头仰望我。

    主人的脸上浮现一抹有些黯然的笑。

    「您怎么了吗？」

    听到我这么问，主人便抬头回答：

    「应该没什么问题才对，却无法遏止手指的颤抖，这是为什么呢？艾蕾诺雅。」

    主人这么说并向我伸出手，而我当时见到主人的身影后，便已经注意到了这件事。

    我再度仔细一看，主人的手指确实有著些许颤抖。

    我的心中充满紧紧抱住主人的手的心情，但现在必须好好聆听主人的话，并且为他分忧。

    「主人，有任何需求都尽管吩咐，艾蕾诺雅必会全部为您实现。所以，还请您打起精神。」

    主人笑著垂下手。

    「……来到这个世界之后，我就觉得自己不像自己了。」

    主人这么低喃并握住我的手。

    「这个触感，艾蕾诺雅眼中的光芒，这间房间或是你的味道等，以感觉而言，我知道这些都是真的，我却无法确认自己是否真的是自己，你明白这种感觉吗？」

    主人这么说并望著我。

    「……我不明白，但是主人就是主人。」

    我这么回答，接著因为懊悔与羞耻之情几乎死去。

    无法成为主人力量的自己真是无比凄惨。

    「人的生命……对了，艾蕾诺雅，你有遇到值得尊敬的人吗？」

    「就是主人啊。」

    「……不对，是来到这个世界才遇见的人。」

    我歪著头思考主人的问题。

    尊敬？

    值得尊敬的人物？

    「没有呢。」

    我立刻回答，即使读完公会成员的报告书，我也找不到这样的人呢。

    「为什么？俾利亚兹伯爵呢？他可是在大国之中拥有明确地位的贵族。」

    「那对我而言是个毫无意义的地位。」

    「厥朗皇国的地区首长呢？」

    「一样，都是不值一提的人。」

    我毫无疑惑地回答，主人露出苦笑点了点头。

    「他们的确和我们没有关系，不过若是以前的我，应该会多少尊重对方的立场，现在却不管对方是贵族还是国家重要官员，我都觉得没有什么。硬要说的话，我对于身为冒险者的沃尔夫还多少怀抱一些敬意，这是为什么呢，明明都是人类啊。」

    主人说完发出乾笑声抬起头，但主人对我而言并非一般人类。

    主人是比神还要更加伟大的存在。

    不过主人并非想听到这种回答。

    「……主人是我们的创造者，也是人族之中最高等的存在，也就是高等人类……而且……」

    「……什么？你刚刚讲了什么？」

    「是、是的？」

    主人在我慎选言词并说出口后，突然望著我这么说道。

    「高等人类……这样啊，我是高等人类呢，即使灵魂还是自己，肉体却对精神产生了影响？不，等等……如果是这样，应该还有其他身体变化……」

    主人忽然在低喃著什么，并将视线从我身上移往墙壁，过了一会儿，主人的表情稍微变得开朗，他望著我说：

    「艾蕾诺雅，谢谢你，我似乎找到一些线索了。」

    「不，主人，我只要能够待在主人身边，就彷佛要幸福得升到天上。」

    我讲出了真心话，并跪在主人脚边的地上。

    主人朗声笑了起来。

    「你会一直待在我身边吗？」

    「是的！这是当然的！」

    我大声地说道，并抬头望著主人的脸。

    「我无论何时都会待在主人的身边。」

    「我无论何时都会守护著主人。」

    「我爱慕著主人。」

    我将心中澎湃的感情全数付诸言语。

    所有的公会成员都与我一样崇拜主人吧。

    不过，我有信心自己的心情在众人之中是最为强烈的。

    毕竟我是主人最初创造的，我跟在主人的身边最久、看著主人侧脸的时间最长。

    我搜寻著记忆中的『主人相簿』并露出笑容，主人将手放在我的头上，苦笑著说：

    「你过于狂热了，而且艾蕾诺雅的敬语有些奇怪喔。」

    ……您说什么！

第一卷 番外篇

    《赛诺斯大冒险》

    这是阳光几乎无法穿透的昏暗森林。

    远方有著重峦叠翠，空中还有飞龙等生物穿梭自如。

    在这样的蓊郁森林内，有著一座与众不同的巨大城堡。

    约有十人聚集于城堡的城壁，他们一边环顾著四周一边对话。

    「我们从这里笔直地出去吗？」

    「扩大范围探索会比较好吧。」

    「啊，战斗时要和安排的一样喔。」

    「嗯，先用远距离攻击，尽量不要攻击兽群，最好分别击破……是这样吧。」

    「或许没有我出场的机会呢。」

    「不会受伤不是最好的事吗？啊，你能施展『圣光天剑』吗？」

    「就这么办吧……赛诺斯就负责压阵。」

    昏暗的森林响起一阵悠哉朝气的对话，最后赛诺斯又被丢了这么一句话。

    赛诺斯有著一般成年男性也得仰望的身高，还有受过精良锻炼的身躯，长长的黑发绑在身后，健康的浅黑色肌肤穿著类似深蓝色和服的衣物，并披戴著简易的盔甲。

    他摇晃著头上三角形的耳朵与长长的尾巴，双手环胸转头望向伙伴，不满地说：

    「平常都是由在下担任先锋说……」

    赛诺斯这么抱怨后，周围立刻传来一阵嘘声。

    「那是攻打大型BOSS魔物还有公会对抗战的时候吧。」

    「会长来到这里之后就变得很慎重，他在挑战从未见过的全新敌人时也是这种态度，所以面对未知状况都应该要审慎行动。」

    「在下当然也明白主公的心情，所以才想成为主公的力量啊。」

    被众人围剿的赛诺斯这么说完，其中一名魔法师便哼了一声说：

    「那就别做多余的事，好好工作啊。」

    「蕖！

    被人踩中痛脚的赛诺斯发出呻吟，周围的伙伴边笑边指著森林说：

    「去吧，突袭队长，在能支援大家的范围探索森林吧。」

    「你们真的觉得我是队长吗？」

    被伙伴半开玩笑地提出开始执行任务的建议后，赛诺斯便垂下肩膀朝森林踏出一步。

    ◇　◇　◇

    「……嗯，可以了。」

    「『微风扫射』。」

    「『裂光闪箭』。」

    「『影箭三段射』。」

    一旦发现魔物，斥侯便会向伙伴确认，并传达开始战斗的信号，听到信号的远距离战斗组便会从远方射出魔法、弓箭或小刀等攻击魔物。

    这里是一片稍微走一下便会遇到全新魔物的危险森林，赛诺斯却宛如在逛街般惬意地在森林漫步。

    「……空气好清新呢。」

    「对啊。」

    他和同为前卫的伙伴一起悠然漫步聊著天，此时斥侯又发现了新的魔物。

    「……好，上吧。」

    「『水刃涛袭』。」

    「『裂光闪箭』。」

    「『强弓&#8226;快击』。」

    听到斥侯的信号，魔法师与弓箭手便发动技能，耳边顿时传来魔物的惨叫。

    在森林探索之际，不断重复著这样的桥段。

    「喔，有条清澈的小溪G。」

    「真好，要是有好吃的便当就更开心了。」

    「嗯，倒是有魔物的肉喔。」

    「啊，那就烤肉吧？感觉会很开心呢。」

    没事可做的两名前卫在进行著这样的对话，周围依旧不断地出现魔物，却又被立刻屠杀。

    维持这样的模式大概过了一小时。

    不知是闲得发慌，或是大家都在战斗，自己却无所事事导致有些自我嫌恶，赛诺斯眯起眼睛望著远方，伙伴们见状，纷纷互望著露出苦笑。

    「没办法呢，我们也差不多摸清附近魔物的实力了，也让赛诺斯一起战斗吧。」

    斥侯这么说后，赛诺斯便露出炯炯有神的目光抬起脸。

    见到狂摇尾巴的赛诺斯，其中一名魔法师边笑边说：

    「下一个魔物就交给赛诺斯，我们会援护你，所以不要有一些奇怪的动作，要从正面攻击。」

    「我知道、我知道！交给在下吧！」

    赛诺斯开心地说完，便将长刀拿在手上，此时斥侯察觉到有动静，便皱著眉头望向右斜前方。

    伙伴们感觉气氛有所改变，也敏锐地转向斥侯望著的方向。

    「有一个比较大的气息，大概是独眼巨人吧？不过有好几只……」

    斥侯将察觉到的内容传达给伙伴，其中一名魔法师慌张地说：

    「喂！赛诺斯已经冲出去了！」

    「啥！？」

    斥侯听见伙伴的话语，手忙脚乱地别开视线，便发现赛诺斯飞也似地朝魔物所在位置奔去的背影。

    「他好像忍不住了！」

    「他是狗吗！？」

    伙伴们慌慌张张地追在赛诺斯身后，赛诺斯的速度却更加快速。

    「哇，不用在这里让我们见识最强前卫的实力啊！」

    「这家伙快得跟鬼一样啊！」

    赛诺斯不知道边怒吼边追赶他的伙伴的心声，他在接近魔物的同时拔出长刀。

    突然传来一阵彷佛能震破鼓膜的尖叫。

    接著便听到巨大物体滚落地面的巨响以及震地的冲击波。

    茂密森林中某个较为宽敞的地方，有著五只只有一只眼睛的巨人魔物──独眼巨人拿著棍棒望向尖叫的方向。

    那里有著失去脚而滚落地面的同胞，以及呈大字站立的赛诺斯。

    「好了，开心地战斗吧！」

    赛诺斯这么说道，他将长刀水平打直并压低重心。

    独眼巨人是拥有黑绿色皮肤还充满肌肉的巨人族，他们遇到的是二十公尺高的大型种。巨人族魔物大多依照大小决定强弱，二十公尺在独眼巨人之中便是最大级的大小。

    此时则有五只这样的巨人朝著赛诺斯而来。

    眼前宛如是耸立的峭壁在不断逼近，赛诺斯彷佛要抑制愉悦般闭上嘴巴，并收紧下巴。

    他踢飞眼前已经失去可以挣扎的双脚的独眼巨人。

    随著一阵闷响，独眼巨人巨大的身躯宛如足球般被踢飞，让五只独眼巨人惊讶得瞪大眼睛。

    好不容易反应过来的两只独眼巨人便用拿著棍棒的双手打下飞来的伙伴，然后立刻望向赛诺斯的方向。

    「要上了！」

    赛诺斯发出喊声，独眼巨人则发出会令人却步的吼声，朝著赛诺斯挥下棍棒。

    独眼巨人已经来到距离赛诺斯十几步的位置，但这段距离对巨大的独眼巨人而言是只需两步便能走到的距离。

    若只论攻击距离，赛诺斯已经处于无论何时被攻击都不奇怪的状态。

    正常来说，应该要立刻缩短距离，破坏对方手臂长度差的优势才对。

    赛诺斯却将刀尖朝下，笔直地往独眼巨人走去。

    前方两只独眼巨人同时朝赛诺斯挥下棍棒，逼近的棍棒速度非常之快，是一种见到独眼巨人笨重的身体时无法想像的速度。

    棍棒砸中的地面却什么都没有，棍棒敲中地面时，传来一阵摇晃大地的冲击波，地面凹陷了一块。发现没有赛诺斯的身影时，两只独眼巨人便环顾四周，再度拿起棍棒。

    「真是厉害的一击呢。」

    此时在两只独眼巨人后方传来一道嗓音，它们正要往那里看时，赛诺斯便已取得独眼巨人背后的位置，用力拔刀一挥。

    下一秒，两只独眼巨人血溅地面、瘫倒于地。

    「这样就三只了。」

    赛诺斯挥刀划空并这么低喃，剩下三只独眼巨人虽然拿著棍棒，却往后退了一步，与赛诺斯拉开距离。

    当赛诺斯朝著心生畏怯的独眼巨人举起刀时，他背后出现一名穿著皮甲的伙伴，还用手揍了他的后脑勺一下。

    「讲什么这样就三只了！」

    「好痛！」

    被人从后方偷袭头部的赛诺斯叫出最为纯粹的感想，他转身发现身后是充满愤怒的伙伴，赛诺斯不禁夹起尾巴发出悲鸣。

    「赛诺斯……」

    「为什么擅自行动！？」

    「你今天就什么都别做了。」

    就在赛诺斯引起众怒垂下肩膀时，被冷落的独眼巨人发出怒吼声，高高举起了棍棒。

    「『裂光闪箭』。」

    「『雷光天剑』。」

    「『鸣雷箭三段射』。」

    远距离战斗组无视发生的战斗是近战模式，轻松避开了庞大独眼巨人的攻击，并顺势施展魔法与技能。

    一阵阵与方才的破坏声响截然不同的爆炸声回荡在森林中。

    正以为光芒会穿越森林迸射而出时，却在转眼间将剩下的独眼巨人化作焦炭，它们身上多了几道伤口，瘫倒在地。

    来不及逃离现场的赛诺斯也抽搐地倒在地上。

    「啊吧吧吧吧吧。」

    触电的赛诺斯发出了奇妙声响，一名穿著类似修道袍的男人边叹气边走到赛诺斯身边，他动了动嘴说：

    「你看吧，回复、回复。」

    穿著修道服的男人粗鲁地说完后，赛诺斯的身体便覆盖了一层温柔的光芒，皱著眉头的赛诺斯立刻抬起脸说：

    「……为什么要用会扩散的雷系魔法和技能啊……」

    赛诺斯说著并站起身，魔法师与弓箭手纷纷发出乾笑声退下。

    「别、别生气啦……就只是一点小小的惩罚。」

    「对啊，因为是赛诺斯不好嘛。」

    「蕖…」

    听见众人的发言，赛诺斯咬著牙发出低沉的嚎叫。

    《雪莉与米耶娜》

    雪莉急忙朝村外跑去。

    她的视线前方是站在村子入口处的母亲&#8226;米耶娜。

    雪莉今天早上的服装并非是平日的魔法师法袍，而是有著可爱花纹的亮色系衬衫与短裙。

    配合她那娇小的体型，摇晃著裙o跑步的雪莉就宛如孩子一般。

    米耶娜单手拿著圆桶，正准备往村外走去，雪莉慌慌张张地大喊：

    「妈妈！」

    雪莉一出声，米耶娜便回头望著雪莉，她歪著头说：

    「哎呀，是雪莉啊。」

    米耶娜这么回应后，雪莉便喘著大气站在米耶娜前方。

    「为、为什么要去提水啊……！跟我说一声就好啦！」

    雪莉这么说道，米耶娜困扰地笑了笑。

    米耶娜虽然还是l得像皮包骨，脸色却变得好多了。

    见到气鼓鼓的雪莉与不断苦笑的米耶娜，周遭的村人都纷纷露出微笑。

    「因为……雪莉的力气太小啦。」

    「我、我至少比妈妈有力气啊！我只是不太知道怎么拿比较好……」

    「你用魔法变出水的时候，我试喝发现不怎么好喝呢。」

    「你、你不是说洗衣服很方便吗！？」

    正当两人进行著这样的对话时，露出无奈表情的丹姆村长走到两人身边说：

    「每天早上……你们还真是不腻啊。」

    丹姆说完后，两人便望向丹姆。

    「啊，村长，早安。」

    「早安。」

    两人轻轻点头打招呼，丹姆轻叹了一口气，他点点头开口：

    「即使已经变得有精神了，但米耶娜之前都还卧病在床，所以也要想想雪莉担心你的心情啊。要水就拜托其他要去提水的人，毕竟饮用水的量应该不多吧？」

    丹姆这么说完，村中几名年轻男人便发出精神抖擞的声音吸引雪莉的注意。雪莉望著几名充满肌肉的年轻人，虽然脸颊在抽搐，但还是勉强保持笑容说：

    「那、那怎么好意思呢，而且提完水之后，大家不知道为什么都会在我们家留到下午……」

    雪莉这么说并望向丹姆。

    后半段几乎是小声低喃，但丹姆听见雪莉婉拒的发言便苦笑点头说：

    「因为我们是个人口组成很固定的小村子啊，你又是近年少有的年轻又没怎么见过的女孩，大家当然都会想跟你说话。」

    丹姆这么说道，雪莉露出复杂的表情偏著头说：

    「我……原本就是这个村子的人啊……」

    「不不不，十一、二岁的女孩和十六、七岁的少女，意义完全不同啊，所以这也是没有办法的。」

    丹姆露出别有深意的笑容这么说，雪莉便鼓著腮帮子瞪著丹姆。

    正当雪莉听到丹姆这种意有所指的俗气话而感到生气时，米耶娜便发出声音笑著看向雪莉。

    「哎呀呀，雪莉很受欢迎呢，他们都是好孩子，如果是当朋友……」

    「不需要。」

    听见米耶娜这么说，雪莉不等母亲说完便立刻接在话后否定她。

    丹姆不可思议地歪著头，米耶娜则是眯起眼睛开口：

    「……雪莉，你好像故事里那种烦恼自己与英雄身分不同的公主呢，只是你不是公主就是了。」

    「真、真是的！妈妈在说什么啊！」

    米耶娜彷佛在暗示什么似地说道，雪莉听到便慌张地大声反驳。

    见到雪莉对自己所说的话过度反应，米耶娜便愉快地笑著。

    「妈妈是很赞成啦……但光是要告白应该就很辛苦吧？不过妈妈也无法想像就是了，所以也不知道该怎么说呢。」

    「讨、讨厌啦！就说不是那样了。」

    米耶娜调侃地接连揭露事实，雪莉则是满脸通红地生著气。

    见到两人的互动，疑惑的丹姆终于开口：

    「虽然不知道是怎样，但米耶娜恢复健康真是太好了。对了，唐恩呢？」

    丹姆这么问起，雪莉便转向丹姆回答：

    「爸爸还在睡喔。」

    「啥？」

    听见雪莉的回答，丹姆挑起眉稍发出低沉的声音。

    米耶娜苦笑著说：

    「他昨天也练习挥剑到很晚，所以应该很累吧，而且都这把年纪才要重新锻炼，那是很辛苦的，虽然过去有许多经验，所以基础还算扎实啦……」

    正当米耶娜这么说时，一旁的雪莉叫了她一声。

    「妈妈、妈妈，村长已经走了唷。」

    「哎呀？」

    米耶娜听见雪莉的话不解地抬起头，便发现丹姆吹胡子瞪眼地走向了别处。

    「……又要去和爸爸吵架了呢。」

    「这两人也不腻，每天都可以吵架。」

    雪莉与米耶娜这么低喃，之后便相视而笑。

    与此同时，正好是厥朗皇国军越过林布兰王国国界的时刻。

    古拉德村今天也很和平。

    《波瓦勒男爵疯狂工作中》

    「呵、呵呵呵哈哈哈！下一个！下一个案件是什么！」

    波瓦勒在办公室收拾完一份文件便大声呼喊，他虽然有著黑眼圈，凹陷的眼睛却闪耀著不寻常的光彩。

    波瓦勒充满异样魄力的声音，使得站在办公桌前的黑衣男人急忙拿出下一份羊皮纸。

    「是、是的！下一个是领地外的农村联络道路被土石掩盖而不得已封锁的问题……不，这个应该可以排到后面！抱歉！」

    「混帐东西！」

    貌似部下的男人擅自下达判断时，波瓦勒便大吼出声，他望著男人说：

    「道路！道路是很重要的！那是人们与物资来往的通道，生活中无法或缺的水、食物、衣物……当这些条件都齐聚时，才有办法往下一阶段发展啊！快，把路修好！让我看看是什么路！」

    波瓦勒说完便从男人手中接过羊皮纸，看过了内容。

    男人不可置信地望著波瓦勒，波瓦勒完全没发现被男人盯著，他凝视著羊皮纸上的内容开口：

    「什、什么！？唯一的道路竟然被封锁了！这样村子会成为陆上孤岛啊！虽然勉强可以穿过森林前往隔壁村子购买日常用品，但总有一天会被魔物袭击啊！立刻雇用数名冒险者，还有召集士兵与所需工匠！我要狩猎魔物和修复道路！还要盖一条新的路！快点准备附近的地图给我！」

    波瓦勒说完便抬起头，一脸呆滞的男人这时才如梦初醒般点头说：

    「是、是的！」

    男人说完便拿著波瓦勒写了些什么的羊皮纸离开办公室。

    波瓦勒诧异地望著慌忙跑走的男人背影，接著拿出下一份羊皮纸确认内容。他的嘴角下意识地勾起一抹微笑说：

    「唔唔唔！也没规画河川泛滥对策！还有盗贼团出没！工作量也太大了！真是太令人开心啦！」

    波瓦勒这么说道，并立刻拿笔在文件上振笔疾书。

    波瓦勒每天从早到晚都泡在办公室的传闻，已经成为波瓦勒居住的城堡座落的城镇最夯的话题了。

    波瓦勒男爵开始进行领地改革。

    波瓦勒男爵为了讨伐盗贼团，动用个人财产雇用佣兵团与冒险者。

    他整顿了城间道路，使得货畅其流。

    他乘龙归来。

    偶尔还能从他的办公室听见癫狂的笑声。

    这类传闻在城镇内传得绘声绘影，慢慢透过商人传到了邻近城镇与村庄。

    波瓦勒男爵性情大变一事，也在波瓦勒男爵领地内的某个城镇透过商人之口蔚为传闻，成为酒馆欢谈的话题之一。

    「骗人的吧？那个奉行差别主义的贵族大老爷竟然会……那是替身吧？」

    「不，好像是真的，证据就是他工作过头，变得愈来愈瘦。」

    听著商人们的谈话，在酒馆内独自喝酒的某个女子抬起了头。

    「啊，对了，听说也要改革这个城镇呢。」

    一名商人忽然这么说道，周围的商人纷纷发出惊讶的声音。

    「这里也要？要改革什么啊？」

    听到男人这么一问，一开始提出话题的男人彷佛想起什么似地歪著头，他弯著手指开口：

    「G……首先是补助战争被害者与战死者的遗族吧？然后设立能收容孤儿、提升生活品质的孤儿院……最后是捕捉违法奴隶商人，还有让因为绑架等原因而被强迫为奴的奴隶，恢复成一般身分，之类的？」

    周围传来不可置信的声响。

    「还真是些充满理想的内容呢，真的能办得到吗？」

    「天晓得？透过违法管道收集奴隶的奴隶商人到处都是，我觉得没办法轻易找到他们透过违法管道收集奴隶的证据啦，到底该怎么调查啊？」

    「对啊。对了，你之前也看中跟你借钱那家人的女儿，所以灌水借款金额，让她变成奴隶了吧？」

    「那不是我啦！」

    男人不满地坚持自己并非无良商人，其他商人们则笑了起来。

    「别生气啦，但这类笑话往往真有其事，毕竟那些买卖奴隶的商人，多的是做尽坏事的人呢。」

    「而且违法奴隶……很难呢，如果用奴隶的证言当作证据，几乎全部奴隶都会成为违法奴隶啦。」

    「应该是那个吧？被绑架或强行掳走啊，就是这类的……这类任务偶尔不是会拜托冒险者公会执行吗？如果只承认这些奴隶是违法奴隶呢？」

    「那就没意义啦，怎么可能找到证据。」

    「那倒也是，但还能怎么办？故意收取超额债款的无良商人会乖乖在契约书里大剌剌地写著吗？」

    「嗯，也是啦。」

    商人热烈地讨论这个话题，然而不论好坏，正因为波瓦勒过去在人们心中的评价极差，所以性情大变与改革的话题才会四处传开。

    在酒馆其中一个位子独饮的女子扬起一抹笑容，站起身将酒钱放在桌上。

    「……很努力呢，帮你向老大报告吧。」

    这么低喃后，红色长发的女子便转身离开了酒馆。

第一卷 后记

    非常感谢愿意拿起这本书的各位。

    尤其是愿意买下这本书、相当奇特的您，我要向您们献上最大的感谢与爱！

    初次见面，我是井上みつる。

    已经看过网路版的人，应该会对乳酸菌这个名字比较有印象。

    我为什么不再当菌类了呢？

    ──有许多读者这么问我，理由其实非常简单，是因为编辑H氏对我说「乳酸菌不是人的名字吧？」。

    您好，我就是容易受人影响的乳酸菌，也就是井上みつる。

    这本作品是从2017年4月18日开始写的，回过神已经过了半年，而且相当幸运地登上排行榜，在不知不觉间有许多人看过我的作品，而且在我开始写作一个月后，便接到出书的联络，真像是奇迹的灰姑娘故事。

    身为一个菌类，真是感到此生无悔。当初因为一边在手机上写小说，一边喝著乳酸菌饮料，所以才将笔名取为乳酸菌，其实我心中有点后悔。

    附带一提，『社畜ダンジョンマスタ`の食堂U印唬ēドカワBOOKS）将在※三月发售！内容是主角建构穷凶恶极的地下牢并防卫它，为了瞒过冒险者而经营食堂。请务必也读读看这本书！（编注：此为日本出版情形。）

    最后献上我的谢意。

    托各位的福才能成功出书，非常感谢各位，还有愿意拿起这本由披著人皮的菌类所写的小说的您！真的是万分感谢。

    我想创作一本能让初次阅读的读者，与在网路版时期便阅读的读者都能享受到乐趣的书，还请您不吝阅读。

    接著是找到我的作品并愿意将之出版的编辑H氏与OVERLAP公司的各位、为小说画出精美插画的插画家绯ノ丘シュウジ老师、校稿的鸥来堂氏，以及所有跟这本小说有关的各位，对您献上我诚挚的谢意。

    井上みつる（乳酸菌）

第一卷 插图



第二卷 序章 建国宣言之后

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：我脱裤子我凉快

    早晨降临。

    我感受到阳光与带有凉意的空气，季节逐渐转变为冬天了吧？

    正当我用刚睡醒的脑筋思索著异世界的季节更迭时，睡在我身旁的艾蕾诺雅撑起了上半身。

    「早安。」

    我出声打招呼后，她便用尚带几许睡意的面容温柔地对我微笑。

    「主人您早，您今早的身体状况似乎比昨天好呢。」

    艾蕾诺雅这么说完，便喜上眉梢地笑著。附带一提，她现在是全裸。

    不行、不行。

    ◇　◇　◇

    「您今天有什么打算呢？」

    艾蕾诺雅对走入谒见厅并坐到椅子上的我这么问道。

    「嗯……邻国应该已经听到新国家的传闻了，那么，既然难得获得了领土，就让这块土地变得更加繁荣吧。」

    「真是雄伟宏壮的远见呢。」

    当我决定方针之后，艾蕾诺雅便笑咪咪地点点头。她今天不知为何心情很好，听我倾吐苦水让她那么开心吗？

    「……算了。总之，因为我们的王城位于深渊幽森的深处，那么至少需要铺设通往王城的道路。」

    「您打算开拓森林吗？」

    「这样啊……那么要砍伐森林，还是在森林上方造一座巨大的桥，或是挖一条地下道呢……」

    当我提出这些方案后，艾蕾诺雅便在胸前一击掌，说道：

    「真不愧是主人！竟然能想到这么多出色的好主意，艾蕾诺雅认为造桥比较好呢。」

    她宛如想起什么似地开口：

    「我们来盖一座新城吧。」

    「啥？不不不，那会花太多时间吧？虽然我也想用城市制作大师之类的外挂迅速盖好一座中古欧洲风的城镇呢。」

    当我对艾蕾诺雅的提议感到疑惑后，她便略带欣喜地歪著小脑袋说道：

    「虽然我不知道城市制作大师是什么，但主人过去也是从零打造出这座捷埃城的吧？」

    「那是课金……不，没事。那在这世界大概办不到呢。」

    闻言，艾蕾诺雅便说「原来如此」，并低吟著。

    「这样啊，那么就交给公会成员里的炼金术士、建筑师和锻冶师之类从事制造业的人来盖吧。」

    「就算他们是制造业……啊，用技能的话就能马上盖好吗？有一试的价值呢。」

    我听完艾蕾诺雅的话后改变了想法，并抬起头来。

    「艾蕾诺雅，召集所有从事制造业的成员，特殊职业的乐师也姑且一起召集。」

    乐师的技能中似乎有加油打气、提升士气等，我脑中浮现形形色色的技能，并一一下达指示。

    忽然之间，这件事变得有趣了。

    在之前的战役之中，我虽然因为自己的个性随著身体变化有所转变而深感不安，但在构思兴建城镇的规划时，总觉得能保持平常心。我思索著今后的发展，并下意识地露出笑容。

    那么，要打造一座怎样的城镇呢？

第二卷 第一章 打造王城

    「主人，全员到齐了，制造业总共有三十八人。」

    艾蕾诺雅站在我面前的阶梯下这么报告。

    三十八人，这阵仗似乎有许多可能性，但一般人的话，或许只能盖出一间房子吧？

    我有些不安，轮流望著聚集的公会成员，并将视线停留在其中一人身上，那是一名惹人怜爱的暗黑矮人少女。

    「蜜拉，你能用炼金术制造出建筑材料吗？」

    「可以的，方法和捷埃城地下室的假谒见厅一样，如果只是薄板的话，可以用秘银，如果只是一部分建材的话，也可以用上山铜，毕竟捷埃城附近还有许多材料。」

    「嗯，因为我想让其他国家使者来的时候给他们下马威，如果要盖一座高度一百公尺左右的西洋风城堡，表面能镶嵌上一层秘银吗？」

    我死马当活马医地试著问出这荒谬的问题，蜜拉却出乎我意料地仔细思考后开口：

    「……应该可以，但要视秘银钢的开采状况。」

    「总之，多做一点窗户，把那些地方做成栏杆状来节省材料，屋顶也用其他建材代替，先这样试试看吧。」

    我这么说完后，便望向她身旁的大胡子矮人。

    「锻冶师的技能中有什么能用的吗？」

    闻言，矮人锻冶师&#8226;卡姆利便开口：

    「这样啊，我们的技能只能施加魔法刻印之类的吧，盖城堡这种小事，只要交给我们就能马上盖好呢。」

    「嗯嗯，施加减少魔法威力或封印魔法等魔法刻印比较好呢，好，列入考虑中。」

    我对卡姆利点点头这么说后，便望向下一人。

    这是肌肤苍白的高瘦人族&#8226;笛格尼，也是我家公会成员中唯一的建筑师，他一头黑色长发令人印象深刻。

    「我们要盖一座城，办得到吗？」

    听我这么一问，笛格尼便立即站了起来，将单手放在消瘦的脸颊上，并扭曲著身体说：

    「呵呵，当然办得到呀，来盖一座豪华绚烂、庄严华美的城堡吧，不过，这么一来就需要长宽两百公尺的建地吧？人家的建筑技能可以调整、修补与强化建筑物，所以老大你就放心吧。」

    我用一种不予置评的眼神，望著不知为何不断扭动著身体的笛格尼。附带一提，笛格尼是男性，我当时因为觉得好玩，便将他设定为人妖。

    「这样啊，那就交给你了，笛格尼。」

    笛格尼闻言便摇晃一头长发，反仰著身躯说：

    「收到！你可以叫人家笛笛喔。还有老大，如果要赶工的话，就需要用土系魔法变出墙壁。那可以对这些墙壁施展炼金术吗？」

    「嗯？」

    「G？」

    听见笛格尼的问题后，我与蜜拉同时感到疑惑。我望向蜜拉后，发现她也望著我。

    「可以吗？」

    「……我、我试试看。」

    闻言，蜜拉这么回答。毕竟在游戏中没办法这么用呢，听到了一个好点子。我独自心满意足地点点头后，便望向其他人说道：

    「那么，总之我先召集了所有制造业和特殊职业的人了，还有人有什么适合兴建城镇的优秀技能吗？」

    我这么一问后，便有好几人回应。

    身为特殊职业的樵夫可以筹措与加工木材，艺术家可以雕刻窗户与装潢，矿工则可以铺设道路与开凿水路。附带一提，樵夫用斧头、矿工则用铲子战斗，艺术家则莫名其妙地能用弓箭或回复辅助魔法等。过去游戏中曾有某个公会，因其成员全属特殊职业，导致公会对抗战时的场面十分混乱。

    当我决定完大部分的工作，暂时歇一口气时，笛格尼便扭著身体说道：

    「老大，话说回来，建筑预定地在哪里？」

    「这样啊，就盖在距离捷埃城最近的聚落&#8226;古拉德村附近吧，然后让古拉德村成为城下街。」

    我这么说后，笛格尼便点点头。

    这么一来，便决定好首都的位置了。

    可以这么随随便便就决定吗？

    《丹姆的视角》

    在被嘲讽为尽头之村的古拉德村中，身为村长的丹姆面有难色地念念有词：

    「这对我来说，果然还是太困难了……」

    丹姆如此自言自语，并瞪著放在朴素桌上的羊皮纸，上面以条列式纪录著日前发生的事。

    正当丹姆陷入烦恼时，门口响起了敲门声。

    「到底是谁啊？」

    丹姆因难以下笔的烦闷，不悦地这么低喃后，走向发出敲门声的玄关。一打开门后，发现外面站著魔法师少女&#8226;雪莉。

    雪莉见到丹姆的脸后，便鞠躬问候。

    「嗯？是雪莉啊，怎么了吗？」

    「是的，我父亲说因为母亲的身体状况好转了，所以差不多该前往莲大人的身边了。」

    「喂、喂！你竟敢直呼天使大人的名讳……！」

    当雪莉说出莲的名字后，丹姆便手忙脚乱地住雪莉的嘴。雪莉见自己的嘴忽然被堵住，吃了一惊，却又随即挥开丹姆的手，并敛起双眼说道：

    「您、您干嘛啦，就算他是天使大人，但天使大人也说可以叫他莲大人啊。」

    「别、别说傻话了！天使大人只是宅心仁厚地那么说而已。而且，他是对我说出了他的尊名，是对我呢，除了我以外没有人听到他的至高尊名。」

    丹姆对气呼呼的雪莉这么说道，并抬起胸膛、露出志得意满的表情。

    此时，某道嗓音介入了两人的对话：

    「雪莉，你在干嘛啊？快点传完话就回来了啊。」

    「爸爸，这是因为村长讲了一些莫名其妙的话，又不是人家的错。」

    雪莉闹别扭并转头望向声音的主人，此时，便见到后方站著她的父亲&#8226;唐恩。他露出了不感兴趣的表情，望著丹姆的脸哼了一声。

    「所以我才说赶快传完话就随即回家，因为这个村长的屁话很多。」

    「你、你说什么？就是因为你，所以才连雪莉也对天使大人过于怠慢……」

    丹姆嘟嘟哝哝地开始抱怨后，唐恩便叹了一口气，望向丹姆后方的桌子，桌上则散落著无数羊皮纸。

    「你明明想透过那个天使大人来大赚一笔。」

    「我、我没有！将天使大人的丰功伟业传承为新的神话故事，可说是我们古拉德村的使命呀！这不是我们讨论出的结果吗！」

    对唐恩的话过度反应的丹姆大声反驳道，唐恩则眯著眼睛看著丹姆，并耸了耸肩说：

    「靠少数家伙硬拗做出决定的会议有什么意义？而且，你们明明都打算利用天使大人了，却只能想出这种小鼻子小眼睛的捞钱法。」

    「蠢货，我们才没打算要捞钱呢！真是一个没礼貌的家伙。天使大人出现在这种时代，就能让世界各地充满希望，这可是天使大人也期许的善行呀。」

    「崭新英雄故事的舞台竟然是这种破落村庄，到底是谁能充满希望唷。」

    「可恶！小鬼，你给我在那儿站好了！」

    唐恩将丹姆的话一一堵了回去后，丹姆便脸红脖子粗地跺地。此时，村中某处传来大喊声。

    「龙、是龙啊！龙来了！」

    「什么！？」

    对村人喊叫声反应敏感的丹姆跑出屋外，见状，唐恩与雪莉也紧追在村长身后。往外一看，发现村民纷纷仰头指著同一方向，并发出惨叫声。

    他们指的是深渊幽森的方位。

    「龙……没想到在有生之年可以见到。」

    「真的是龙吗？喂，村长！不要发呆了，快叫大家去避难啊！」

    「骗人……那大小长达十公尺……」

    三人纷纷对龙有所反应，但能立即有所动作的只有唐恩一人。唐恩望著呆若木鸡的两人后咂舌一声，并抓住雪莉的肩膀说道：

    「雪莉！十公尺大的怎么样？你能不能稍微挡住它？」

    「没、没办法啦！十公尺长可是天灾级的龙，是军队能处理的上限尺寸啊！？有几千人才能与之抗衡，如果有五十名宫廷魔法师的话，还勉强能抵挡它……」

    雪莉面对唐恩的问题，彷佛精神错乱地用力摇头大喊。

    唐恩咬著牙，望向村长。

    「村长！你听到了吗！？快叫大家……！」

    正当唐恩对丹姆大吼大叫时，丹姆眯著眼睛注视著逐渐接近的龙，并开口道：

    「有、有人骑在龙上面！是、是是、是天使大人！那一定是龙骑士大人啊！」

    丹姆转头向村民们这么喊道，唐恩则因丹姆的叫声噤声不语，并睁大了双眼。

    「……这样不就来不及全数避难了吗？如果不是天使大人的话，我们村子可就全灭了呀。」

    唐恩绝望地这么说道，但平常总是听丹姆灌输神之使徒言论的村民们纷纷露出松了一口气的表情，四面八方传来了欢呼声。

    唐恩望著这样的画面，死心地摇了摇头，随著众人仰望的视线再度望著龙。的确有人骑乘在逐渐逼近村落的龙身上。

    「天使大人啊。」

    唐恩平静地这么低喃，并一脸严肃地仰望著逐渐降落的龙。

    《莲的视角》

    「好、好久不见了！没想到竟然还能见到天使大人的尊容！小的丹姆真是万分感动！话、话说回来，那边的龙该不会是天使大人的……？天使大人该不会是龙骑士大人吧！？」

    「嗯、嗯嗯，我觉得好像也没过那么久，然后这只龙是我的部下。」

    我对一见面便情绪高涨的村长感到困惑，但也勉强打了声招呼。而听见我的回应后，村长便瞪大了眼睛，并开口：

    「竟、竟然……真不愧是天使大人！没想到您竟然是龙骑士！」

    「……话说回来，为什么叫我天使大人啊？我不是说我叫做莲……」

    我这么一说后，村长便边摇头边说：

    「不不不！要直呼您的名讳实在是过于诚惶诚恐……」

    「莲阁下。」

    村长似乎还打算说什么，但站在他身旁的男子中途介入，喊出了我的名字。

    「你……！这个蠢才！对、对不起，天使大人！我之后会再好好教训他的！」

    「不，没关系的。怎么了吗？」

    我对过于惶恐到似乎快晕倒的村长轻轻挥了挥手，望向叫住我的男子，他是那个少女魔法师的父亲吧。

    「我叫做唐恩，您之前拯救了内人与小女，莲阁下或许不需要我这弱不禁风的身躯，但我也想为您尽一份心力，还请让我与内人成为您的部下。」

    名唤唐恩的男子当场跪下，并这么说道。

    我第一次得到了身为当地人的部下！

    我内心欢欣雀跃并举双手欢迎，但表面上却努力保持平静、点了点头。附带一提，波瓦勒是家畜，所以不算是部下。

    「嗯，很好。不过，在那之前，我有些事想问问村长，不对，这应该算是请求吧。」

    我这么说道，并望向村长。

    「您、您有事拜托我吗？我不知道是否能达成龙骑士大人的请求……」

    村长显得狼狈地这么说道，此时，依旧跪著的唐恩抬头说：

    「不，如果是莲阁下的请求，我一定会赴汤蹈火、在所不辞地去达成的。」

    「唐、唐恩！你太奸诈了！我、我也会尽全力达成的！」

    唐恩二话不说地一口承诺后，村长便手忙脚乱地跪伏在地，接受了请求。

    「嗯嗯，谢谢。我昨天建国了，所以想在这附近盖一座城堡，这会让村民们感到困扰吗？」

    听我这么一说后，村长与唐恩便目瞪口呆地僵在原地。等僵住的村长恢复冷静后，我们聚集到村长家中，而几乎所有村民也为了自己的村庄，一起聚集过来。

    村中最大的民宅是村长家，但他家毕竟还是无法容纳所有人，于是我们将所有门窗打开，让村民们探头进来旁听。村长家中有我、负责护卫的赛诺斯、瑟狄亚、桑妮，以及村长、唐恩、唐恩的妻子&#8226;米耶娜与他们的女儿&#8226;雪莉。

    因为我打算保守雷格烈特其实是龙人的这个秘密，所以让他保持龙的姿态待机，虽然他这样很可怜。

    「为什么你也在啊？」

    此时，村长忽然对坐在一旁的唐恩抱怨道。

    「我即将要成为莲阁下的部下了，所以就算在这里也不构成任何问题。」

    「少在那儿自说自话！」

    唐恩不服气地反驳了村长针锋相对的话语，而村长则气得吹胡子瞪眼睛。

    「没关系的，总之先让我说话吧。」

    我安抚著不知为何忽然互瞪著彼此的两人，并进入了正题。

    「我刚才也说了，我建立了新国家，如果这村子的人不嫌弃的话，我打算在这里往深渊幽森的路上盖一座城堡。」

    我再度这么说后，村长便用力点头说道：

    「这还需要问吗！请务必让我们协助您！」

    村长甚至没让村民们表决，便擅自口头承诺了。我心想好歹也要听听其他人的意见，但不知为何，映入我眼帘之中的村民皆点著头。龙骑士的头衔有这么管用吗？当我感到惊讶时，只有一人摇头拒绝。

    是魔法师&#8226;雪莉。

    「你反对吗？」

    我这么一问后，雪莉便急忙摇头说道：

    「不、不是的！只、只是这村子位于林布兰王国的领土内，所以，那个……」

    雪莉这么说后，村长便鼻息粗喘地举起拳头，说：

    「你在说什么啊，不然就由我去通知俾利亚兹伯爵大人吧！龙骑士大人要建国了！有谁会拒绝这种奇迹呢！」

    村长这么说道，并挥舞著手臂。虽然这是理所当然的，但毕竟才是这两天发生的事情，所以消息还没传到这里。我望著亢奋的村长与担忧的雪莉开口：

    「嗯嗯，俾利亚兹伯爵的边境领地和附近几个领地的领主都会一起加入我的国家，然后因为伯爵有统治边境领地的功劳，所以会让他担任宰相之类的要职。」

    「蓿。抠隆①吕亚兹伯爵大人要担任宰相！？事情已经进展到这个地步了……！」

    「伯、伯爵大人他要担任宰相？」

    村长与雪莉对我的说明感到惊讶并这么说道，屋外也传来村民们的惊呼声。我对两人点点头后，指著位于身后的赛诺斯说道：

    「我们对战斗颇有信心，想必能轻易讨伐龙王等级的魔物，不过，我们没有管理过国家，虽然可以从无到有建立一个国家，但必定会导致混乱，也需要花一段时间整顿。」

    「原、原来如此，所以才让俾利亚兹伯爵……」

    「G？龙王？G？」

    两人对我的说明纷纷有所反应，我却毫不介意地继续说。我想赶快让他们理解状况，并开始建造城堡。

    建设万岁！

    「嗯嗯，总之，我打算边建造城堡，边巡视各领地，再修正有问题之处，毕竟直接询问住在那里的人是最快的。」

    语毕，我让话题告一段落后，村长便鼓掌著说：

    「太英明了！您要直接走访民间视察民情吗！？没有一位国王是这样治理国家的啊！」

    村长这么说道，并独自低吟著。

    这种吹捧方式令我觉得像是刻意谄媚。

    「总之，我计划那么做。等城堡盖好后，我打算让这个村子成为城下街，不知大家意下如何呢？」

    「真是太感谢您的恩典了！我们才要请您多多关照呢！」

    当我说出我的请求时，村长便忽然高声大喊以示赞同。而因为他过于大声，使得唐恩一家人吓得肩膀抖了一下。

    「搞什么，叫得我耳朵都疼了。」

    「真的，啊，吓我一跳……」

    唐恩与米耶娜这么抱怨后，村长便皱起眉头，瞥了两人一眼。

    「你们搞不清楚这是多么伟大的事吗？这可是城下街啊，而且还是位于龙骑士大人的脚下，一定会成为比任何城市都更加繁华的地方吧。」

    当村长口沫横飞、振振有词地说道后，位于他家附近的村民们也发出了欢呼声。

    不过，唐恩却叹了一口气，将视线从村长身上移开，开口：

    「又是为了钱吧。」

    「你说啥！？」

    唐恩低喃一句后，村长便宛如小混混般用力瞪著他。这两人感情似乎不好，我望著关系险恶的两人，米耶娜对我低头道歉：

    「真是抱歉，他们俩常像这样斗嘴，并非感情不好。」

    米耶娜这么说道，并有气质地笑了笑。

    我来到村长家后一直心想，米耶娜康复状况良好，令人想像不到她之前那濒临死亡的瘦弱模样。虽然不知道她当时是生病还是受伤了，但回复药似乎很有效。

    「这样啊，算了，不是感情不好就没事了。」

    我这么回答后，米耶娜笑得灿烂。她与雪莉过去曾在村长家前面向我表达了感谢之意，一起朝我鞠躬的两人十分神似。

    雪莉现在虽然还是一名可爱的少女，但未来应该会成长为一个大美人吧，我望著米耶娜这么心想。正当我望著米耶娜的脸，我感受到了雪莉投来的视线。

    「那、那个……」

    她与我四目交会后，便紧张地垂下头仰望著我，又似乎是终于下定决心，抬头开口：

    「请让我当您的徒弟吧！」

    「……嗯？我的吗？」

    雪莉突如其来的请求令我困惑得不禁反问。

    雪莉点头如捣蒜，我却含糊地笑著闭上了嘴。我虽然是魔法剑士，但会用的魔法应该比雪莉多吧，或许能教导她。

    然而，我现在却想打造城镇，不过无视第一村民的话，又让我觉得过意不去。

    「……这样啊，那要不要试著让我家魔法师教一次呢？」

    「真的可以吗！？」

    当我提出妥协方案后，雪莉便高兴得手舞足蹈。

    「太好了呢。」

    米耶娜也眯著眼望著满心欣喜的雪莉，不过，唐恩却泼冷水地说：

    「嗯？不过，你不是说要为俾利亚兹伯爵工作？」

    「……啊。」

    听见唐恩的问题后，雪莉回过神来著嘴巴。我只好望著雪莉开口：

    「就让我去跟伯爵说说吧。」

    「G？可、可以吗？」

    「可以的。」

    闻言，唐恩一家人这才一同庆贺。就让他们三人住进新盖好的城里吧，应该没办法由唐恩担任执事……那么让他负责维护城堡呢？

    米耶娜依烹饪手艺好坏决定，若手艺不错就分配到厨房，若不行的话便担任女仆。雪莉就担任某人的老师，总之，即使是等级低的魔法师也能胜任吧。

    正当我这么心想时，聚集在村长家附近的村民们之中也纷纷传出想成为我部下的声音。

    不，拜托你们让我去兴建城镇啊。

    ◇　◇　◇

    土系魔法所创造出的土墙。

    在游戏中，这是由魔法师设置，藉此代替前卫以争取时间的魔法，但我们目前挖掘出这项魔法的全新可能性。我回捷埃城找了五名魔法师，并顺道请身为炼金术士的蜜拉同行，打算立刻开始建设。

    然而，硬跟著来的笛格尼却对环境抱怨连连，这里似乎是一块不适合建筑房舍的土地，所、以笛格尼一直嘟哝著。于是我请魔法师们整地，用土系魔法中的聚砂土刃劈开倾斜隆起的山丘，创造出一块平整的地面。

    「喔、喔喔……这真是……！」

    前来观摩的村民们发出惊讶的声音，但接下来才要开始呢。

    「要先盖出一楼的墙壁看看吗？」

    我询问望著平整地面的笛格尼，他却正经八百地将侧脸贴在地面上。

    「……你在干嘛啊？」

    「人家在倾听大地的声音呀。」

    这样很丢脸，快住手。

    我带著疲倦感望向笛格尼后，他站了起来，摊开双手说：

    「很好！就这么决定了！要盖一座天花板挑超高的三层城堡喔！」

    「什么三层城堡啊。」

    我随意回应相当亢奋地如此说道的笛格尼，他随后瞪大了眼睛看著我。

    「听好，要盖天花板挑超高的三层城堡，你就等著瞧吧。」

    笛格尼再三叮咛般地这么说后，便望向魔法师们继续说：

    「你们听好了，要盖高二十公尺的墙壁喔，考虑到要应用炼金技能，厚度就约三公尺吧？一片墙的长度约一百公尺。」

    笛格尼这么说完，魔法师们纷纷有所回应，并依照他所说的规格建造土墙。忽然之间耸起几面巨大墙壁，使村民们鸦雀无声。

    笛格尼无视村民们的反应，仅看著完成后的墙壁点点头。

    「很好，那么，接著就绕到另一边，盖左右的墙壁吧。」

    他这么说后，便带著魔法师们前往墙壁的另一侧。我则留在原地望向蜜拉，指著土墙说：

    「蜜拉，对这土墙用炼金技能后会变怎样？能把它变成建材吗？」

    「啊，我试试看。」

    我这么询问后，蜜拉便跑向土墙，摸著最左边的部分念念有词：

    「嗯～……炼金的话……」

    蜜拉暂时站在原地，过了一会儿后回到我身边说：

    「这可以做出红砖和石墙呢，比起石墙，盖成红砖的话，能做出硬度和黏度都比较高的墙壁。」

    「那就用红砖吧，你试试看。」

    我随意地回覆了蜜拉的报告，她便望了一眼城墙后看向我，接著再度仰望城墙后，转向我并点点头说：

    「……我会加油的！」

    然后，蜜拉便卖力施展了炼金术，卖力到令人觉得可怜的程度。早知道就多带一名炼金术士来了。

    ◇　◇　◇

    当天傍晚。

    我们竟然已经做出城堡大致的雏型了。

    高度比预计的矮，约五十公尺高，但长宽都有三百公尺，是一座以红砖建成的粗犷城堡。

    村民们在中途提供了慰劳我们的餐点，并穿插多次休息，但真没想到只有半天便能盖出这么大规模的城堡。

    附带一提，因为总觉得蜜拉很可怜，我便多带了两名追加的炼金术士过来。

    「真、真难以置信……没想到能盖出城堡……而且还是这么豪华的……」

    村长在我们后方说出这样的感想。

    「不，这只盖好了墙壁、天花板和柱子而已。」

    闻言，包含村长在内的村民们一同望向了我。

    「这还没盖好吗？要更进一步……啊，是装潢与窗户吗？」

    雪莉似乎比村民更看惯了城堡，相对冷静地这么询问我。我转向雪莉，扬起嘴角点点头说道：

    「嗯，算是类似的东西吧。」

    我这么说完并笑了笑，雪莉听完不知为何僵在原地。正当我看到雪莉嘴巴半开地动也不动，心想该怎么办才好时，丹姆便开口：

    「来来来，各位都累了吧！请到我们村子里好好休息一下！」

    丹姆用铿锵有力的声音欢迎公会成员。

    「谢谢，我们可以全部过去吗？」

    我轮流望向身为护卫的赛诺斯等人、魔法师们以及包含蜜拉在内的炼金术士后，再看著村长。加上我与笛格尼，总共是十五人。

    这人数对小村庄而言相当吃紧，但村长却露出充满干劲的表情。

    「请交给我吧！我迟早要担负起天使大人的城下街呢！这点小事……」

    「你干嘛自作主张成为街长了啊？那是该由莲阁下裁决的事吧。」

    「你、你、你说什么！我顺利领导这个村子已经十五年了！除了我之外还有人能胜任这个工作吗！？」

    「所以说，这不是村长能决定的事吧。」

    当两人又开始斗嘴时，至今为止都在旁静观的米耶娜望著我开口：

    「真的非常抱歉……失礼了。」

    米耶娜这么说后便介入两人之间，一手一个地拽起两人的耳朵。

    「捱恚。俊

    「咿！？」

    米耶娜冷眼瞥著吃痛的两人，小声低喃：

    「现在是在国王尊前吧？要安静一点。」

    米耶娜这么说后，两人便默默跪下，朝我低下头去。米耶娜小姐比我还有威严呢。

    结果，我们受村民款待了消夜。就各种意义上，我心惊肉跳地享用了餐点。因为自从我来到异世界后，基本上只挑看起来安全的食物吃。

    我刻意避开了这种无菜单料理的菜色。

    至于这是为什么呢？

    因为我很害怕。

    我对东南亚或非洲等已开发国家外的饮食都感到些许不安。担心食材即使烤过了，也可能没烤熟，吃下去会不会拉肚子。我脑中总是会浮现这种失礼的想法。

    不过，当我下定决心试著吃吃看没有汤汁的面食后，竟出乎意料地美味，调味有些咸咸甜甜的。

    接著，我喝了外观看起来还算正常的汤品。这是一种盛在淡棕色浅盘中的罗宋汤风味汤品，餐具用的是类似中式调羹的汤匙。口味偏甜但相当好喝，汤料是彷佛马铃薯的东西。虽然这可能是为了款待我们才用了贵重的食材，但这里或许出产丰富的香料。

    务必要让这个国家更加发展，并让各式各样的商品在国内流通。

    「我们村子的料理如何呢？」

    正当我思考著国家的未来时，村长询问我料理的感想。

    嗯，吃过后默不吭声也很没礼貌吧。

    「很好吃喔，我吃饱了，菜色不错。」

    我暂时放下餐具并这么说道后，村长便满心欢喜地点著头。据我之后打听而来的情报，这些料理似乎是米耶娜做的。米耶娜的去处就决定是厨房了。

第二卷 第二章 建设都市

    早晨降临。

    我睡昏头地望向与平常不同的天花板，闻著木材的香气。或许因为有窗间吹进来的风轻抚著肌肤，令我身体一震。我掀开有盖等于没盖的布巾，坐起了上半身。

    这是村长的家。

    捆绑稻草块所做成的简易床铺上铺著布，我睡在那上面。我望向地板，见到以赛诺斯为首的成员们，众人皆静静地发出鼻息声。为什么这群家伙都比我晚起呢？我心想我应该没有太早起。

    「唔，主公，您醒了啊。」

    赛诺斯对声响有所反应，这么说道并坐了起来。此时，其他公会成员也逐渐清醒过来，陆陆续续地出声问候。

    「早安。」

    「早安。」

    我听完最后一个蜜拉的问候后，便统一对所有人回以一句早安。

    我下了床，望向代替玄关的门板，却没见到村长。此时，我才想起昨晚的事。

    我们全员在村长家留宿一晚，但身为主人的村长却没有可以睡觉的地方。

    「村长是睡在哪里了呢？」

    「唐恩家。」

    蜜拉回答了我的问题。这组合不要紧吗？村长是不是没有朋友啊？我思考著这种事，又觉得这并非是我需要担心的问题。

    如果村长过于没有人望的话，就让米耶娜担任街长吧。

    「总之，先暂时回捷埃城讨论吧。」

    我对众人这么说，并离开村长家。不过，都已经盖好城堡的雏形了，或许也没什么好讨论的。

    「喔喔，天使大人！您有睡好吗？」

    我一走到外面后，便发现村长已经在外面等待。他一见到我就鞠躬问候。

    「嗯嗯，谢谢。我们先暂时回去准备城堡的最后加工，马上会再回来的。」

    「这样啊……那么，我们便静候您再度大驾光临。」

    当我告知村长要回去后，他便遗憾地这么说道。

    「莲阁下，如果您准许的话，我们希望立刻为您派上用场，有没有什么可以效劳的呢？还请您尽管吩咐吧，不论是杂务之类的都可以。」

    站在村长后方的唐恩算准我与村长结束交谈的时机，带著米耶娜与雪莉走到前方来。听到唐恩的请求后，我思考了一下，但只得到目前尚无可以拜托他的工作这样的结论。

    「好，我带你去我们的据点吧，向大家介绍一下。」

    闻言，在一旁观看的村民们骚动了起来。据说能被招待到神之使徒城堡的人，都是建立五大国基业的领导者等传说中的伟人。

    唐恩在那之后罕见地对我兴奋说道。

    ◇　◇　◇

    「欢迎您回来。」

    「我回来了。」

    身为女仆长的布迪雅出来迎接用飞翔魔法回城的我们，她背后率领著女仆部队，并抬起垂下的头道：

    「这些是客人吗？您事前没有半句联络，外出鬼混到一早才回来，还突然带著一票客人……您彷佛哪来的典型废柴老爹一样，非常潇洒帅气呢。」

    「你根本就不觉得我潇洒帅气吧？」

    闻言，布迪雅便望著唐恩等人，不解地歪著脑袋说：

    「客人们都露出了一副蠢样呢……」

    「你讲话也太毒了！嘴巴到底有多坏啊！」

    我吐槽了布迪雅后，便转向唐恩一家人。此时，只见他们一家人呆若木鸡地仰望著捷埃城。

    他们似乎对庄严的捷埃城万分感动。

    的确，像这样仔细一看，便觉得捷埃城盖得真是不错。虽然在古拉德村附近兴建中的城堡也相当大，但比起捷埃城还是小了一号。

    这并非只论规模大小，而是存在感本身就不同。

    「竟然……能在有生之年内见到这样的景色……」

    正当我望著捷埃城时，唐恩便用嘶哑的嗓音这么低喃。他在我用飞翔魔法时也相当震惊呢。

    「嗯，这是我的自信之作呢，是花了我半年时间的呕心沥血之作。」

    我自豪地这么说后，唐恩等人便用一种难以置信的表情望著我。真是失礼，虽然花了很多时间设计，但这可是我大量课金所创出的杰作呀。

    「这是主人在几乎还没有我们这些部下时，独自一人建造出的城堡。」

    「独自一人！？怎么可能！」

    不，这当然不是用假日DIY的轻松心情做的，而是砸下重金与许多道具的成果。我虽然这么想，但不论怎么思考，我都没有信心能解说清楚。

    「算了，别在意啦。」

    我放弃说明，并决定继续话题。

    此时，我注意到布迪雅用一种充满怜悯的眼神望著我。

    「怎么了？」

    我询问后，布迪雅便叹了一口气。

    「因为主人早上才回来……」

    布迪雅难得欲言又止，用一种苛责的眼神扫视我。

    「什、什么啦？我不在的时候，都由艾蕾诺雅负责城里吧？」

    当我这么解释后，布迪雅便眯起眼睛，凝视著我并开口：

    「……主人，祝您武运昌隆。」

    ◇　◇　◇

    我脑中回荡著布迪雅令人在意的话语，但总之为了引导唐恩一行人，我走在捷埃城中。唐恩一家人从刚才就说不出半句话，但姑且还是跟在我后方。我望著边左顾右盼边走路的三人，蜜拉默默地走到我的身旁。

    「会长，带他们来捷埃城好吗？」

    「嗯？嗯嗯，我觉得要建国的话，就需要一定数量的部下，他们就是值得信赖的部下一号、二号、三号了。」

    「原来如此，是要我们也要承受些许风险来信赖他们吧。」

    我对蜜拉点点头后，便望向摇摇晃晃地跟在后方的三人。三人不时交头接耳，但因为目光会不断被各种东西吸引，彷佛游魂般地四处晃荡。

    「爸、爸爸……我们可以来这种地方吗……？」

    「可、可以的，因为莲阁下……不对，莲大人说可以，所以我们要光明正大地、光明正大……这是什么绝世绘画啊……」

    「唐恩你看，这是什么……？该不会是魔法道具吧……」

    雪莉战战兢兢地走著，担心碰触到这些摆饰品，唐恩则对一幅高两公尺宽三公尺的油画感到震惊。附带一提，米耶娜好奇地望著的是具备游戏机外型的摆设。真是万分抱歉。

    为了不让三人迷路，公会成员前后包夹他们走著，却迟迟无法前进。我们花了比平常多了将近一倍的时间后，才终于抵达谒见厅。

    我站在巨大的门前后，门便缓缓打开。然后，只见艾蕾诺雅背脊笔挺地站在门后方红地毯的最底端望著我。她一见到我后，微微地张开了口。

    欢迎回来。

    虽然听不见她的声音，我却觉得她的嘴巴这么发音。G？这超级可怕的呀。

    ◇　◇　◇

    我坐在王座上望著站在阶梯下的三人。他们在阶梯下方单膝跪地、垂下了头。另外还有身为我护卫的赛诺斯与瑟狄亚，其他公会成员则为了制作城堡建材而离席。

    附带一提，艾蕾诺雅站在我的身旁，我怕得不敢直视她。

    「那么，就让你们三人见见部分的伙伴，并学习我要你们做的事吧。」

    我这么一说后，唐恩便抬起头来说：

    「是的，如果可以的话，希望能担任莲大人的护卫……」

    唐恩这么说后，便望向留在谒见厅的赛诺斯、瑟狄亚以及站在我身边的艾蕾诺雅。

    「就算担任保护莲大人的肉盾也没关系，还请让我当您的护卫。」

    「嗯……那么就暂时雇用你当佣人吧，当你可以挡下赛诺斯一招的时候，就让你加入护卫的行列吧。」

    闻言，赛诺斯便露出不羁的笑容，抬头望著我说：

    「主公，在下可不会放水的喔。」

    「可以不放水，但可千万别真的打中人家啊。」

    我这么回应赛诺斯的提醒后，听见我们对话的唐恩便低下头去，说道：

    「有劳您了。」

    我落落大方地点点头，再望向米耶娜与雪莉。

    「请米耶娜在厨房工作，详情你再问问女仆们吧。雪莉就让我家魔法师的其中一人&#8226;薇儿教导魔法，然后请你和女仆们一起负责城堡的保全。」

    「是、是的！」

    「请您多多关照了。」

    母女俩回应了我的话，并低下头去。

    「等古拉德村的城堡盖好后，你们就会移动去那边，为了不让各国知道这座捷埃城，还请你们保密喔。」

    我这么说后，从王座上站了起来。

    「那么，因为昨天没洗澡，所以就先洗澡吧。赛诺斯，你带唐恩去大澡堂，瑟狄亚带米耶娜和雪莉去露天澡堂。」

    「我、我们也要去洗澡吗？」

    当我下达指示后，唐恩便慌张地询问。

    「流过汗都会浑身不舒服吧？」

    我这么一说完，唐恩一家人便不发一语地僵在原地。他们真是一群常常原地不动的人。

    我苦笑著望著三人后，艾蕾诺雅便往前走了一步并开口：

    「赛诺斯、瑟狄亚，请带三人去澡堂吧，我会负责服侍主人的。」

    艾蕾诺雅清脆悦耳却冰冷的嗓音一出口后，赛诺斯与瑟狄亚便迅速催促唐恩一家人站起，并带他们离开了。

    喂，你们为什么都不敢回头看这边……

    「主人。」

    「……是。」

    只剩下我们两人独处的谒见厅中，响起了艾蕾诺雅呼唤我的声音，我老实地回应。我偷瞄了一眼艾蕾诺雅的脸，发现她双眼含泪地瞪著我。

    「……我很担心。」

    「……是的。」

    「下次如果要外宿，请找人通知一声。」

    「……是的。」

    「然后，若是要带人回来，也请事先联络。」

    「……是的。」

    「没有主人在的夜晚，人家有点空虚寂寞呢。」

    「……G？」

    「如果没有事先联络的话，请在晚上八点前一定要回来。」

    「还有门禁！？」

    我发出惊讶的声音后，艾蕾诺雅便露出恶作剧般的表情嘻嘻笑著。我虽然松了一口气，却有种被妈妈臭骂一顿的感觉，但也觉得她其中某句话有点类似恋人之间在闹脾气。

    ◇　◇　◇

    「这、这这、这里是什么地方啊！？」

    空中响彻少女的尖叫声，是雪莉。她松开了盘起来的蓝色头发，任之蓬松地垂下，并脱去衣物，呈现全裸状态。

    这并非雪莉有什么特殊性癖，而是因为雪莉所站的地方是位于捷埃城屋顶西侧的露天澡堂。雪莉身形纤细，但也该凸的凸该翘的翘。她用白色浴巾遮住胸口至大腿的部分站著。

    「……好、好厉害，我的常识都要被打破了。」

    米耶娜从后方现身，并说出比雪莉具体的感想。米耶娜与雪莉一样用浴巾遮住身体，并走了过来。

    「因为这是头子认真盖的澡堂啊，其他还有室内大澡堂和位于地下的度假村式澡堂喔，如果很在意的话，可以在澡堂门口放个牌子进去泡泡看喔。」

    此时，出现一名小麦色肌肤的高&#18487;美女，是身为暗黑精灵的瑟狄亚。瑟狄亚丝毫不遮掩身体，摇晃著傲人的上围，呈现大字形站著。

    「来，用水冲身体吧，要全身都冲完后再泡进水里唷。如果昨天没有擦身体的话，要洗乾净才能进去喔，不然今天负责扫浴池的人会很可怜呢。怎么样？要洗身体吗？」

    「G、啊、呃……先、先洗一洗好了。」

    听瑟狄亚一口气劈哩啪啦地解说完澡堂规矩后，雪莉瞪大了眼睛点著头。而米耶娜望著她苦笑，也点了点头。

    「来，这边可以洗身体。这水槽里有冷水，所以只要转水龙头就会有水流出来喔，另一边的水槽里装的则是热水，所以这边的水龙头会出热水喔。」

    瑟狄亚带著两人来到二十人用的附镜沐浴处，边回头边说明。

    「哇、哇……真是漂亮的镜子……我在王都时也没见过这种镜子呢。」

    当米耶娜对镜子感到震惊时，雪莉望向瑟狄亚所说的水槽。

    雪莉面向的是放在露天澡堂周围的银色圆柱，那为了不过于显眼而藏身于石头或树木之中，感觉恰好可以装进一个人。

    「那个叫水槽的东西会流出热水吗？到底是什么原理……」

    「天晓得，头子在盖城堡时也是这样，等我们回过神来时，就发现露天澡堂已经盖好了。有时候会一整天都见不到头子，或许是在那时候盖的吧。」

    瑟狄亚坐在其中一个沐浴处、回答了雪莉的问题。雪莉闻言后瞪大了眼睛，环顾整座露天澡堂。

    「自、自己一个人盖出这里吗？竟然……」

    「因为他是头子呢。从盖这座城堡的时候，他就一直去猎杀彩龙，所以或许是需要龙的素材呢。」

    「杀、杀龙？竟然能那么轻易就去猎杀龙……」

    「头子和刚才那个金头发、叫艾蕾诺雅的家伙，两个人猎杀过各式各样的龙呢。因为我不太擅长应付大型魔物呢，所以要是我的话，应该会再多带个谁去。」

    瑟狄亚宛如闲话家常般地说道，雪莉发出乾笑声，站在原地不动。

    「哈、哈哈……他真的是神之使徒呢……」

    《蜜拉的视角》

    捷埃城正门内侧。包含我在内的炼金术士、锻冶师与身为建筑师的笛格尼聚集在城墙至捷埃城之间的广场上进行工作。

    我们挑选著其他公会成员从捷埃城周遭收集来的岩石、泥土与高等魔物素材等材料，一一将之化为城堡外墙用的金属。接著，锻冶师们再将炼金过后的秘银与山铜等素材加工为建材。

    这工作乍见之下相当顺利。

    细长建材乃至扁平建材，做好的东西逐渐被收进笛格尼的道具箱中。

    不过，实际上现场却相当混乱。首先，不只无事可做的制造业伙伴，连其他理应在休息的成员也去收集材料，虽然说多多益善──

    「这也太、太多了……」

    我呻吟般地说道后，其他炼金术士一同望向一旁。宛若小山一样的岩石、土堆、魔物的部分躯体，我与其他成员一起仰望著它们兴叹。

    「以那座城的大小而言，的确需要这么么多材料……」

    我这么低喃后，坐在一段距离外的锻冶师&#8226;卡姆利便怒吼：

    「少说丧气话了，你们只需要炼金一次吧，但我们要附加魔法刻印，需要用两次技能啊。」

    「我们因为也要挑选材料，所以在所需时间上没什么差吧？你有意见的话，就乾脆把建材变薄啊？」

    我这么说完，卡姆利便摇晃著胡须，哼了一声。

    「哼！我们可是要盖一座老大也要住的城堡，怎么可能偷斤减两。」

    卡姆利双手环胸这么回应我，并望向笛格尼。笛格尼则一一检查加工好的建材，且收纳进道具箱中。

    「这也没有问题呢，看来你们已经习惯了，真是不错……咦？这长度有点不够呢，因为我可不打算日后再填填补补，可以再弄长一点吗？」

    笛格尼对距离他最近的锻冶师这么说，对方便手忙脚乱地开始修正建材。

    「这家伙……过于龟毛了吧，要镶在那座城墙上的板子数量很多，那建材少个一公分又会怎样啊？就把旁边那块变长一点就好了呀。」

    「不行啦，他一定会有意见的。」

    我这么说后，卡姆利便眯著眼看向了我。

    「你去向老大建议一下不就好了，你不是受到老大的宠爱吗？嗯？」

    「什、什什什……！？」

    卡姆利忽然转变了话题，我感到我的脸颊一热，不禁别过脸去。

    「为什么会讲到这个啦！？我对这工作又没什么不满，所以没有关系的吧！」

    「嘿嘿嘿，你害臊个什么劲啊。」

    见我生气后，卡姆利露出粗鄙的脸笑著。因为他下半部的脸被胡子覆盖住，所以看起来更加猥琐下流。

    「你们！？在闲聊些什么啊？不快点赶工的话，天就要黑了啊。」

    笛格尼发现我们在聊天，便颤抖著身躯责备我们。真是失礼，我即使与卡姆利说话时，手也没停过呀。

    「吵死了！为什么你的前提是今天内要做完啊！就算慢一点，三天后也能盖好啊！？」

    「人家想要明天就能盖好啊。」

    「谁管你明天想盖好啦！」

    笛格尼与卡姆利这么吼道，并互相呛声。

    很好，赶快做完，赶快让会长称赞我吧。

    ◇　◇　◇

    结果，我们在当天傍晚便完成所有建材了。事先收集完材料的制造业成员则开始制作家饰摆设、窗户与家等物品，这真的是明天便能完工的速度。

    我为了报告今天的进展，兴奋地走在走廊上，前往会长身边。我向会长禀报了今天的成果，并倾全力展现出希望他嘉许我的气氛。这世界上当然没有那种技能，但会长露出笑容，摸了摸我的头。

    这令我感到心花怒放。

    我再三拜托后，终于与会长约好一起入浴，我不禁发出嘿嘿嘿的声音笑了出来。不知道他会不会觉得我很恶心呢？

    附带一提，当我们在对话时，艾蕾诺雅也笑容满面地点点头，在一旁听著。然后，当讨论到要一起洗澡时，她不知为何也显得喜形于色，并见缝插针地打算加入共浴行列。

    真不愧是艾蕾诺雅，我对她机灵的程度感到赞叹。

第二卷 第三章 地下街

    早晨降临。

    感觉阳光洒落，我睁开了眼睛。果然在捷埃城的寝室睡觉才能熟睡。

    虽然说我的左右各有一名全裸的美少女躺著。

    是艾蕾诺雅与蜜拉。

    因为艾蕾诺雅与蜜拉抱著我睡，使得我动弹不得。而且，当我想拨开两人的手并挪动身体时，战况便倾向对我不利的局势。

    啊，真恨自己这么血气方刚！

    「啊，会长早安……嘿嘿嘿。」

    ◇　◇　◇

    一大清早，我来到谒见厅后，就见到兴奋难耐的笛格尼，我稍微向他打了声招呼后，决定直接前往古拉德村。遇上部下露出宛如想去游乐园的孩童般的态度步步进逼，我也只能答应了吧。

    笛格尼在我答应后，就立刻召集了炼金术士与锻冶师。还很想睡觉的卡姆利颇有趣。最后，我们以超越昨天人数的二十五人阵仗造访了古拉德村。

    「喔喔，天使大人您早！您今天也带了许多同伴一起来呢！」

    「嗯嗯，早安。我们今天会一直花时间在城堡上，所以村里的人可以过著和平常一样的生活就好了。另外，我们今晚会准备餐点，还请大家期待喔。」

    我这么一说完，众人沉默了一会儿，便举村发出欢呼声。

    不过，不实际请大家吃吃看，还不知道合不合这里的口味，但今天由米耶娜负责烹饪，再加上女仆部队，所以应该没问题吧。我在心中这么做出结论，并与村长问候一声后，前往建设中的城堡。这目前还是一座红砖盖的城，但接下来便要染上秘银的银白色，似乎会成为一座银光闪闪的城堡呢。我心中充满无限想望，并看著笛格尼说道：

    「那么，有什么我可以帮忙的吗？」

    我这么一问后，笛格尼便露出笑容点点头说：

    「当然了，老大，我们今天就会完成城堡的建设，所以可以请老大决定城下街的意象吗？」

    「G？城下街？」

    「来，伙计们，要加紧盖城堡！」

    笛格尼这么高喊后，便不顾我的回应跑向了城堡。我望著笛格尼逐渐缩小的背影，身为护卫的赛诺斯发出低嚎声，摇著头说：

    「笛格尼对主公的忠诚毫无疑问，但有点过度沉迷于自己的兴趣呢。」

    赛诺斯这么说后，化为人形的雷格烈特也点点头。我今天让瑟狄亚卸下护卫工作，照看唐恩父女的状况。因此，便由赛诺斯、雷格烈特与桑妮负责护卫。

    「但他的专注力很强呢。附带一提，虽然我不是笛格尼，但也想问问吾主是否已想好城下街的规划了？」

    雷格烈特这么说道，并用一双红眸望著我。我双手环胸，从鼻子吁气道：

    「嗯……这样啊，这里虽然有水井，但距离河川有点远，所以想在城堡与村子之间引一条河，然后，在城堡正前方铺一条笔直的大马路。」

    「这是为了让来到城下街的人能立刻看到城堡吗？」

    「对啊，在大马路两边设置商店、旅馆、餐厅、冒险者公会等设施……后方则盖住宅区，也想盖公园呢。」

    正当我与雷格烈特交谈时，桑妮有所反应。

    「公园？会有树或池子吗？」

    「嗯嗯，可以啊，就打造一个可以休息的地方吧。」

    我这么一说后，桑妮满心欢喜地微笑著。

    「现在马上来盖吧。」

    「不不不，要先从不会打扰村子的东西开始盖，先从河川开始吧。」

    我这么说，并用飞翔魔法浮到空中，飘浮至约五十公尺高的地方。

    我看到远方厥朗皇国那一侧有一条河。

    虽然可能有一些领土问题，但这时候便置之不理吧，反正水源也是位于深渊幽森内部的山地吧。

    「那条河吗？」

    「嗯嗯，就是那个。桑妮，从那里引来河水，通过距离城堡前方约一百公尺的地方，然后绕著城下街预定地一圈。」

    我这么吩咐后，桑妮就点点头朝河川飞去。

    我望著飞走的桑妮，想到了治水的问题。

    「……雷格烈特，我要先想想河川流向的问题，你先叫桑妮等等。」

    「好，t解。」

    我这么说后，在后方悄然无声地待命的雷格烈特便如此回应，并飞了出去。我确认他离开后，就为了回古拉德村而降落。

    我见了村长，并询问过去河川的泛滥状况。

    「这样啊，在我的记忆之中，那条河曾泛滥过三次。据说有一个并非位于河边而是位于这一侧的村庄，也在很久以前因为河川泛滥而被冲走呢。」

    「嗯，那厥朗皇国那边也没有村子位于河川旁吗？」

    我再度询问后，村长便用指尖摩擦著下巴，哼哼唧唧地道：

    「不……我很少听说厥朗皇国因为河川泛滥而有什么灾情呢，也或许是我不知道而已，可能是那边的地势比较高……」

    「是因为标高、高低差啊。」

    我理解了村长的说明后，便带著赛诺斯前往桑妮等人待命的河川。城堡至村庄之间留有许多空间，所以不会造成问题，往深渊幽森的方向上也没有田地，接著，只剩下以不对古拉德村造成灾害为前提来进行工程了。

    我决定方针后，便望著朝我走来的桑妮说：

    「总之，先在河川前面挖一条水路吧，最后再打通到河川。」

    我这么说后，桑妮便不断点头表示同意。以结论而言，开凿从河川引水的水路相当顺利，约两小时便大功告成了。

    这是因为我们运用了土系魔法中，通称挖洞魔法的魔法来轻松进行工程，在游戏中的话，地面会随著地震效果凹陷下去，待经过一段时间后，地面便会再度隆起，但在这世界施展的话，似乎会维持凹陷状态。一般来说，这是一种会消耗大量魔力的大规模魔法，但由我与桑妮来施展的话，便因为魔力总量高的关系，能轻易施展。

    因此，工程进展得相当迅速，也非常有趣，但这条经过古拉德村与位于它后方的崭新城堡之间的水路，包围住了古拉德村，没留下出口。

    最后，再将水路的终点衔接回河川下游处。

    「……嗯，这样村民就出不去了呢。」

    「我真的万分抱歉。」

    我垂头丧气地回应了雷格烈特的吐槽。毕竟当我们开凿完水路时，就立刻从河川中引来了河水。

    我们眼前出现一条宽约二十公尺的雄伟水路了。

    「不、不要紧的，主公！现在还是上午！在下也会帮忙的，我们一起盖一座坚固的桥吧！」

    「但我比较喜欢渡船。」

    赛诺斯为沮丧的我找台阶下，桑妮的想法则有点无厘头。

    「好，我们赶快去找蜜拉和卡姆利，或许有已经外出的村民了，所以要在村民回来前盖好桥！」

    我下达指示后立刻行动，被我们强行带来的蜜拉与卡姆利见到水路后，则咕咕哝哝地说：

    「唔。」

    「……会长。」

    这两人的眼刀扎得我好痛，但我已经决定不回首往事了。

    「那么，应该怎么办呢？总之，先造一座简易便桥？」

    我这么说完，蜜拉与卡姆利便一同面有难色地摇摇头。

    「我觉得这样的水路很好，但如果从一开始就打算造桥的话，应该事先打下支撑桥梁的桥柱。」

    「嗯。」

    听两人这么一说，我便赶紧为自己打圆场。

    「很好，要桥柱是吧？」

    我向两人确认后，站在刚开凿好的水路边上陆续竖立起土墙。我在水路中挡住上流河水以减少水量，且为了不使之逆流，也在下流处建立土墙围堵。

    并在水路底部挖出其他洞，勉强排乾了河水。

    「桥柱、桥柱……要粗一点比较好吧？为了不挡住水流，所以要做成椭圆状……」

    我在脑中想像后，便竖立起两根细长椭圆桥柱。两柱间约隔了十公尺，这样马车也能通过吧。

    「怎样？」

    我回到蜜拉与卡姆利身边后这么询问。两人见状，便露出傻眼的神情，瞪大了眼睛望著我。

    「老大，老夫总是这么想，老大你果然与众不同呢。」

    「会长，您比魔法师还擅长魔法吧……您是魔法剑士对吧？」

    听两人这么一说，我摇了摇头。打公会对抗战时，挡路或造路都是理所当然的行为，所以这是很正常的想法……

    「总、总之这样很好，这样就可充当桥柱了，来造桥吧，要盖什么样的桥呢？」

    「嗯～好，那就盖一座简单的桥吧。」

    我这么说道，并竖立起一面又薄又宽的土墙。接著从道具箱中取出我的爱剑&#8226;折扣剑轻松一劈。因为折扣剑过于锐利，以及我的剑速过快，导致土墙看起来无丝毫变化，但其实已经从底部水平切开了。

    「来吧，蜜拉，用这炼金来变成桥吧，卡姆利则用魔法刻印提升耐久度。」

    我这么说，并望向两人，他们这次则彻底说不出话来。

    ◇　◇　◇

    开始造成后的第三天。

    城堡已经完成了。

    嗯，总觉得有哪里怪怪的，但并非哪里出错，城堡确实已经完成了。我望著受阳光下照耀而发出光芒的白银城堡，微微点著头。

    真是太帅了。

    「喔、喔喔……真是宏伟的城堡呀……」

    「这就是天使大人盖的新城堡……」

    村民在仰望著城堡的我与公会成员背后，发出赞叹之声。

    「老大，这真是令人满意的成果呀，话说回来，这座城要叫什么呢？」

    笛格尼喜孜孜地扭动著身躯并询问我后，周遭的喧扰便自然而然宛如退潮地平息、安静了下来。我望著静静等待我说话的公会成员与村民，并说出事先大致想好的名字。

    「英、英灵殿。」

    但因为我有些害羞，于是在关键时刻吃了螺丝。

    「英&#8226;英灵殿吗？真是不错呢。」

    「英&#8226;英灵殿城！主公，这真是太美妙的名字了！」

    「英&#8226;英灵殿城……」

    「喔喔，真、真是神圣的名字呀……英&#8226;英灵殿城……」

    等等，那不是正式的名字啊！

    我原本想收回发言，并重新发表名字，但一切已经覆水难收了。众人不断呼喊这令我觉得羞耻的城名，在这气氛之中，我为了逃避现实而双眼无神地凝视著这座银白城堡。

    ……算了，至少没像玩游戏时一样，乱取叫做「俺的城」就好。

    虽然城名出了一些问题，但全新的城堡落成了。傍晚时，包含衔接古拉德村与城堡的桥在内，我们在水路上盖好了三座桥梁。

    「大家辛苦了！今天的工作到此为止，之候就请留守村庄以外的所有村民到我们的据点吧。村长，要留多少人下来呢？」

    我这么一问后，村长便环顾村民开口：

    「这、这样啊，因为不留下半数的人就无法保护村子……所以想说可以去个六十人左右，这样可以吗？」

    村长歉疚地这么说并看向我。这次有许多会用飞翔魔法的成员在，所以毫无问题。我点点头，并望向村民们。

    「这次就招待六十人吧，下次会再招待剩下的人，就请大家安心等著吧。」

    语毕，聚集而来的村民便发出了欢呼声。

    「分成前半和后半轮流带去的话，不就可以在一天内招待所有人了吗？」

    雷格烈特从我斜后方悄声询问。

    这家伙在说什么傻话啊？

    我皱起眉头摇摇头后，用余光瞄著雷格烈特开口：

    「不在八点前回去的话，就会超过门禁时间了呀。」

    「G？」

    雷格烈特不知该对我的发言作何感想，露出了呆愣的神情并发出疑问声。

    ◇　◇　◇

    我们用飞翔魔法带村民们到捷埃城，并一起前往食堂。途中虽然发生几名初次体验飞行的村民晕倒的插曲，但大致没有什么问题。

    附带一提，村民在抵达捷埃城后依旧惊讶不已，所以在食堂中等米耶娜与雪莉送上菜肴时，他们似乎因为惊讶过头，反而冷静了下来，正常地接下了菜肴。

    「好好吃！」

    「真、真好吃……这是什么肉啊？」

    村民们发出大赞料理的声音，但我当然也不知道答案。

    这似乎不是之前端出的山猪或鹿之类动物的肉。

    「这是什么肉？」

    我悄声询问坐在一旁的艾蕾诺雅，她用手帕擦拭嘴角后开口：

    「这好像是鳄鱼骆驼的肉，我听说这是驼峰的部分。」

    「……啊，是那个神秘的生物啊，这样啊，那家伙原来很好吃呀。」

    我心情复杂地俯瞰著盘中肉，虽然添加了调味简单却具有层次的酱汁带出肉的鲜甜，但也纯粹归功于这种肉相当美味。

    是一种让人想配饭一起吃的味道。

    目前却无法如愿，我只好喝著同样分给了村民的蒸馏酒。这是酒精浓度超过二十度的蒸馏酒，因为旁边也摆放著掺有果汁的水，所以大家都喝得津津有味。

    如果这能变成这世界的鸡尾酒起源的话，会令人很开心呢。我脑中浮现出这样的想法时，单手拿著蒸馏酒的村长便踉踉跄跄地走了过来。

    「天使大人！感谢您举办这么棒的宴会！」

    「村长，你喝醉了。」

    我皱著脸这么说完，村长便挺起胸膛，拍著自己的胸脯说：

    「呼！我、我可是古拉德村的村长&#8226;丹姆啊！会喝醉的窝囊废可无法胜任村长这重责大任呢！来，请您和我喝一杯吧！」

    「喂喂喂，你不要紧吗？别再喝了。」

    我这么说道并抢下丹姆手上的酒瓶，他咧嘴笑道：

    「喔喔！真不愧是天使大人！您打算一口气喝了吧！？来，大家一起拍手，拍手！乾了！乾了！」

    丹姆边望著拿著酒瓶的我，边开始用双手在头上打著拍子。在异世界也有酒醉扰人的行为呢。

    顺带一提，没有村长那么醉的村民们见到村长的恶行后，纷纷脸色惨白。当我心想该怎么防止气氛冷掉时，旁边忽然伸出一双男人的手，从背后架住了村长。

    「村长，住手啊。」

    这名现身的男子是唐恩。他身上并非平日的衣服，而是穿著身为低等龙种的下级龙鳞片所做的轻铠。

    不过，他脸上有许多伤痕。

    「唔……放、放开我！我要和天使大人一起开心喝酒！」

    「酒品总是那么差……莲大人，我来应付这个蠢货。」

    「嗯嗯，麻烦你了。」

    我对唐恩这么说后，他便点点头，并将烂醉如泥的村长扛在肩上。

    我望著宛如扛著大型枕头般轻松搬运村长的唐恩，疑惑地歪著脑袋说：

    「唐恩的力气好像变大了呢。」

    我这么低喃后，艾蕾诺雅便点点头。

    「是的，他现在虽然还在自主训练，以及学著狩猎附近的魔物，但因为实力不足，所以我们就用装备来补足了。戴上了提升能力的手环和戒指后，他就能得到一定程度的力量、反射神经和速度了。」

    「嗯嗯，是那些剩下的库存啊，光是这样就像变了一个人呢。」

    我对艾蕾诺雅的说明表示赞叹。老实说，我有思考过这世界或许没有游戏中的升级或状态数值的概念。

    不过我看唐恩的模样，等他有所成长后，或许也可以进行检验。等建设完城下街后，就来进行异世界人的成长与强化实验，或许也会很有趣呢。

    宴会因为醉汉退场而再度恢复和平，热闹的气氛持续到深夜时分，待三更半夜时，我们才将村民们送回古拉德村。其他村民拖著依旧烂醉如泥的村长，将他带回了村长家。

    大家要注意不要饮酒过量啊。

    ◇　◇　◇

    早晨降临。

    来到异世界后终于迎接了第十天的早晨，我每天晚上睡前都会想──

    等我下次起床时，或许已经回到地球了。至今为止的事情都是一场梦，一起来后我就回到了一如往常的房间中，并不小心睡过头，可能会在公司被挖苦或遭人打小报告──我抱著这样的想法睡去。但早上起来后，眼帘中便映入已经逐渐习惯的捷埃城寝室景色。

    然后，我身边都会睡著一名前所未见的金发美少女。

    「主人您早。」

    「早安，艾蕾诺雅。」

    我打完招呼，艾蕾诺雅便甜滋滋地笑著。

    见到她的脸，我感到心情得到了转换。

    好，要正向！今天也要打造城镇喔！

    ◇　◇　◇

    当我飞向古拉德村后，远远便能见到一座闪耀的银白城堡，目前正在摆设装潢与家，所以今天或明天就能住人了。

    附带一提，这里的城堡要让身为魔族的柯提司与罗莎担任城主。

    并预计让半数女仆部队与从事制造业的公会成员住在这里。

    我降落在城堡前，仰望著银白城堡。这里以新盖好的透天别墅而言过于巨大，但我却有种新居落成的感觉。正当我心情大好地望著城堡时，作为我护卫跟随的雷格烈特便转向后方说道：

    「吾主，有人朝著我们走来……啊，是村长。」

    我顺著雷格烈特的嗓音一回头，望著他看的方向后，便见到身为古拉德村的村长&#8226;丹姆跑了过来。

    「他昨天喝成那样，今天却还那么有精神呢。」

    我望著拚老命跑来的村长这么说，雷格烈特与其他一起作为护卫前来的桑妮与洛勒便点了点头。

    「他的脸好奇怪。」

    「桑妮，说人家奇怪也太过分了吧？话说回来，老爷，柯提司和罗莎会自己过来吗？」

    洛勒对狠狠批评了村长表情的桑妮回以苦笑，并摇晃著厚重的白色盔甲，转向我问道。

    「他们俩在我说要让他们当城主后，就突然开始讲究起装备和道具了，感觉会花上一段时间，所以我就丢下他们了。」

    我这么回答后，洛勒大笑出声。

    「哈哈哈哈！毕竟他们以职业而言，也是武士大将和上忍呢，感觉会很有干劲呢。」

    洛勒这么说完后，又豪爽地笑了起来。洛勒也是城主候补之一，但因为我将他个性设定为讨厌待著不动，所以就放弃了。

    这是因为我在决定他个性时，也考量了狗狗的特质。

    正当我们聊著这些时，村长已经抵达我们面前了。接著，他立即双膝跪地，并低下头去，瞬间摆出了下跪磕头的姿势。

    「我真、真是罪该万死！」

    「你指昨晚的事吗？」

    「是、是的！虽然我已经不记得了，但似乎做出非常僭越无理的行为！我到底应该怎么谢罪才好……！」

    村长一见到我便气势汹汹地再三道歉。但只是酒品不好的话，我是完全不会生气的。

    「你别在意，总之，看来酒很合你的口味，真是太好了。」

    「太、太太、太感激您了！我之后一定会洗心革面！会努力只喝一两杯的！」

    「不是彻底戒酒啊。」

    雷格烈特小声地吐槽了村长的誓言。

    ◇　◇　◇

    新落成的英&#8226;英灵殿城。

    除了名字之外，我还有一个不满之处。谒见厅、接待室、贵宾室、食堂、大厅、会议室、办公室、寝室、佣人房与警卫室，设备相当充实，每一间房都高雅奢华。

    然而，我却发现有一个问题，那便是澡堂。

    这里只有一间位于一楼后方、可同时容纳二十人的大澡堂。

    「笛格尼，这是怎么回事！」

    我怒吼道。

    这是我本世纪以来最为生气的一次，如果以※喷喷丸这个字眼来表示我心情的话，大家便能理解我究竟有多生气了。（译注：日本网路流行语之一。全名为激怒喷喷丸【激おこプンプン丸】，表示愤怒之意。）

    笛格尼难得单膝跪在地上，并垂下头去。

    这也是理所当然，因为我都气到喷喷丸了啊。

    「为什么没有盖露天澡堂？你不晓得边接触外面空气边泡澡有多舒服吗？那还真是遗憾啊，看来我教育失败了呢。」

    我这么说后，笛格尼便露出世界末日来临般的表情仰望著我，支支吾吾地开口道：

    「那、那是因为屋顶注重外观，有好几层高低差……所以如果在最高点设置t望台的话，就可能偷看到露天澡堂……人家不想让任何人看到老大的裸体……」

    笛格尼牛头不对马嘴地回答了我的问题，但我却摇摇头，说：

    「只要拉高t望台，并在它正下方盖一个斜面屋顶就好了吧？澡堂本身就盖得窄一点，然后拉高浴槽的墙壁，这样从地面上也看不到露天澡堂了。虽然这也要依屋顶和墙壁之间的距离而定，但应该是可行的。」

    「……！？竟、竟然有这样的做法……！」

    笛格尼因为我所构思的露天澡堂点子受到了冲击，并僵在原地。如果不行的话，就在眺望台的上方盖露天澡堂，怎么没有这样的志气呢？

    我叹了一口气，并坐在谒见厅的王座上。这是一个相当奢华的王座，除了椅子坐垫与扶手之外，都是用秘银与山铜所打造，坐垫与扶手则用了龙革。

    坐起来有点硬。

    「我、我可以提问吗？」

    正当我抚摸著扶手时，站在阶梯下方站得笔挺的村长便扬声道。他不知为何跟我一起来检查城内了。

    「什么事？」

    我姑且压抑住不悦的心情，转向了他，但村长依旧感到紧张地开口道：

    「刚、刚才那个华丽的澡堂不好吗？我认为没有其他地方有那么华丽美观的澡堂了……」

    「那是室内澡堂，露天澡堂是位于户外的澡堂，如果没有这两种澡堂的话，我就要拆掉这座城。」

    「G！？」

    村长对我骇人的玩笑话发出了震惊的惨叫声，并颤抖著肩膀。那种声音到底是从哪里发出来的啊？

    「算了，要来规划城下街了，明天再设置露天澡堂。」

    「是、是的！」

    笛格尼深深一鞠躬回应了我的指示。

    城堡的部分大致便这样了吧。不过，与游戏时不一样，这座城堡没有能自动产生热水的魔法水槽，所以必须以人力烧热水，这也令我有些不满。

    不过，这也没办法。因为我没有专门知识，马桶可用水箱储水的形式来实现冲水的动作，但自动煮沸机就很困难了。

    虽然我多多少少知道锅炉的原理，但问我能不能设计得出来，答案是没有办法。当然，我也完全变不出电力。以结果而言，如果不回到捷埃城的话，除了魔法以外的部分，或许便无法脱离中古欧洲的生活呢。

    不对，有魔法已经算很好了。

    只要制造出巨大冰块就能做冰箱了，也能瞬间烧好热水，还能制作简易照明。

    「……等等？」

    魔法刻印有各种使用方法，只要加以研究，或许可以得到与电力相近的动力来源。

    「好，赶快来规划城下街，今天要马上回去喔。来吧，传召柯提司和罗莎，嗯，还有预计住在这座城里的制造业成员。」

    我这么说道，并从王座站了起来。

    ◇　◇　◇

    「……总之，大致上就是这样。」

    笛格尼这么说道，我望向画在纸上的城下街完成图。

    从深渊幽森的方位望出，首先是英&#8226;英灵殿城，前方流经从河川引来的水路。然后，从城堡正门笔直经过大马路后，便会抵达城间街道，中途水路会再度横向流过。意即，城下街会受到水路环绕。

    因为我打算在比水路深的地方分别挖出好几条下水道，所以应该能稳定水路中的水质，我不想在卫生方面有所妥协。

    都市则模仿京都设置宛如网格状的道路，只有包围城下街的城墙预计做成圆形，巴黎似乎也采取这种城市设计。附带一提，我会在水路外侧建造城墙，因为不想要水路遭人下毒。

    城下街的内容之后再慢慢决定吧，目前已经确定要在作为主要干道的中央大马路两旁设置店家、旅馆、餐厅、冒险者公会与卫兵室等设施。啊，再追加一些娱乐设施好像也不错。

    个人希望有演唱会场地，虽然说演奏的音乐应该会是古典或爵士乐。

    「有什么问题吗？」

    笛格尼宛如要确认我的反应般，从下方仰头望著我问道。但因为他是一名高&#18487;的人妖，所以有种莫名的压迫感。

    「没有问题，之后再边盖边调整吧。啊，建筑物的色调要统一喔。」

    「是的，知道了。」

    听到笛格尼的回应后，我便望向聚集而来的公会成员中、身为魔族的柯提司。

    「柯提司，你从今天开始就是这里的城主了，你要和罗莎一起合作，管理城堡和古拉德村。」

    「喔喔！主公，还请交给老夫吧！不管有谁来，老夫都会死守这座城堡的！」

    柯提司接受城主这个身分，展现出非比寻常的干劲大喊。我转头望向他身旁，见到同样身为魔族的罗莎也一脸慎重地点点头。

    「老大，就交给我吧，因为柯提司有点神经大条，所以我会好好辅佐他的。」

    罗莎这么说道，并拍著柯提司的肩膀笑著。

    「有干劲是件好事，但我们只花三天就能盖好一座城堡，所以要是遇上你们觉得棘手的对手，就立刻舍弃城堡回到据点。」

    我对两人这么说后，柯提司与罗莎便笑著点点头。

    「我、我认为只花三天无法盖好城堡呀……」

    村长小声低喃，我却装作置若罔闻。因为就是能盖好嘛。

第二卷 闲话杂谈 瑟狄亚夜袭

    暗杀者会无声无息地逼近，他们也是隐藏动静的高手。

    如果被暗杀者绕到毫无防备的背后，你的命运便掌握在他们手中。

    早晨降临。

    我对朝阳眯起眼睛，并思考著这件事情。我望向身边，那里躺著一名令人瞠目结舌的暗黑精灵美女。她一头黑色长发垂在脸颊、脖子以至锁骨，并遮住了美女傲人的上围垂落而下。

    虽然说完全遮掩不住春色呢。

    我望著瑟狄亚硕大的胸部柔软地改变著形状……

    「早、早安啊，头子，你从早上就很有精神呢……要、要怎么办呢？」

    当我望著瑟狄亚的胸部后，原以为睡著的瑟狄亚便稍微睁开眼睛，并羞红了双颊。G，「要怎么办」是什么意思？

    ◇　◇　◇

    我走向谒见厅后，便见到艾蕾诺雅已经在那里待命了。

    「主人，早安啊。」

    艾蕾诺雅深深一鞠躬后，抬头仰望著我。总觉得她眼睛底下有些黑眼圈。

    「我昨天竟然败给瑟狄亚了。」

    「嗯？」

    我坐上了王座，艾蕾诺雅紧接著出这么一个话题。艾蕾诺雅昨晚的确难得没有突袭我的寝室，是被瑟狄亚撵出去了吗？

    她似乎察觉到我的心思，确认了我的表情后叹了一口气说：

    「我之前稍微欠了她一个人情……所以拗不过她。」

    「……这样啊。」

    听见艾蕾诺雅的话，我决定不再追究了。

    我在脑中拟定今天的规划，并在食堂吃了早餐。围绕著餐桌的是艾蕾诺雅与今天将一起行动的三名护卫&#8226;雷格烈特、桑妮以及身为妖精族的伊绪。妖精族的特徵为比矮人更加娇小，且背后有著一对透明的翅膀。这种梦幻的种族，在玩家中拥有许多粉丝的强烈支持，我却一直无法创造出外表能让自己满意的妖精族。

    我无论如何都会受他们的身高影响而设定得比较年幼，虽然说其中一名妖精是脸上有著伤疤的大叔。

    因此，我的公会之中只有五名妖精。伊绪是其中宝贵的一人，也是我公会中最强魔法师其中之一的魔导王。

    「嗯？会长，我脸上有什么吗？」

    伊绪歪著可爱的小脸蛋这么说道。她摇晃著微卷的淡绿色发丝，穿著配合头发颜色的绿色龙皮所做的衣服，并披著棕色披风。

    附带一提，伊绪坐在幼童用的儿童椅上。

    「嗯？没事，我只是觉得伊绪很可爱而已。」

    「G咿！？我、我我、我吗！？」

    我稍微笑了笑并称赞伊绪，她便面红耳赤、结结巴巴地说道。

    嗯，真是可爱。

    「会长，谢、谢谢。」

    当我对边害羞边道谢的伊绪垂下眼角笑著时，艾蕾诺雅忽然开始整理头发。艾蕾诺雅美眉，你属于漂亮型的啊。

    正当我们这么交谈的时候，我忽然感觉到一道视线，便望向窗外。

    我看到一尊宛如从窗户中跃出的铜像，以及默默躲在铜像后方的瑟狄亚。

    瑟狄亚在没有工作时，总是会躲在暗处负责担任我的警卫，她总是如顶级高手般地精神专注，面无表情到近似冷酷的程度。

    然而，她今天却有些放松。

    她将单手放在铜像上支撑著身体，痴痴地望著我们这边。她不仅眉开眼笑，连表情也很松散。

    她整个人都很涣散。

    到底发生什么事了？

    正当我这么心想，并凝视著瑟狄亚的脸后，注意到我视线的瑟狄亚便回过神来，端正姿势。

    然后，她红了脸颊。

    啊，她撑在铜像上的手滑了一下。

    她掉下去了。

    ……今天的瑟狄亚不如以往，相当欠缺专注力。

第二卷 第四章 来客

    早晨降临。

    我在无法动弹的状态下睡著，并迎来早晨，所以觉得腰疼。这种说法会令人想入非非，但我只是结束了一场一打十一的无血无泪战斗。

    可恶，女仆部队！

    我在心中发誓要报仇雪恨。然后。因为我不想被说三道四，便在女仆部队离开之前，佯装睡死。

    ◇　◇　◇

    一大清早出现在谒见厅的是身为建筑师的笛格尼，他喜形于色地扭动著身体，并用充满男子气概的嗓音开始向我报告：

    「老大，我们已经完成城堡的建设、城下街大马路的石板路和城下街外围的城墙了喔。」

    「嗯？昨天下午还没盖好城墙吧？」

    我对笛格尼的报告感到疑惑并做出回应，他便自豪地点点头说：

    「我们在吃晚饭之前完成了城墙的外观部分，并在晚餐后完成内部装潢了，之后还要向村民们解说并盖民宅吗？」

    「嗯，你手脚真快啊。那么，你就帮忙吩咐，今天的工作从中午后再开始吧，今天中午到明天为止，就来盖古拉德村村民的住宅吧。」

    「我知道了。」

    我听完笛格尼的回应后，便开始过目艾蕾诺雅所撰写的昨天捷埃城内外事项的报告书。一切的事情进展顺利，这相当不错，但报告书中却没有记载某个内容。

    那便是国民们的心声。

    因此，我前往了古拉德村。今天的护卫同前一天，是龙人&#8226;雷格烈特、高等精灵&#8226;桑妮与妖精族&#8226;伊绪这三名小朋友。

    我们抵达古拉德村后就去寻找村长。

    「喔、喔喔，天使大人！村子被城墙包围住了……这高耸的城墙是天使大人的伟业吧？」

    村长一见到我后，便望著环绕古拉德村的城墙这么问道。我则点点头，肯定了村长的疑问。

    「嗯嗯，差不多都盖好了。差不多要来盖给古拉德村的大家住的地方了，你允许我们来建设住宅吗？」

    我这么一问后，村长便慌慌忙忙地说：

    「您、您在说什么呢！我们不会对天使大人的所作所为有任何怨言的！我们一定会倾全力……G？您说要盖我们的房子吗？」

    村长的冲劲，因为讲到一半感到混乱而逐渐消失。我对惊讶地眨著眼睛的村长笑著说：

    「总之，我们先在现在的古拉德村旁建设几种民宅，等你们看完后再决定吧。」

    「喔、喔喔……您要帮我们盖房子，还这么周道，这样好吗……」

    我随意地应付了感到困惑的村长，便前往了英&#8226;英灵殿。

    一来到谒见厅后，柯提司与罗莎便已经在那里等著了。

    「喔喔，主公！你来得真早！」

    「老大，早安啊。」

    「啊，早安。从今天中午后就要开始盖城下街了，柯提司和罗莎自然要帮忙，雷格烈特、桑妮和伊绪，你们也多少帮忙一下喔。」

    我稍微打了声招呼后，便依序望向众人这么说道。此时，柯提司代表众人开口：

    「帮忙吗？那我们要做什么呢？」

    「设计民宅的格局，依照昨天的速度，马上就能盖好房子了，所以我打算要列出几种住宅样式并从中选择。来吧，你们在中午前也要各提出一个想法喔，附带一提，我会提出五个唷。」

    我这么说并笑了笑，柯提司与罗莎便四目相交后点点头。

    「罗莎，拿纸来！」

    「好的。」

    柯提司一声令下，罗莎便宛如烟雾似地从现场消失。

    「我从来没想过房子的格局呢。」

    「房子……真有趣，我要把树挖空当房子。」

    「我想要家里有研究魔法的实验室……」

    我的护卫们反应皆有所不同，但纷纷开始动著脑筋。或许能想出什么不错的点子呢。

    我这么心想，并望著众人露出微笑。

    但我也只有这时候能这么想而已。

    ◇　◇　◇

    「不行，作废。不行，不能用。不行，无法列入讨论。」

    「啊啊！？为什么啦，笛格尼……我可是很认真地思考了耶。」

    「实验室……」

    「可以盖树屋吧，笛格尼，快盖。」

    「我、我的忍者屋……」

    「老、老夫的武家宅院……」

    除了我之外的设计都华丽地被驳回了，虽然这么说，但我也只有三个设计得到许可。

    笛格尼浮夸地耸耸肩后，便重重地叹了一口气，摇摇头道：

    「你们打算盖出什么样的城镇啦，就用老大提出的两层住宅建议来盖。不过，可以稍微改造伊绪提出的──附实验室的房子来作为冒险者公会。柯提司的武家宅院可以当作卫兵室吧？但雷格烈特提出的飞天房屋根本不能列入讨论。」

    我边望著对笛格尼的决定怨声载道的众人，边望向自己得到笛格尼许可的三项提案。

    这是常见的紧凑型住宅，一楼各有一间厨房、厕所、淋浴室以及普通的房间，二楼则有一间仓库与三个房间，还有另外两种与这类似的设计。格局则有这三种，以及笛格尼所想出的无门空间，以及虽然是二楼建筑，但还多了另一个空间的格局，总共十种。

    当然，笛格尼所想出的格局设计全数因他自己的权限得到采用，之后便只剩下外观了，那部分就交由笛格尼全权负责。

    「那么，要顺便一起盖冒险者公会吗？」

    「G？」

    「冒险者公会吗？不先盖旅馆或商店？」

    众人对我的发言感到疑惑，我便扬起嘴角回应：

    「因为同时需要住在这里的人口和工作人手呢。」

    用餐后，除了柯提司与罗莎之外的人站在衔接城堡与古拉德村的桥前方。仔细一看，不只桥身，连水路旁也有了栅栏，连细节部分也相当讲究。然后，从桥梁延伸出一条铺设整齐的石板马路。

    ……G？只靠我带到这座城的制造业者，就能做出这么多东西啊？

    「好厉害……这果然是鬼斧神工呢。」

    「虽然说早上也见过了，但竟然一天之内就能盖出来……」

    古拉德村的居民们也望著这幅景象，发出惊叹之声。

    怎样，难以置信吧？我也觉得难以置信呢。

    我边这么心想，边迈出步伐，走到石板路上。我暂且走了一会儿，在脑中比照城下街的意象与实际景色。

    「……首先来盖出冒险者公会，并决定大马路上的店家大小吧。」

    我这么说完，笛格尼便扭动著身躯。

    「老大，t解。那么就照预定计划在城下街附近盖吧。并在大马路的对面盖一间一样造型的卫兵室喔？」

    「嗯嗯，拜托你了。」

    我下达指示后，率领著制造业者的笛格尼飞奔向城下街入口处。我则走在石板路上，巡视著城下街的建设预定地。当我与几名古拉德村民打过招呼后，便听见居民的对话内容。

    「喔喔，天使大人的部下们也在那里。」

    「啊，今天在那边飞来飞去呢。」

    不知不觉中，居民们已经看习惯飞翔魔法了，适应能力相当高。我边对居民们反应的转变感到有趣，边走到城下街的入口处。

    此时，我发现那里有一个巨大的四方形建筑。笛格尼发现我走来，便指著箱子开口：

    「老大，大小就差不多是这样吧？」

    我听笛格尼这么一说，并再度确认大小，它的尺寸约为两间二楼透天别墅并排的大小，比朗普拉思冒险者公会还要大上一圈左右。

    「嗯，对啊。总之先压缩饮食区的空间，再于旁边盖一个平价酒馆之类的就好了吧。」

    「我知道了，那就先来盖盖看吧。」

    笛格尼这么说道，并转向箱子。过了一会儿后，箱子的外观便迅速改变，等我回过神来时，已经出现了一栋豪华的建筑物，相当惊奇。它的外观类似哥德式建筑，长型窗户酝酿出庄严的气氛。

    这外观应该比较像是神殿或大圣堂。

    「……不，这不像冒险者公会啊。」

    我这么吐槽后，雷格烈特便歪著脑袋说：

    「是吗？但我很喜欢耶。」

    「我也不讨厌就是了……」

    我望著冒险者公会大圣堂并摇了摇头。开始建设古拉德村村民的住宅与冒险者公会后，已过了五小时。

    在傍晚时，建筑物已经全数盖好，连卫兵室也一并完成。甚至有村民感激落泪，在这种场面之中，公会成员开始搬运已经得到对方许可的村民家当行李，并完成搬家工作。我则感慨万千地站在城下街入口处看著这样的光景。

    「嗯？有人来了。」

    位于我后方的龙人&#8226;雷格烈特向我报告。我抬头一望，发现有几名呈现呆滞状态望著我们、看似商人的男子们，站在为了让村民通行所敞开的巨大城门另一侧。

    男子一行人穿著褪色的袍子，货物与人纷纷位于马或马车上。人数约为二十人左右，相当多，应该是商队吧。我靠近露出呆愣神情的这群人，对他们说：

    「欢迎来到虽然还没完全盖好，但预计会成为城下街的古拉德村。」

    我这么说完，站在前方的中年男子便大梦初醒般地恢复神智并望著我。他披著有些脏污的棕色长袍，但胡子剃得乾乾净净，袍子内也穿著品质不错的衣物。他或许是一个赫赫有名的商人。

    我如此判断。中年男子朝我一鞠躬后开口：

    「谢谢您，我们一行人是商人公会和行商人，我是商人公会的库皮多。」

    名唤库皮多的商人谦恭殷勤却眼神犀利地望著我，并再度鞠躬。我感到被对方打量，并端起微笑点了点头。

    「这样啊，我是这个国家&#8226;圣殿英灵的国王&#8226;莲。商人们，我们欢迎你们。」

    我这么一说后，库皮多背后的男子们便为之哗然。其中只有两人没有剧烈的情绪起伏，即眼前的库皮多与担任马车车夫──年约三十岁并留著一点胡子的男子。库皮多抬起头后，一改方才的表情，露出了柔和的笑容。

    「果然是这样啊，陛下就算穿著类似冒险者的轻便盔甲，却也掩饰不住您的高贵气质呢。」

    库皮多这么说道并笑了笑。他轻易就掌握了我家公会成员的心，手段真是高明。而我只是因为自己设计的角色外观受到称赞，所以并没有太大想法。

    「这样啊。话说回来，如你所见，城下街还在建设中。如果不嫌弃的话，就在作为这座城镇中心的城堡中款待各位吧，你们意下如何呢？」

    我这么说后，库皮多背后再度发出了几波喧嚷声。如果他们之中有平常就会来古拉德村兜售商品的人，应该很难相信这里盖了栋城堡吧，毕竟三天就完工了。

    「那真是……万分荣幸呢，那么我们是否享有了初次入内的这份荣耀呢？」

    库皮多这么说道并试探著我。毕竟这是刚立国的国家，所以这是带有五成把握的问题吧，真是一个相当具有胆识的家伙。

    ◇　◇　◇

    「喔、喔喔……这真是太壮观了……」

    原本没有什么情绪起伏的库皮多睁大了眼睛，说出这样的话。至于跟在他身后的商人们则呈现张口结舌的状态。毕竟，我们不消一小时便盖好商人公会了，而且还附带家。

    「唉呀呀……真是惊人呢。」

    库皮多勉强对我挤出了一句话后，重重吁了一口气。

    「……在我们商人之间，都流传著林布兰王国已经是风中残烛了，所以大多数人打算前往状况稳定的厥朗皇国或经济繁荣的梅亚斯经商。」

    库皮多这么说并顿了一顿后，再度转向我开口：

    「不过，今后人才将会聚集到龙骑士之国&#8226;圣殿英灵来吧，我们商人公会也想在这里设置一个大据点。」

    库皮多这么说道，并朝我鞠躬行礼。

    「这样啊，这里因为市容关系，所以有许多限制，但如果是在地下盖几个大房间当仓库，倒是没有问题的喔。」

    「喔喔，这真是太感激了。」

    库皮多喜孜孜地这么回覆。

    「这些都是明天的事了，总之今天先招待大家到城堡吧，跟我来。」

    我这么说道，并带著众人前往城堡。

    商人们呆若木鸡地仰望城堡。这如我所预料，将城堡表面都镶满秘银，便可以对来宾来个下马威。

    「陛、陛下……这、这、这座城……该不会是用秘、秘银……」

    库皮多结结巴巴地说，并望向我。我稍微点点头后开口：

    「这是秘银做成的城墙，另外，窗框和一部分的装潢用的是山铜。」

    我的回应激起商人们尖叫连连。

    「秘银的、城墙……只需要一面都可以买下整个国家了……」

    商人们对城墙的外观大为震惊并目瞪口呆，而进到城内后又再度感到惊愕。各式各样的摆饰，不对，即使只看窗框，这些精致绝妙的装潢都令众人看得出神。

    「这真是太豪华、太精致了……这是谁造的呢？」

    不，那是知名的电机大厂设计的东西啦。

    「这是多么雄伟的雕像啊……！？这、这等身大的雕像也是秘银制的吗！？」

    「嗯嗯，这设计很没品味吧？我之后打算换成盔甲。」

    「啥！？竟、竟然这么轻易……？」

    我们边走在走廊上边这么聊著。在谒见厅举行完正式的会晤礼后，我们再一起到食堂享用晚餐。公会成员扣除部分制造业者与女仆部队，约有十五人，商人则包含保镳与奴隶，共二十一人，众人聚集在食堂列席用餐。

    「唉呀，真是太惊讶了，古今中外都没有这么豪华的城堡呢，餐点也都是我们从没吃过的美食。」

    「还有就是都是美女吧？」

    我这么回应后，库皮多不禁莞尔。

    「哈哈哈！的确是呢，这里都是些出色的美女，我一开始还以为陛下和您的部下们都是精灵呢。」

    库皮多喜形于色地这么说，并喝下蒸馏酒。其间，其他商人也过来攀谈，但他们所说的几乎都是生意的事。

    「陛、陛下！这酒是怎么酿造的……」

    「陛下，这肉里有著我从未吃过的美味……」

    「陛、陛下，这烛台该不会是秘、秘银……」

    遭到连番逼问相当累人，正当我心想要专注于用餐上时，其中一名男子宛如算准时机般地开口：

    「各位，这样陛下就无法用餐了吧。大家又不是从未参加过晚宴，我认为多少自制一点比较好。」

    男子恭敬有礼却严厉的话语，令身经百战的商人们都鸦雀无声。

    「话说回来，这餐点真是美味啊。」

    男子这么说完，库皮多便浅浅一笑，并点头说：

    「没错，生意的事明天再谈吧，毕竟那样对这么美味的餐点很是失礼啊。唉呀，真是好吃呢。」

    两人这么说道并露出笑容，他们是气度与其他商人有著天壤之别的人物，务必想请他们在我国经营商人公会。我在脑中这么思索著并继续用餐。

    ◇　◇　◇

    晚上在大澡堂与露天澡堂中似乎又有一阵骚动。

    大澡堂的宽敞空间与精美装潢令男性商人们大受感动，并享受了泡澡。露天澡堂则让众人对设备与景色感到相当亢奋。

    不过，问题并非这一点，而是在众人酣然入睡的深夜时分。

    我国自建国以来出现了第一名窃犯。

    ◇　◇　◇

    行商人&#8226;纳迪尔的奴隶&#8226;泰吉，是一名少年，他拥有黑色短发与浅棕色肌肤，穿著污损的衣物，并披著靠缝缝补补以维持形状的长袍。

    在林布兰王国中，奴隶的待遇相对算比较好的，蓄奴者必须保障奴隶的食衣住，任意虐待奴隶者也会受到惩处。

    然而，这只是基本规定，也有人不会遵守。在走访诸国的行商人之中，也存在著许多这样的人。

    理由则是因为行商人多出身于五大国之中的厥朗皇国与梅亚斯。厥朗皇国与梅亚斯对奴隶的待遇恶劣，并默认体罚奴隶，且几乎只保障最小限度的吃住。因此，习惯这种文化、出身于厥朗皇国与梅亚斯的行商人，会剥削凌虐奴隶以赚取金钱。

    但讽刺的是，因为积极利用奴隶的劳动力，使得这两个国家成为五大国中数一数二的经济强国。然后，纳迪尔是出身厥朗皇国的行商人，纳迪尔自厥朗皇国来到林布兰王国，在朗普拉思听见龙骑士之国的传闻后，他就利用商人的人脉关系与来往古拉德村做生意的行商人同行，泰吉则经常与纳迪尔共同行动。

    纳迪尔在大澡堂中泡澡时，泰吉便独自在城中走动，将摆放在走廊上的摆饰带回纳迪尔房中。摆饰本身是秘银制的装饰物，毫发无伤地在纳迪尔的包包中找到。另外，注意到泰吉犯行并加以逮捕的是女仆部队的其中一员、身为人族的那缇。因为案发时刻是半夜，所以她将泰吉绑起，并关进地下的牢房之中。

    纳迪尔则作为证人，在附上监视人员的单人房中待命。而因为身为女仆部队的那缇职业为暗杀者，所以这件事便在惊动其他商人与女武神们之前得以落幕。

    这就是发生在半夜的窃盗案的来龙去脉，然后，我则是在捷埃城时才得知这件事。

    ◇　◇　◇

    早晨降临。

    阳光照亮了我的视野，接著，炫目的雪白肌肤也映入我的眼帘之中……丰满的胸部与惹人怜爱的巨大耳朵激荡出一种危险的反差。

    「啊，主君大人，您早啊。」

    正当我因各种原因挪动著身体时，狐耳美女&#8226;奏绫便醒了过来并向我问候。

    「早安。」

    我这么说后，奏绫稍微红了脸颊且露出微笑。当我呆看著奏绫的笑容时，纤细柔嫩的十根指头便从我的背后伸出，抚摸著我的肩膀与胸膛。

    「主人早安。」

    艾蕾诺雅稍微压低了悦耳的嗓音，在我耳边道了早安。这令我起了一些鸡皮疙瘩。

    ◇　◇　◇

    在我接受晨间报告时，也收到了昨晚捕获窃犯的消息，据说有一名叫做泰吉的奴隶抢走了摆饰。附带一提，那似乎放在作为证人受到监视的商人&#8226;纳迪尔这名男子的包包里。

    「不，幕后黑手就是这家伙吧？」

    「是呀，但现行犯姑且算是那名叫泰吉的少年。」

    艾蕾诺雅赞同了我的低喃。我哼了一声后，便看了看报告书上所写的商人与奴隶内容。

    「真是不爽，我在朗普拉思所看到的奴隶没有受伤，也身体健全地工作著，但这个叫泰吉的奴隶好像不是那样呢。」

    「您打算怎么惩罚他呢？」

    听见艾蕾诺雅的问题，我对此事感到烦躁，却无法立刻回答，因为龙骑士可不能施行恐怖统治。虽然这么说，但如果被行商人瞧不起的话，其他国家更是会轻视我们吧。

    如果暴躁到为了当天就得以取回的一项摆饰处对方死刑，或许会降低将来愿意住进城下街的人口，恰到好处的惩罚是什么呢？

    「……喔，我想到一个好主意了。」

    我这么说道后，艾蕾诺雅便露出美丽的微笑。

    「唉呀，是什么呢？」

    ◇　◇　◇

    英&#8226;英灵殿城的谒见厅中，我坐在王座上，俯瞰著来晨间问候并跪著的商人们。

    「早安，大家在城里睡得好吗？」

    「陛下您早，我们度过了宛如梦境一般的夜晚，我们都对这难得的礼遇感到万分感动。」

    库皮多谦恭地回应了我的问候。我落落大方地点点头后，便俯瞰著库皮多，并以众人皆能听见的音量叹了一口气。

    「那真是太好了，我很开心客人们能感到满足。不过，昨晚似乎有人引发了一些问题。」

    「……那该不会是以行商人身分与我们同行的纳迪尔吧？」

    库皮多的表情消失，宛如确认般淡定地询问。我召唤所有商人到谒见厅来，却见不到纳迪尔的人影，他一定会觉得可疑吧。

    「正确来说是纳迪尔的奴隶&#8226;泰吉，但为了t解案情，所以我拘束了这两人。罗莎，带他们来。」

    「是。」

    我对身为魔族的罗莎下达指示后，与柯提司一同站在我身边的罗莎就从现场消失了。

    「不、不见了……」

    「是时空移动魔法吗……」

    「怎么可能，怎么会有人不经咏唱就能使出时空移动魔法……」

    商人们对罗莎消失踪影一事感到混乱，一一讲出自己的推测。实际上，她只不过是用了高速移动术与隐密步法的技能罢了，但这样也算是怪物级了吧。

    不过，应该说果然如此吗？库皮多与那名男子仅睁大了眼睛，但并无露出疑惑的神情，彷佛在思索著什么，看起来没有动摇。

    「老大，我带他们来了。」

    正当我观察著商人时，罗莎不知不觉中从商人后方这么对我说。罗莎右肩扛著纳迪尔，左手则抓著身披宛如破烂布条般长袍的少年。忽然现身的罗莎在商人们吵吵嚷嚷的声音中，将肩上扛著的纳迪尔放到了地板上。

    纳迪尔似乎无法理解发生了什么事，睁大著嘴环顾四周。最后，他终于看到了望著自己的同行们，并咬紧牙根、抬头望著我说：

    「陛、陛下！我是无辜的啊！」

    纳迪尔开口第一句喊的便是这个，而不知道纳迪尔与泰吉做了什么好事的商人们，则因他这句话皱起眉头。泰吉也被放到了地板上，但仅呆呆地坐著并望著地板。纳迪尔瞪著泰吉，咬牙切齿地怒吼：

    「那全部是这下贱的奴隶做的！跟我毫无关系！」

    纳迪尔拚命声明自己无罪，我则在王座上歪著脑袋说：

    「不过，你的奴隶盗取城里的摆饰并放到你的包包中……不论谁来看，这都是你的命令啊？」

    我这么说后，逐渐理解状况的商人们便脸色不善地瞪著纳迪尔。毕竟，他虽然并非自己的伙伴，好歹也身为同行者，竟然在未来可能成为绝佳贸易场所的地方犯下窃盗案。

    商人们纷纷对纳迪尔投以强烈的愤怒。纳迪尔则沐浴在充满敌意的视线之中，脸色大变，并望著没有表情的泰吉。

    「这、这个王八蛋！是他故意将摆饰放到我的包包里，想要嫁祸给我！竟然忘记我让他温饱的恩情！我、我要宰了他！」

    纳迪尔情绪激动地责怪泰吉，但泰吉却继续一脸痴呆地看著地板。我很在意他的状况，便问泰吉：

    「泰吉，你主人这么说，对吗？」

    我这么询问后，泰吉便抬起头望著我，不过，他的眼神却没有焦点，有点不对劲。当我这么心想并望著泰吉后，库皮多便开口：

    「……是隶属魔法吗？纳迪尔，让泰吉恢复原样。」

    库皮多这么说道，并用力瞪视纳迪尔。隶属魔法……出现一个我所不知道的魔法。这是游戏中所没有的魔法，似乎是一种能让对方意识蒙、相当可怕的魔法，但到底是怎么施展的呢？

    我饶富兴味地等著纳迪尔有所动作，他却冷汗直流地摇摇头。

    「我、我不知道，我没有用什么隶属魔法啊，因为我根本没有用，所以怎么可能让他恢复原状呢！」

    「……真是睁著眼睛说瞎话，只要看这少年的样子就能知道了啊。隶属魔法的契约主是奴隶的主人，所以再怎么想，除了你以外就别无他人了啊。」

    库皮多对佯装不知的纳迪尔冷淡地说。不过，纳迪尔却嚷嚷著「不知道、不知道」并不断摇著头。库皮多转向了我后，面有难色地叹了一口气说：

    「伤脑筋呢，隶属魔法是一种很强的契约魔法，为了不让奴隶反叛而施加了各式各样的束缚。从这少年的状况来看，应该中了束缚意识这种相当厉害的隶属魔法。」

    库皮多这么说道，并再度向纳迪尔说了些什么，打算让他解除隶属魔法。

    隶属魔法。

    据这样听来，这似乎是一种得到对方许可后，施加束缚封印或麻痹的魔法，如果是身上有刺青的话便无计可施了，不对，或许还是有什么办法。

    「如果只有一种异常状态，或许还有办法呢。单人万能状态治愈。」

    我这么说后，身为目标对象的泰吉身上便发出微弱光芒。众人皆哑然失声，凝视著发出淡绿色光芒的泰吉，等光芒收敛后，泰吉的双眼有了焦点。

    「……啊，我、我……」

    泰吉声音嘶哑地这么低喃后，便望著我与商人们，最后再看向纳迪尔。之后，他便做出打算揪住纳迪尔的动作。

    「你、你这家伙！竟、竟然要抢龙骑士大人的……！」

    「我、我才不知道呢！那是你自己干的好事！你这不要脸的东西竟然想怪到我头上！」

    泰吉似乎想说些什么，纳迪尔见状便手足无措地大声嚷嚷。

    总之，回复异常魔法见效了。隶属魔法似乎是一种能随时让对方呈现异常状态的魔法，问题是即使治好异常状态，只要还有契约，便可能再度陷入异常状态之中。

    纳迪尔被揭穿罪行而不停嚷嚷，泰吉怒目瞪著纳迪尔，商人们则远远地观望事态发展。

    舞台已经准备好了，只剩下惩罚愚者了。

    「纳迪尔，闭嘴。」

    我嗓音低沉地这么说后，纳迪尔便表情僵硬地噤声不语。我确认现场变得安静后，转向泰吉问道：

    「泰吉，纳迪尔命令你做什么？」

    我这么询问后，泰吉便颤抖著身体仰望我。他双膝跪地并呈现祈求姿势对著我说：

    「龙骑士大人，非常抱歉，实际犯下窃盗罪行的我也会以死谢罪，不过，我无法忍受纳迪尔这家伙无罪开释。」

    泰吉压抑著愤怒情绪这么控诉。纳迪尔因为泰吉的话语脸色大变，却遭到身旁的罗莎拘束住。

    「纳迪尔要我去挖下秘银墙壁，所以我一开始想说即使是外墙的碎片也好，就打算去寻找，却完全找不到。」

    泰吉这么说完，朝我深深低下头并将额头抵著地面。

    「……然后，我就从走廊上的雕刻、花瓶中选了一个最小的物品带走，不，这也不构成藉口，我只是受到那精致、光是看到就能令人心动不已的摆饰品所吸引……」

    泰吉道出悔恨不已的心情，额头抵著地板并弓著身体哭泣。他想要那个啊，那是在日本大卖的最新机种游戏机摆设，那果然是会让人不禁感到热血沸腾的东西啊。

    我心满意足地点点头后，便俯瞰著呜咽哭泣的泰吉说道：

    「你的眼光不错，那已经无法使用了，但曾是相当不错的道具。」

    我这么告知后，商人们便交头接耳

    「那该不会是神话级的魔法道具吧？」

    「竟然打算偷这样的神器……」

    「果然免不了极刑呢。」

    耳边传来商人们的讨论，我则继续望著泰吉，露出了笑容说：

    「泰吉，我难以原谅你的所作所为。」

    我这么一说完，泰吉便颤抖著肩膀、抬起头来。在涕泗纵横的泰吉吸著鼻子的声音之中，我对他说出了判决。

    「不过，你偷走的东西在当天就发现了，也没离开城内。思及你身为奴隶，责任多在身为主犯的纳迪尔身上。你偿还罪业的方法就是在这座城内工作，处以你从早上到傍晚的劳动。」

    我这么说后，部分商人似乎无法释怀，露出严苛的脸色，但泰吉本人则瞪大了眼睛，无法动弹。我确认了他的状况后，望向被罗莎制伏住的纳迪尔。

    「纳迪尔。」

    我呼喊他的名字后，纳迪尔的身体开始不住颤抖，并垂下了眼睛。

    「你是这次窃盗骚动的主犯，不过，我刚才也说了，失窃物品在当天就找到了，也没离开城内，所以我不会夺走你的性命。」

    我这么说完，至今为止一直在旁静观裁决的库皮多便不禁呻吟：

    「这、这真是相当宽大的处分啊……」

    库皮多意有所指地这么低喃后，其中一名商人便对我投以强烈的视线，是那名驾驭马车的车夫。男子仰望著我平静地开口：

    「陛下，请恕我僭越，我想询问一件事。」

    因为这名商人突然这么说，众人便望向了他。商人对周遭的视线不为所动，从遮掩住眼睛的黑发之间望著我。

    「嗯，在那之前先告诉我你的名字吧。」

    我这么问完，该名商人便点点头并报上了名号：

    「我是从商业国度&#8226;梅亚斯来的费因。」

    商人说出自己名叫费因后，再度提出疑问。

    「陛下，我到今早为止都感到一股甚至可在此地终老的感动，我造访了各种国家，但没有任何地方像这里一样充满希望。」

    此时，费因顿了一顿，瞄了纳迪尔一眼。

    「不过，您却给予这名奴隶难以说是惩罚的恩惠，甚至还赐予了卑鄙的纳迪尔恩情。我认为陛下宅心仁厚，难能可贵，却也认为唯有透过严刑峻法才能维持秩序。」

    费因这么说完，至今为止都不表态、静观事态发展的另一名商人也插嘴：

    「……是呀，难得今天在场的人多是之后要巡回各国的行商人，以及在许多国家拥有据点的商人公会成员。陛下，请恕小的直言，应该严惩纳迪尔以杀鸡儆猴。」

    现场开始出现这样的言论，使得气氛变得凝重。我对这样的建议点了点头，便环视商人们的表情开口：

    「嗯，那就砍断纳迪尔的四肢作为惩罚吧。」

    我一派轻松地这么说完，商人们表情僵硬地倒抽一口气。库皮多瞥了一眼脸色苍白的纳迪尔，边流冷汗边说：

    「这……陛下，这无疑是严惩，但似乎有些过重了……这样的话，还不如处以死刑赏他个痛快……」

    库皮多这么说道，其他商人也露出五味杂陈的表情，并僵硬地挤出一丝笑容，点著头应和。

    「对、对呀，这样我们也容易向其他人传达，在这座城里犯下窃盗的话就会被处斩，砍断四肢之后还让他活著……这反而会让各国产生无谓的恐惧心……」

    商人这么说后，位于后方的商人们也不断点头。我环顾众人，扬起嘴角说道：

    「放心吧，我不会要他被砍断四肢之后还活著的，不过，我却要砍断他的四肢，但也不会让他死。不是需要透过严刑峻法来杀鸡儆猴吗？」

    我这么说完后，参不透我真意的商人们安静了下来。我边看状况边望向罗莎。罗莎则点点头，放开了纳迪尔。

    「喔、喔、陛、陛下！还、还请您原谅！我……！」

    纳迪尔开口试图拚命诉说自己的清白，我却轻轻摇了摇头，对站在一旁的柯提司说道：

    「柯提司，动手。」

    「遵旨。」

    柯提司立即回应了我简短的话语并消失了踪影，下一瞬间，柯提司便出现在纳迪尔身后，接著，他的前方则出现了被砍断四肢的纳迪尔。

    他的血液并没有一般人想像中地四处喷洒，但在他原地倒下的地板周围，血滩逐渐扩大。

    「呜、呜……」

    有人对眼前凄惨的画面发出了呻吟声，手脚从根部被砍断的纳迪尔则呈现震惊状态，并翻起了白眼。从出血量来看，纳迪尔应该马上就会死吧，虽然这也无所谓，但并非我的目的。我望向作为护卫跟来的桑妮开口：

    「桑妮，帮他接上手脚。」

    「嗯，会长。」

    桑妮在接受我的指示后立刻靠近纳迪尔身边，并咏唱了回复魔法。纳迪尔身上散发出强烈的白光，被砍断的手脚在不知不觉中由桑妮接了回去。

    这幅景象宛如黏土人偶的手脚自动黏上身体的三级恐怖片。商人们见状也哑然失声地僵在原地。仅仅数秒之间，纳迪尔虽然表情恍惚，但被砍断的四肢皆已恢复原状，并恢复了意识。

    纳迪尔环顾四周，过了一会儿后，才大梦初醒般地望著自己的手脚。

    「我、我、我的手……！？」

    纳迪尔脸色惨白地确认自己的手脚，却毫无伤痕。

    「竟、竟然……能从那种状态……」

    「怎、怎么可能！怎么可能办得到这种事……」

    待商人们理解到眼前究竟发生了什么事后，宛如被捅了蜂窝的蜜蜂般喧嚷了起来。我在吵杂的气氛之中，俯瞰著脸色苍白的纳迪尔，声音低沉地威胁：

    「纳迪尔。」

    「是、是的！」

    「如果下次再发生一样的事，就会把你烧成灰，然后让你再生。那种痛苦可是刚才比不上的喔？」

    我这么说完，纳迪尔便吓到腿软、仰望著我。接著，他的周遭除了血以外，也混进了其他的液体。我确认了纳迪尔因恐惧而颤抖的姿态后，望著库皮多与费因问道：

    「怎样？毫发无伤地结束处分，果然还是太宽容了吗？」

    我这么询问后，库皮多一脸僵硬地吁气道：

    「啊、啊……不，我认为这是只有陛下才能实现的适当惩处……」

    库皮多这么说道，并端出营业式微笑回应了我。有点让他过于害怕了吗？我认为这样即使不交手也能t解我们的实力，但如果让他们过于害怕，邻近诸国便不会有人来了。

    正当我自问自答这样做是否操之过急时，费因便露出笑容，用力地点头说道：

    「真是太了不起了，我认为这同时达成了不夺走罪人性命的宽厚恩情，以及守护法律秩序的严厉惩罚。」

    「这样啊，那真是太好了。」

    我对肯定我裁决的费因点点头，并这么说道。见状，脸色惨白的一名商人便仰望著我问道：

    「陛下……陛下是否也能使死者复活呢……？」

    听见商人隐藏著强烈期盼的声音后，我露出大胆无畏的笑容并静默不语。商人们在见证了我的裁决后，与今早相比，明显与我有了一段距离感。那是一种对未知事物的畏惧，以及对未知存在的期盼。

    对商机敏感的商人们，依照他们对利益的期待值，多少能够无视风险。他们对龙骑士之国&#8226;圣殿英灵的期待值当属此生仅此一遭的规模。英&#8226;英灵殿大量使用了只有王公贵族或部分富豪能买得起的秘银，宛如这项物品唾手可得一般，光是这样，他们便能嗅出十成十的商机。如此一来，我便应该援助这些商人，并煽动他们。

    我抱著这样的打算，与商人们一起共进早餐。虽然受聘为城堡佣人的泰吉不在场，但已经偿还罪业的纳迪尔也一起列席。

    不过，与他一起前来的商人，纷纷与他保持一段距离。

    「不过，一开始虽然有些难以置信的地方，但实际上见证之后，就难以否定了呢。」

    「真的，没想到能在有生之年中见到神之使徒呢。」

    商人们的交谈内容几乎都与龙骑士之国有关。

    以及未来的展望。

    「除了商人公会外，也可以在这里开自己的店喔。」

    「不过，虽然想开在正门前的大马路上，但大概马上就会没位置了吧。」

    「陛下也提到了店铺的种类呢。」

    「我们不准备好商品和工作人员的话，就无法立刻营业呢。」

    「只要有想经营旅馆或餐厅的人来了的话，就会马上盖好了呢。」

    商人们与昨天用晚餐时不同，各自提出具体的商机，并与周遭的商人们商讨。

    有人尽可能地牵制他人想得到优势地位，有人无法立即备妥商品与人员便求助于他人，也有人为了不使商品种类重叠而边聊边调查著。

    我感觉看到了经济繁荣发展的未来愿景，并透过喝酒来掩饰忍不住露出的笑容。

    「陛下。」

    此时，费因一脸严肃地走了过来。

    「什么事？」

    我有所回应后，费因便望著我周遭的公会成员开口：

    「陛下您的国家未来打算怎么发展呢？如果可以的话，是否能与我说说呢？」

    费因散发出不同于行商人的气质这么说道。

    「费因，你到底是谁呢？除了商人以外，你还有什么身分？」

    我开门见山地询问出令我在意的问题后，费因便皱起眉头，不发一语。

    费因不说话的时候，我便慢慢地喝著酒，但最后他依旧闷不吭声。这表示那并非单凭他一人判断便可说出的事吗？抑或与国家层级有关？又或者是他并不想让附近的商人们知情呢？

    我这么心想，瞄了沉默的费因一眼，开口：

    「你有听过传闻就应该晓得，俾利亚兹伯爵和部分周边领主都预计会一起归属于我国。」

    我这么说后，费因便扬起单边眉毛、暗自沉吟。

    「……陛下，据传闻，俾利亚兹伯爵大人透过奉上自己的领地来笼络您，无论事实为何，林布兰王国都不会对贵国有什么好感吧？」

    费因斟酌言词地向我询问，并瞥了一眼偷听我们对话的商人们。

    「嗯，应该没什么好感吧。然后，厥朗皇国也对我们没什么好印象呢。这两国看到我国大概都会觉得我们不知天高地厚，并视为眼中钉呢。库皮多，你怎么想？」

    我呼唤默默偷听谈话的库皮多名字后，他便尴尬地笑了笑并探出头来。

    「不，我只是区区一介商人，并不擅长推敲各国之间的局势呀……」

    库皮多避不直说。这便表示他的臆测是对我难以启齿的内容吧。

    「算了，一般来说，他们都会想踏平这种新兴小国吧。」

    我这么一说后，排排坐好的商人们便忽然沉静下来。连方才还与其他商人欢谈的商人也鸦雀无声，见状，我便知道大家都在偷听我们的对话。

    「那么，部分民众都听说了龙骑士的传闻，在这种状况下他们要怎么来找碴呢？」

    我在安静的食堂中这么低喃，费因便露出苦笑。

    「陛下……您对如何应付地位不可动摇的厥朗皇国，和国力衰弱却依旧保有广大领土的林布兰王国很有自信呢，该说真不愧是龙骑士呀。」

    费因这么说道，并沉静下来，稍微敛起眼睛后再度说：

    「不过，大国就是大国，俾利亚兹伯爵大人的领土虽然易守，却还是相当广阔。那里不愧是守护边疆至今的领地，我听说士兵也训练精良。然而，如果两个大国同时从北方和东方攻打过来，无论如何调兵遣将，防守的兵力都会不足，您的领土应该会慢慢地被并吞掉吧？」

    费因道出不像商人会讲的话后，喝了口水润润喉。我则丝毫不在乎众人的视线，吃了一口肉、耸耸肩说道：

    「我除了领土遭侵略或部下求援外的状况都不会动兵，但如果厥朗皇国和林布兰王国胆敢来犯的话──」

    我顿了一顿，并在环视众人后开口：

    「就让他们见识一下神话史诗般的战争吧。」

第二卷 闲话杂谈 诸国动向

    《厥朗皇国》

    厥朗皇国皇都。

    这里是在五大国之中拥有数一数二兵力、国力与经济实力强盛的厥朗皇国的首都，是一座拥有广大面积并由高耸城墙围绕的城廓都市，也是路上充满摊贩、人挤人的经济都市。

    龙骑士之国的传闻也已经在这里传播开来，人们也逐渐透过各式各样的情报管道得知厥朗皇国对林布兰王国的侵略以及战败的事实。

    耸立于厥朗皇国皇都中心的巨大城堡，是一座外墙以白、灰、棕色砖瓦为主、充满直线的朴素城堡，似乎历经多次扩建，所以呈现左右不对称的形状。

    城内也默默地流传著龙骑士的传闻，神话中的英雄传说成为了现实。那对平民而言是难以抗拒的八卦，但也是己国军队溃败的丑事。因此，这项传闻在城内极为秘密却又迅速地传播开来。

    听见这项传闻的皇国重臣也露出苦闷的臭脸，忙碌地奔走于走廊上。这是一名矮小却全身充满肌肉、身材厚实的中老年男子，他将参杂白发的发丝往后梳贴，并穿著类似漆黑西装般的服装，这是在皇国皇都工作的一名大臣。

    「军务大臣阁下！」

    「什么嘛，是将军啊。」

    听见有人呼唤自己的职称，军务大臣便转头望向从斜后方跑来的男子这么回答。

    被唤作将军的中年男子一脸严肃地瞪著军务大臣走来，他留著短短的黑发，穿著黑色军装，气冲冲地与军务大臣并肩走著。

    由于被称为将军的男人个子较高，因此军务大臣视线朝上地回瞪回去。

    「您听见传闻了吗？」

    「连三岁小孩都知道了。」

    大臣立即回覆将军的问题。将军短短吁了一口气后，便将视线移开大臣身上，望向走廊前方。

    「……果然不该让佣兵出身的新人负责这么重要的战役啊。」

    将军悄声低喃后，大臣便咂舌怒瞪将军。

    「蠢货，那家伙是陛下亲自点名的，而且，那或许是连你也打不赢的仗啊。」

    「哈、哈哈哈哈。」

    听见大臣的话，将军彷佛难以按捺地笑了出来。

    「有什么好笑的？」

    大臣露出饱含怒火的眼神并这么说后，将军便停下脚步，敛起了笑容。

    「他带出去的兵力约有八万，王国军则只有五万，虽然有这样的兵力差，但我听说只消几天我军就被歼灭了。这可是史上最大的败北，的确并非什么人都办得到呢。」

    将军这么说道，再度笑了出来。大臣见状便皱起眉头，停下了脚步。

    「但问题是兵力的大量损失，现在是比身为将军的高低优劣的时候吗？而且，率领林布兰王国边境驻军的，似乎是传说中的龙骑士大人呀。」

    将军听大臣这么说完便哼了一声，表情之中充满对大臣的嘲笑。

    「怎么可能，神之使徒是引导英雄的人，才不会是什么想要建国的俗人呢。而且，怎么会，有人相信这种童话故事呢。」

    将军语毕，便经过停下脚步转头望著自己的大臣身边，继续往前走。大臣则叹了一口气，望著充满自信大步向前的将军背影，朝同一方向移动。

    前方只有谒见厅。

    将军敲了敲沉重的钢制门板后，里面的士兵便打开了门。将军与大臣一同穿越了门，踏著皮靴走在黑白相间、类似虎皮的绒毯上。前方有著两阶台阶，突起的地板后方则有一个椅背高耸的王座。

    王座上坐著一名肥滋滋的男子，年约三十，他双手戴著镶有宝石的戒指，并穿著红色长袍，灰发从头的中央梳向两边，整齐地垂至脸颊旁。

    男子眼神锐利地望向大臣与将军后，便向两人举起一只手说道：

    「跪下。」

    语毕，大臣、将军以及室内的八名士兵当场跪下。坐在王座上的男子确认后，便落落大方一地点点头并开口：

    「这次找军务大臣&#8226;各里穆和被称为东方守护神的图耳加前来别无他事，便是为了商讨日前进攻林布兰王国一事。」

    男子这么说后，被称为各里穆与图耳加的两名男子便身体一震，并抬起了头。男子望向两人的表情，叹了一口气后，将手肘撑在自己的腿上说道：

    「真是令人头疼，我们失去了超过驻守西南方所有士兵以上的兵力，虽然说纯士兵只有三万，其余全是佣兵和奴隶呢。」

    男子这么说并露出嘲讽般的笑容。此时，被称为图耳加的将军目光如炬地仰望男子，说道：

    「国皇&#8226;哈革陛下！小的能体会您的辛劳，就让图耳加来一扫您的忧虑吧！请务必交给小的来办！」

    「将军，你太过无礼了！」

    图耳加忽然这么请愿，令身为大臣的各里穆发出怒吼。然而，哈革国皇却露出不羁的笑容摇摇头说：

    「唉呀，一想到目前笼罩著皇国的乌云，像图耳加这样勇猛的性格还真是值得倚靠呢。毕竟，治理西方边境的艾尔达地区的首长，竟敢谎称我们进攻王国的军队在短短一日内就一人不剩地被虐杀殆尽了……朕已经将那名首长处斩了，但根据他所说，操弄王国贵族的计策已经大为成功了。」

    哈革这么说后，图耳加的太阳穴便浮现了青筋，他因怒火颤抖著双唇，并用拳头殴打地面，说道：

    「怎么可能！都已经得到数量上的优势和万全的计策，竟然还战败了，真是难以置信！那个首长一定在事前露出了破绽，反而让宝贵的计策遭到对方利用了呀！」

    图耳加这么大吼，哈革便深深一点头说：

    「应该如此。真是的，那名将军也是，朕试著提拔以百战百胜闻名的佣兵团团长担任将军，但他过去的战绩似乎都是侥幸呢。回想起来，他自从担任将军后，只有打过占有兵力或地形优势的仗，面对稍微有些不利条件的战役，就是个只会固守城池的懦夫呢。」

    哈革这么说道并耸了耸肩，各里穆却皱起眉头开口：

    「哈革陛下，请恕臣直言，身为西方将军的雷欧尼德是个人才，若连雷欧尼德都束手无策地吃下败仗的话，我等便应该加强警戒……」

    「军务大臣阁下！我知道军务大臣阁下很看好那个佣兵出身的家伙，但您必须要认清现实啊。」

    各里穆打算进谏时，却在中途遭图耳加打断并受到否定。他望向宛如同意图耳加意见而点了点头的哈革后，便默默地垂下双眼、低下头去。隔天，厥朗皇国便为了征讨龙骑士之国&#8226;圣殿英灵而编列了讨伐军。

    ◇　◇　◇

    《林布兰王国》

    「宰相！俾利亚兹伯爵要脱离我国是真的吗！？」

    一名男子低沉的嗓音响彻王都东城门，城门下则站著超过两百名的士兵、一辆华丽的双匹马拉的马车，以及一名站在马车前方、穿著豪奢长袍的中老年男子。一行人正一同面向城门外鞠躬行礼。

    此时，一名骑著装饰华美的马匹、年约三十岁的男子跑了过来，他微卷的金发垂至肩膀，这是一名披著拥有光泽感的白色披风、充满肌肉的男子。

    「格磊比国王陛下，您御驾远征辛苦了。」

    被称作格磊比国王的男子烦躁地说道，并从马上下来，望著欢迎自己的中老年男子。

    「犹他，现在不是打招呼的时候了！我在东方终于将战况导向五五波了，不过要是位于西方的防卫重镇&#8226;边境领地独立的话，这就没有意义了呀！」

    格磊比怒火中烧地吼道，被称为犹他的中老年男子眼神狠戾地仰望著格磊比。

    「陛下，这真是个愚蠢的问题，因为梅亚斯至今为止在暗地里的活跃，导致位于东方的帝国来犯，并向我国讨回失地，那如果西方防御变得脆弱的话，皇国自然会开开心心地来夺取西方领地吧，而梅亚斯也会帮助较有胜算的皇国呀。」

    听犹他这么回答后，格磊比便对他一派轻松的态度感到更加烦躁。

    「如果你都清楚的话，为什么可以那么悠哉呀！」

    格磊比再度怒吼，犹他却露出苛责般的眼神，望著格磊比说：

    「急于行事和迅速行事是两回事，陛下，请您先冷静下来。敌人为了削弱往左右大幅延伸的林布兰王国而有所行动，那么率领大军前往西边真的是正确的吗？」

    犹他这么说后，格磊比便咬牙切齿地挺直了背脊。

    「……我知道了，犹他，就冷静地迅速行事吧。那么，这表示你反对将兵力调到西边吧？」

    「不，陛下，臣只是提出这样的可能而已。」

    「喂！所以结论到底是什么啦，犹他！」

    格磊比对犹他模棱两可的言词再度发出怒吼，犹他则轻轻叹了一口气，点点头说道：

    「这要看我们怎么看待龙骑士之国的传闻了呢。」

    「那铁定是俾利亚兹伯爵捏造的呀！？」

    「您说那是伯爵的谎言吗？」

    犹他对气呼呼的格磊比不为所动，确认般地询问道。格磊比则鼻息粗喘地点点头，开口：

    「当然啦，依照现在的情势，即使他从我国独立，也只会被厥朗皇国并吞，所以他才借用了龙骑士的名号。歼灭了八万厥朗皇国军的传闻要不是谎言，就是加油添醋了。」

    听格磊比这么说后，犹他歪著脑袋。

    「根据西边回传的消息，那些兵力也有可能全数归顺俾利亚兹伯爵了呢。不过，我们真的可以判定一切都是谎言吗？」

    「什么意思？你觉得龙骑士真的出现了吗？」

    「不，臣并没有那么说，只是认为可能存在除了我国和厥朗皇国之外的势力。」

    「为什么？」

    听到犹他的推测后，格磊比稍微冷静了一点并这么反问。犹他的视线游移了一会儿，便彷佛在整理脑中情报似地缓缓说道：

    「首先是时间点，若要谎称有龙骑士，本就需要是在厥朗皇国军攻打过来的时候，且必须要提出戏剧性地击溃与歼灭对方的辉煌战果。在伯爵意图独立时，正好遇到皇国军率领五千到一万名士兵攻打过来，然后又正好毫无兵力损失地顺利歼灭了对方？这很难做到呢。而且，如果厥朗皇国真的试图夺取我国领土，应该会动员十万兵力。以厥朗皇国的兵力而言，这是有可能的。」

    「啊，算了！我知道了，总之先假设有龙骑士存在，再拟定计划吧。」

    格磊比对犹他过于冗长的臆测摇了摇头，并这么说道。然而，犹他却皱起眉头，瘪著嘴说：

    「陛下，我又没有请您相信有龙骑士存在，我也思考了俾利亚兹伯爵所拥有的兵力，而且，如果厥朗皇国真的攻打过来的话，那么那块领土应该早就已经成为厥朗皇国的囊中物了吧？」

    「所以，你到底想说什么？就是龙骑士真有其人吧？」

    格磊比这么问后，犹他便摇摇头说：

    「据臣推测，那里应该有能抵御厥朗皇国十万兵力的佣兵团。」

    「……什么？」

    听见犹他的话语后，格磊比发出感到震惊的声音、呆立在原地。

第二卷 第五章 向国民宣告

    早晨降临。

    或许因为我正在打造国家，所以时间感觉与平常不同，不知不觉便迎接了来到这世界的第二十天早晨。总觉得转眼间度过了一周和平的日子。

    是我多心了吗？

    我望向身旁，那里一如往常地睡著──被美丽金发半掩著脸庞、肌肤雪白的艾蕾诺雅。而仔细一看，会发现桑妮窝在艾蕾诺雅与我之间的棉被中酣睡，位置相当不妙。

    我转向另一边，见到瑟狄亚丰满的上围近在眼前。稍微往下望去，还能见到蜜拉黑色的头发，位置非常不妙。

    我再度扭动身躯，仰望著天花板。

    很好，动弹不得。

    这是什么崭新的束缚招式吗？

    ◇　◇　◇

    用完早餐后，我除了今天的护卫外，也带上艾蕾诺雅前往英&#8226;英灵殿，护卫阵容则是桑妮、赛诺斯与瑟狄亚。而因为带了赛诺斯与瑟狄亚，所以唐恩一家人也一同随行。

    今天难得人数众多，理由则很简单，单纯是因为城下街即将完工，所以我想让大家看看罢一了。唐恩初次目睹城堡的惊讶神情相当有趣，而见到城下街的艾蕾诺雅、唐恩与雪莉的反应也令人感到愉快。

    这倒也是。

    毕竟，在短短时间内，从城堡至城墙的主要干道已将被建筑物全数填满了。由城堡t望出去，便能见到负责发行户籍以收集新居民资料的公所，医院、卫兵室、旅馆、武器店、锻造工房、餐厅、服饰店等建物俨然地排列著，城墙正门前方还有卫兵室与冒险者公会。顺带一提，魔法师公会、炼金术士公会与回复魔法师专用的教会则盖在后方另一条路上，因为属于这些职业的人太晚才来了。

    另外，因为还没有会演奏乐器的人才，所以预计日后再兴建娱乐设施。

    学校只完成了建筑物本身，当然，一旁还有育幼院与孤儿院。

    然而，应该说出乎预料还是理所当然呢，主要会造访这个新成立国家的都是行商人、冒险者与佣兵之流，虽然偶尔也会解救一些受到不人道待遇的奴隶，但能移民来的人也都是身体健康的民众。因为这些缘故，目前学校与孤儿院尚未正式启用。

    不过，城下町目前已经相当热闹了。

    我让古拉德村的居民在公所等政府相关部门工作，冒险者公会则有许多朗普拉思来的冒险者，职员有梅莉亚、兰，以及负责担任公会会长的精灵&#8226;爱隆德。

    见到这幅景象，艾蕾诺雅双眼闪闪发光、唐恩与雪莉则呆若木鸡地望著已经有人生活的城下街，并在城镇中漫步。

    「太美妙了！这就是主人的国家呢！」

    艾蕾诺雅心醉地环视城下街，并这么说道。

    「小声一点，因为大部分的人都还不晓得我是这国家的领导人呢，而且也才盖好一半而已。」

    我这么说且露出苦笑。我并没有昭告天下宣布自己是国王。

    不过，在公所申办的居民应该多多少少已察觉到自己成为龙骑士之国的国民了吧，他们大多应该会以为，作为城主定期巡视城下街的柯提司便是国王。这样对我而言最为轻松，但为了我家公会成员，等俾利亚兹伯爵回来后，或许需要正式发表建国宣言呢。

    一思及那时候的事情，我便觉得有些麻烦，但只要做了一次，之后就没事了吧，我决定这么思考以转换心情。不过，事情竟然难得地如我所愿──我在见到俾利亚兹伯爵与其麾下骑士团一同由城门方向朝我走来时，这么心想。

    因为我们一行人打算回到城堡，所以正巧位于衔接城下街与城堡的桥梁上。俾利亚兹伯爵宛如为了在这个时机出现而早有准备一般。唉唷唷，他们才风尘仆仆地刚从王都回来，骑士团却已经换上相当华丽的服装，并精神抖擞地列队行进呢。

    或许他真的算准了时机出现，之后再问问柯提司吧。

    我这么心想后，俾利亚兹伯爵便来到我面前停下脚步。在城下街居民好奇的目光之中，以他为行首的骑士团也统一整队，并当场跪下。

    仔细一看，能发现波瓦勒男爵也在骑士团最前排。伯爵跪著抬起头后，便用力吸了一口气说道：

    「龙骑士&#8226;莲大人！林布兰王国边境领地领主的俾利亚兹&#8226;赛特&#8226;沃姆斯&#8226;菲兹归国了！」

    「……辛苦了。」

    他真的是刚刚才回来的吗？当我感到怀疑后，伯爵便动作浮夸地深深一鞠躬，继续说道：

    「之后，我所统治的边境领地便会由林布兰王国独立，并献给陛下尊贵的国家！」

    「……我知道了，那么至今为止都守护那块领土的俾利亚兹伯爵，从今以后也继续使之繁荣发展。在我国圣殿英灵中，将以俾利亚兹伯爵为右大臣，你作为我的左右手，今后也更加努力吧！」

    我这么说完，俾利亚兹伯爵便顿了一顿，又旋即开口：

    「……谢主隆恩！我之后将以右大臣自称，发誓将为龙骑士&#8226;莲大人的国家&#8226;圣殿英灵奉献性命，并使国家兴旺繁荣！」

    俾利亚兹这么大喊后，骑士团便抬起头高声欢呼。而聚集围观的民众也宛如受到带动似的，响起如雷的拍手喝采。在这气氛之中，我露出了微妙的神情望著俾利亚兹。

    这是他为了──确立日前我们之间仅有口头约定的第二号人物地位──而策划的吧，但我可没说只能有一个第二号人物呀。

    ◇　◇　◇

    「因此，我将作为国王，试图让我们的国家&#8226;圣殿英灵繁荣发展，大家愿意帮忙吗？」

    当天晚上，我临时召集公会成员并正式告知此事。然后，在毫无空隙、挤满了人群的捷埃城谒见厅中，响起了本日最热烈激昂的欢呼。

    在这宛如怒吼般的盛大欢呼声中，我稍微松了一口气并靠在椅背上。那么，接下来便不只城下街，必须巡视整片边境领地了，会变得很忙呀。

    ◇　◇　◇

    自俾利亚兹伯爵自导自演的闹剧后过了几天。

    「龙、龙骑士大人！您早！」

    「龙骑士大人，如果您不嫌弃的话，请务必来敝店用餐……」

    「龙骑士大人您还没结婚吗！？」

    只要我走在城下街中，一定会有人向我攀谈。这样我不就无法悠哉地建造城镇了吗？我边回应居民的问候，边前往冒险者公会。

    「莲、莲先生！」

    「梅莉亚！要称呼为陛下啦！？」

    负责站柜台的梅莉亚与兰第一个注意到我并叫了出声。因此，建筑物内所有的视线都聚集到我身上，但因为我已经逐渐习惯了，便视若无睹地前往柜台。

    「早安，最近有发生什么事吗？」

    我询问后，梅莉亚便喜孜孜地摇摇头说道：

    「不，非常和平喔！因为没有像这里有这么多卫兵在警备的城镇了，也几乎没有窃盗案或集体斗殴。附带一提，您听到那个传闻了吗？」

    「传闻？」

    我因梅莉亚的话而靠近后，她便红著脸点点头说：

    「是、是的，我刚才也听到了，从厥朗皇国来的行商人说，厥朗皇国内好像有什么奇妙的动静……」

    梅莉亚这么说完，站在一旁的兰也表情严肃地点点头。

    「我想那个商人应该还在商人公会喔。」

    「啊，兰，等等！？」

    梅莉亚似乎对兰泄漏情报有所不满，于是出声责难。

    「谢谢，我去一趟。」

    在意这项情报的我向争吵的两人道谢后，便离开了冒险者公会。虽然还没过多久，但厥朗皇国已经号召军队并打算侵略了吗？

    我疑惑地歪著脑袋，并来到商人公会。

    「竟然是陛下亲自光临，有何贵事吗？」

    我走进商人公会后，站在柜台前的商人公会干部&#8226;库皮多一见到我，便露出了微笑。我走近库皮多，环顾四周确认没有不认识的商人后开口：

    「我听说厥朗皇国近日动作频频……」

    我这么说后，库皮多瞪大了眼睛仰望著我。

    「……您是从哪里得知……？我以为陛下在各国还没有谍报管道……」

    「我的确可说是全无门路呢，所以我才来找在各国行商人势力中都有人脉的你打听。」

    「伤脑筋了……这还请您保密喔。厥朗皇国来的行商人借了一间小会议室和同伙的不知道在商量什么……似乎很可疑呢。」

    「这样啊，谢谢。」

    我向库皮多道谢后，便前往位于商人公会二楼的小会议室。

    「你要跟来吗？」

    当我爬著前往二楼的楼梯时，库皮多不知为何也跟在我的护卫后方。

    「这样不好吗？」

    「这可是要由对方决定呢。」

    库皮多满脸笑容地问道后，我语意含糊地默许他随行。算了，有库皮多在的话，或许也能得到其他视角的情报或想法呢。

    当我想著这些事情时，已经站在小会议室前了。毕竟这里是从二楼走上来抵达的第一间房间，楼梯口右边是大会议室，左边则是小会议室。我默默地敲了敲小会议室的门后，过了一会儿，会议室里有人打开了门，随即出现一张我从未见过的面孔。

    「……您是哪位呢？」

    这是一名眼窝深陷的消瘦男子，他这么询问我。

    「我是这国家的国王，能让我问几个问题吗？」

    「国、国王……是龙骑士……大人？」

    我认为这比报上名号更加直接。小会议室里面的人似乎听见了我的声音，随后传来了一道嗓音。而我听见这道嗓音后便扬起了嘴角。

    「请进。」

    「啊，请、请进！」

    一道邀请我入内的声音响起，发呆的消瘦男子便慌忙地招呼我进去。我一进到里面后，就见到三名类似商人的男子，中央则是行商人&#8226;费因。

    「欢迎，陛下竟然大驾光临，想必是有事找我？」

    我与护卫、库皮多入内后，费因便眼神凌厉地这么询问。我瞄了一眼关起门后就站在门前不动的消l男子开口：

    「我只是听到奇妙的传闻而已，据说厥朗皇国有一些可疑的举动。费因，你知道些什么吗？」

    我这么一问，费因便稍微睁大了眼睛。

    「陛下有什么情报网吗……我也是刚刚才知道的……」

    「我只是恰好知情罢了，是由那个站在门前的男子提供情报的吗？」

    听完我说的话，费因露出无奈的表情，点点头说道：

    「是的，没错。他和我一样是梅亚斯出身，但因为在厥朗皇国做生意，所以是从那里过来的。他说在那里的时候觉得物流有些不对劲之处。」

    「物流吗？是否是类似为战争做准备呢？」

    我确认后，费因表情复杂地点点头。

    「……那么，粮食是运送到厥朗皇国的哪个地区呢？如果很大量的话，就一定会留下痕迹。」

    我这么询问完，费因便端正了姿势，并露出犹豫是否应该开口的模样。这表示事情对我不利，抑或……

    「对方是以我方无法应付的大军攻来的吗？或是要同时从复数据点攻打过来呢？……又或者，是俾利亚兹伯爵，不对，是身为俾利亚兹伯爵伙伴的某个领主是内鬼呢？」

    听完我的推测后，费因轻轻叹了一口气并点点头说道：

    「一切目前都还只是厥朗皇国商人间的流言蜚语罢了，不过，厥朗皇国在五座城镇聚集粮食和奴隶，并雇用了佣兵团。其中，位于他国国境边上、有与陛下国家接壤的艾尔达，以及与林布兰王国中央北方接壤的耶木剌。」

    费因这么说道，并用手指抚摸下巴、垂下视线。

    「他们应该不会同时朝陛下的国家和林布兰王国双方出兵，那么，有一边就是牵制，另一边才会真正派遣侵略军队，这是最有可能的推测了吧？」

    费因这么说完，位于我背后的库皮多便开口：

    「请等一下，你只是一介行商人，并非在皇国和王国拥有店铺的富商，就算有很多行商人朋友，又是怎么从复数城镇收集情资的呢？」

    库皮多这么说完，不敢松懈地瞪著费因。费因则对库皮多的视线露出苦笑，并双手一摊，抬起头说：

    「我只是区区一介行商人而已呀，不过，因为我是经济强国&#8226;梅亚斯的行商人，梅亚斯在五大国中拥有最多数量的行商人，且拥有独特物流管道，所以情报量在五大国中也是首屈一指。」

    听费因这么辩驳后，库皮多双手环胸，疑惑地歪著脑袋。

    「我的商人公会也是一个拥有跨国情报网的巨大组织，但我们也只有掌握到佣兵团聚集到艾尔达和耶木剌的情报而已。」

    库皮多这么说后，费因便含糊地点点头，并移开视线。

    「……这真是有趣呢，库皮多，不好意思，你接下来有时间吗？」

    「G？接下来？嗯，没什么紧急的事……」

    听见我的问题后，库皮多露出莫名其妙的表情这么说道。

    「这样啊，还有费因，如果没有其他预定，你也一起来吧。」

    我简单答覆库皮多后，对费因这么说。

    「……还请让我随行。」

    费因的表情一沉，却又旋即抹去那份情绪，这么说道并一鞠躬。

    「费因也要来吗？」

    库皮多露出大吃一惊的表情，轮流望著我与费因，我却对他的反应视若无睹。

    ◇　◇　◇

    从费因口中得到情报后，我便立即出发确认。虽然不像现代地球那么方便，但我拥有其他国家所没有的优势。

    那便是空中侦察。

    「这、这是……！」

    「我、我竟然坐、坐在龙身上……！」

    库皮多与费因表情呆滞，念念有词地望著空中的景色。

    附带一提，我的护卫带了负责侦查的瑟狄亚与罗莎。我乘坐在变身为龙的雷格烈特身上，在高空中飞行。

    「那么，在这附近有几个厥朗皇国的主要城市？」

    我这么询问后，库皮多便思考著，俯瞰著地面。

    「艾尔达地区有两个，耶木剌有四个，我只记得这样……」

    我对库皮多点点头并望向费因，发现他似乎神游太虚去了。

    「……费因。」

    我呼唤他的名字后，他大梦初醒般地回望著我。

    「什、什么事呢？」

    费因拉尖了嗓子回道。

    「艾尔达和艾姆莱斯地区，有几个容易调集兵力的城市？」

    「……艾尔达地区中，有三个衔接陛下国家的大型城市，耶木剌则有四个城廓都市，用以威吓林布兰王国。」

    「聚集粮食和兵力的五个城市，是艾尔达多还是耶木剌多？」

    「其中有三个在艾尔达，两个在耶木剌。」

    费因毫不迟疑地回答了我的疑问，他的口吻彷佛并非传闻，而是掌握到事实般坚定。我随后望向坐在身旁的瑟狄亚与罗莎。

    「瑟狄亚、罗莎，你们观察地面，要是看到大型城市的话就告诉我。」

    我这么说完，瑟狄亚便立刻指著地面说：

    「头子，右斜前方有一个大型城市，好像是城廓都市。」

    瑟狄亚这么报告后，罗莎便露出不甘心的表情，随即望向地面。

    「一进入艾尔达地区后，应该不会马上就有城廓都市啊……」

    费因听见瑟狄亚的报告后这么说道，但不巧的是我们之间对速度的感觉并不相同。毕竟，以雷格烈特的飞行速度而言，会比预期更快地抵达目的地。

    「稍微降低高度吧，反正也不会被发现吧。」

    「毕竟没有人会想到被敌方从这种高度侦查呢。」

    闻言，费因发出精疲力竭的嗓音低喃。

    「老大，那边也有一个城市，我总觉得这比刚才那个还大呢。」

    「罗莎，那是你的错觉啦。」

    我望向瑟狄亚指示的方向后，罗莎便报告发现了新城镇，并与瑟狄亚较劲著。

    「是城廓都市吗？」

    「不，这是……好像是有两座高塔的城镇呢。」

    「突拔！？怎么可能！」

    费因听见罗莎所说的城镇特徵后，发出罕见的大喊声。

    「这是聚集了兵力的城镇吗？」

    经我询问后，费因便望著罗莎所报告的城镇方向，并点点头。

    「这是位于主要城廓都市之间的城镇，粮食和奴隶应该都聚集在那两个城市和这里。」

    费因这么说道，并对于见到城镇一事感到讶异。

    「真的是突拔……这里搭马车需要花两周时间，竟然几个小时就到了……」

    「搭马车的话应该无法横越中间的山脉吧？但我们就没差了。」

    我这么说道后，费因便深深叹了一口气，正襟危坐。接著，只见他仰望蓝天并说道：

    「……今天非常感谢您，我学到了很多，我察觉到不可以与龙骑士之国为敌这件事了。」

    费因这么说，并露出苦笑望著我。我觉得他彷佛放下什么执著似的，露出了神清气爽的面容。

    「那真是太好了，你要回梅亚斯禀报吗？」

    「……不……我只是想对行商朋友们炫耀说我乘坐过龙了。」

    费因听见我的问题后随意地回覆，并笑了笑。

    「老大，我们好像中奖了呢。」

    罗莎似乎一直听著我与费因的对话，并在谈话中断的时机这么说道。我望过去，发现突拔周遭搭著许多颜色不同的帐篷。

    「是佣兵团吗？」

    「他们的装备也不尽相同，至少不是骑士团吧。」

    当我与瑟狄亚这么说道并察看状况时，库皮多来到我们身边望向地面说道：

    「……这看起来是……佣兵团里的赤猿和龙牙呢，这类似他们的旗帜。」

    「赤猿和龙牙？真是毫无紧张感的名字呢，他们是怎样的骑士团？」

    「赤猿是拥有许多奴隶的大型佣兵团，是一个随时维持著将近千人的著名佣兵团。龙牙则是相反，是由少数精锐组成的前冒险者集团，人数约为五十人左右，多为曾是B级的冒险者，常出现在战场上。」

    「嗯……当冒险者生活不就好了。」

    我这么说后，库皮多便苦笑著点点头说：

    「因为他们都是些风评不佳的人，所以待在佣兵团还比较快活吧。但他们对商人来说都是好客人呢。」

    「原来如此。」

    我这么回应了库皮多后，便再度俯瞰佣兵团。如果这还是正在募集的阶段，之后会膨胀成多少兵力呢？

    「那么，总之先回去吧。费因，如果你想到什么厥朗皇国侵略我国时可能经过的路线的话，就告诉我吧，我们在回程上姑且一看。」

    我这么说道并环视周围。如果有许多可以跨越山脉的路线，即使敌军同时从三路攻来也无妨吧。山路的话，我的伙伴们便容易施展奇袭，并彻底击溃他们。

    不过，有一点令人在意之处。

    那便是山路似乎都属于厥朗皇国的领土，也就是说，那或许会给厥朗皇国是我们攻打他们的印象。为了姑且不让其他国家说闲话，应该如何采取守势呢？

    真是伤脑筋。

    ◇　◇　◇

    《厥朗皇国》

    厥朗皇国西方的艾尔达地区。

    位于该地区最大的城廓都市&#8226;贾涅耳，这是一座受到厚二十公尺、高四十公尺城墙环绕的坚固都市，因为它无坚不摧，所以过去从未遭人攻陷。

    都市北方一座形状宛如堆叠四方箱子组成的城堡之内，身为厥朗皇国将军的图耳加正坐镇其中。他位于城堡最上层的城主办公室中，并坐在该房间中最为豪华的单人沙发上。

    「现在有多少了？」

    图耳加语意笼统地询问。此时，坐在图耳加对面沙发上的矮小男子便回应：

    「是的，现在在三座城里总共调集了一万兵力，派遣来的兵力有三千，佣兵团五千，奴隶则约有两千。」

    「嗯……距离十万还要多久？」

    「依照计划进行的话，约在两周后吧，林布兰王国似乎也需要这么多时间。」

    男子这么说后，图耳加便长长地叹了一口气。

    「本将军说要加紧办事的啊，这太慢了，这样即使反过来被攻击也不稀奇呀。」

    闻言，矮个男便搓了搓蒜头鼻，为难地笑著说道：

    「图耳加大人，这已经快得史无前例了。西方的兵力为了要配合攻打林布兰王国，临时兵力都已经被派遣到西方了，而且因为前任首长都兰事前召集了预备兵力，所以我们才能调动得这么快呀。」

    听矮个男这么说道，图耳加便用右手用力殴打了沙发扶手，光是这样，便使沙发扶手至椅脚的部分严重破损。矮个男则对破坏的声响缩起脖子，并蜷曲著身体。

    「那个骨架可是钢铁制的啊……」

    男子用难以置信的表情望著图耳加的右手，图耳加则露出无惧的笑容说：

    「那种小事我也知道，本将军想说的是，要透过一些其他手段更快速地调集兵力，你为什么无法察觉到呢？你脖子上的东西是装饰品的话，就由本将军试著帮你换一下吧？」

    「咿！」

    图耳加这么说并将右手伸向男子后，男子便反仰身体，从沙发上滚落到地。

    「快去调集兵力！」

    「是、是的！」

    图耳加瞪视著听到自己怒吼、连滚带爬地逃离房间的男子背影，直到房门被关上。他在只剩下他一人的办公室中再度叹了口气。

    「都是些没用的东西，难道就没有能够配得上我高超智慧的优秀部下了吗？」

    图耳加这么低喃，从毁损的沙发上站了起来并靠近窗边。他从窗户一览城镇的景致。

    「……嗯？那是什么啊？」

    图耳加用视线追著远方天空中的黑影，这么说道。

    「是鸟吗？以鸟来说行进得太快了，魔物里能用那么快的速度飞翔的……」

    图耳加受到黑影吸引并这么低喃，望著黑影最终翻转盘旋至更高空之中。

    「龙……龙骑士，哼，真无聊，讲这种戏言的如果是敌人的话，就由本将军来敲碎他的头。」

    图耳加背向窗户，笑著这么说道。

    ◇　◇　◇

    《林布兰王国》

    自王都至西方的都市&#8226;朗普拉思搭马车一两周后。

    有一辆双匹马拉的豪华马车正疾驰著，马车周围则有大批骑马的骑士列队奔跑。骑士们纷纷整齐地穿著纯白的美丽盔甲，虽然以高速骑著马，但队伍毫无紊乱，可以看出一行人平时训练精良。

    受到骑士守护的马车之中，载著身为林布兰王国国王的格磊比，以及身为宰相的犹他。

    「陛下，您为什么要带臣来……」

    「吵死了，闭嘴，你以为这是第几次了，因为我从未见过俾利亚兹，所以这也是没办法的啊。」

    犹他一脸不满地瞪著格磊比，格磊比则双手环胸、出言抱怨。犹他摆出一副「你看看你」的模样，叹了一口气并摇了摇头说道：

    「陛下……王都里果然还是需要有陛下或臣在……君臣两人一起出城实在是……」

    「吵死了，闭嘴。」

    「臣是不会闭嘴的，陛下，这次您一定要有身为国王的自觉……」

    犹他这么说道后，格磊比便哼了一声，并跷起脚来。

    「都没有人站在我这边呢，真是不爽。」

    格磊比独自骂道后，犹他便皱起眉头开口：

    「臣只是说，或许有最大规模的佣兵团在协助俾利亚兹伯爵呀。」

    「我知道。」

    格磊比一脸无趣地回应犹他后，犹他便皱紧眉头。

    「那么，就算臣不跟来也……」

    「我知道。」

    「无论有没有佣兵团，俾利亚兹伯爵现在都被厥朗皇国与我国包围，连万分之一的胜算都没……」

    「我知道。」

    「如果您知道的话，为什么要带上臣……」

    「吵死了，闭嘴。」

    「臣也可以写信就……」

    「喔，烦死了！是谁说要带这家伙来的啊！？」

    「就是陛下您呀。」

    林布兰王国国王与宰相搭乘的马车一行人，仅花了五天便从王都飞奔至朗普拉思。不过，当抵达朗普拉思时，两人皆满脸憔悴地下了马车。

    ◇　◇　◇

    我为了预防厥朗皇国的侵略，定期派瑟狄亚或罗莎等斥候队前往侦查。当然，我也派人去林布兰王国一侧侦查。而且因为有能施展飞翔魔法的魔法师随行，所以无论距离多远都能在当天回传报告。

    然后，这一天终于降临了。

    我知道自己应该摆出了一张苦瓜脸，并望著单膝跪在台阶下方的罗莎。

    「抱歉，你再说一次。」

    「是的，我在朗普拉思确认到国王的身影了。」

    这似乎并非我听错，我重重叹了一口气，并眯起了眼睛。

    「那该不会是一种叫郭丸的魔物吧？」

    「不是，那是林布兰王国的国王……」

    「……他是来观光的吗？」

    「不，虽然只有两千人，但他也带著士兵，还有五十名魔法师……」

    罗莎难以启齿地对我报告。如果是来侵略的话，倒也容易理解。

    不过，只凭这种人数应该不会有任何正面冲突吧，对方是要用什么阴谋诡计吗？还是他们另有计策呢？

    不对，如果是这样，应该会更加低调地行事。首先，绝不可能由国王亲自出马。可恶，若真的是郭丸就好了，害我无谓地爱上这发音。

    我思考著这些无谓的事情后，叹了一口气。

    「……国王来干嘛呢？」

    「俾利亚兹伯爵……他似乎去找俾利亚兹大臣会面了。」

    「他大概是去叫俾利亚兹大臣回归祖国吧？」

    我望著身旁的人并询问，艾蕾诺雅却摇了摇美丽的金发，否定地说：

    「那应该不可能，毕竟，俾利亚兹单方面宣布独立，又立刻归顺主人了。这对林布兰王国来说，等同于颜面扫地，或许是一种难以饶恕的叛国行为吧。」

    「也就是说，如果俾利亚兹大臣要回归祖国，应该会先受到国内外都能接受的惩处了。」

    我这么说完，艾蕾诺雅便轻轻点头。虽然我思考了国王造访该地的各种可能性，但只剩下我所不希望的答案。

    「……你们两人怎么想的呢？」

    艾蕾诺雅与罗莎听完我的发问互望一眼，随即点点头说：

    「我认为他是来成为主人的属国的。」

    艾蕾诺雅代表回答后，罗莎便也用力点头。不，这结论也太极端了。

    「那只是最极端的答案，但顺利的话，我希望能和对方取得合作机会，也就是说同盟。」

    我这么说后，罗莎皱起了眉头。

    「同盟？不过是区区林布兰王国而已。」

    不不不，人家好歹也算是五大国，在这块大陆上几乎算是龙头老大啊。

    「罗莎，林布兰王国是一个拥有冗长历史、光有广大面积的国家。即使他们只有纸老虎般的权威，但那国家的国王也不会随意向人低头吧？所以，我们就在没有人的地方让他下跪磕头吧。」

    「好耶，我们就把他剥个精光推到地上吧。」

    你们是哪来的恶霸啊？

第二卷 第六章 王与王之间的对谈

    最终，结论是不实际见上一面便不会知道，于是我亲自前往朗普拉思。虽然柯提司阻止我说「怎可由王亲自前往」，但因为这个棘手事件就在附近忽隐忽现，且最终必将演变成难以回避的局面。

    因此，延后该事件还比较麻烦，而为了从一开始就先让对方知道谁才是老大，虽然有些显眼，我依然决定乘坐变身为龙的雷格烈特前往。

    我先派罗莎过去，告知位于朗普拉思的俾利亚兹大臣我即将前往一事，所以俾利亚兹大臣与国王应该会来到城外等候。

    「主人，这样好吗？」

    当我盘腿坐在化身为龙的雷格烈特身上后，坐在我身旁的艾蕾诺雅忽然问了一个抽象的问题。

    「什么意思？」

    我反问后，她便歪著头，模棱两可地说：

    「是同盟的事，只要对方见识到主人的力量后，就会心悦诚服地成为属国吧，然而却刻意要成为对等关系……」

    艾蕾诺雅这么说后，赛诺斯便低嚎：

    「是呀，很遗憾的，没有人能和主公平起平坐，因此，我们需要将主公尊为至高无上君王的附庸国。」

    赛诺斯莫名亢奋地这么说。附带一提，这次的护卫是艾蕾诺雅与身为前卫的赛诺斯，以及变身为交通工具的雷格烈特这三人。然而，罗莎已经率领侦察部队事先前往了朗普拉思，单纯以战力而言，这阵容相当雄厚。

    「高压逼迫的话对方只会反弹吧？而且就算是同盟，也有分上下关系的呀。」

    我这么说道并望著两人。此时，连雷格烈特也以龙的姿态发出低鸣声。大家就那么不喜欢同盟吗？正当我这么心想时，赛诺斯望著地面说道：

    「主公，他们似乎在那里呢。」

    我听赛诺斯这么说完便倾身确认，见到了朗普拉思正门前有一列队站好的军队。数量比消息中所说的还多，或许俾利亚兹的士兵也加入其中了吧。

    虽然是目测，但这似乎是报告中数量的两倍。

    「降落到他们正面。」

    我这么说后，雷格烈特简短地吼了一声。

    《格磊比的视角》

    林布兰王国被称为世界五大国之一，是一个拥有悠久历史的泱泱大国。

    在父亲那一代时，林布兰王国迎接了全盛时期，为了打破长期以来的僵局，我国攻打了当时发生内乱的印门施塔特帝国。当时父亲以破竹之势闪电进军，甚至曾经并吞帝国一半的领土。

    然而，自从父亲发病后，进军速度便急遽减缓。当初本以为父亲的病状只是某种流行病，他却日渐衰弱，最终甚至无法返回王都便驾崩了。当时，帝国的反击却反而加剧，反观我国因国内混乱，使得战线节节后退。在我的指挥下，我军运用了帝国的城廓都市进行防卫战，终于勉强阻挡了他们的攻势。

    不过，这却是一著坏棋。

    我国与帝国之间的胶著状况更胜以往。此地距离王国本土内的据点过远，难以派兵遣将。虽然性情暴躁的父亲几乎处死了所有帝国军俘虏，所以我们并没有多余的负担，不过，在作为防卫战线重镇、兴建于帝国内的城廓都市中的居民，却相当不满。

    我在这种状况之中，难以返回王都，便由身为宰相的父亲举行了父亲的葬礼，并由兄弟之中最为年长的我以简略仪式即位成王。

    对我而言，国王这个身分过于沉重。父亲过去千叮咛万交代了，但我似乎只能专注于一个战场。父亲常要我假设自己位于远方的帝国帝都，与皇国皇都等邻近诸国的核心地区，并从那个立场与视角来思索事情。

    天晓得那么远的地方的视角是什么？因为有父亲在，所以我只要在我擅长的战场上调兵遣将即可。如此一来，我弟弟之中便会有人发挥王者才华，并继承王位吧。

    我原本是这么想的。

    但我做梦都没想到那个比一般人硬朗一倍的父亲竟然会病死。结果，我成为了我所不愿成为的王，并拚命地守护著父亲所扩大的领土。

    此时，王都传来厥朗皇国动作频频的报告，我便迅速回到王都。归途中，我又陆续收到内容不同的报告，令我甚至开始怀疑这次的移动才正是帝国所策划的阴谋。

    途中的报告大致可分为三类。

    厥朗皇国有所动静。

    俾利亚兹伯爵的边境领地独立。

    以及，龙骑士大人建国了。

    不知其中哪一个报告才是真的，又或者都是为了引开我的诱饵。无论如何，这都令我感到强烈的怒火。几年前也发生过，但竟然又有打著龙骑士大人名号招摇撞骗的恶徒出现了。这或许只是引诱我离开前线的谎言，我却无法原谅他们利用了龙骑士大人的名义。

    龙骑士大人可是骑士们的憧憬啊。

    毕竟，我在二十岁之前都不断锻炼著自己，期许能归入龙骑士大人麾下，作为一名侍奉他的英雄。然而，后来却发现那只是一名胸口戴著龙鳞首饰的男子。我心想龙骑士大人果然不存在现在的世界上，毕竟，即使是神之使徒也无法活过一千、两千年之久的岁月。

    我感到绝望后，曰换星移过了好几年。

    竟然又出现了假冒龙骑士大人的诈欺师，我内心忿忿不平地前往边境领地。犹他推测此事可能与复数个最大规模的佣兵团有关，但那无论是哪个佣兵团，我都无法饶恕他们。

    这或许是俾利亚兹为了增长独立气势而扯的谎吧，若是这样，只要向他宣战后就可扬长而去。我带著这样的心情与俾利亚兹会面，然后，俾利亚兹这浑蛋见到我竟然说……

    「龙骑士大人贵为国王，正在他的城堡里，几天内您应该就能见到他了。」

    我怒火攻心地打算宣战，却遭犹他阻止。没错，这里有一个冒充龙骑士大人的诈欺师，必须要先宰了那家伙。

    我冷静地这么判断后，便望著睽违数年的朗普拉思街景，这里虽然没有王都繁华，却和平安宁，是一个不错的城镇。

    但这个城镇目前已经不是林布兰王国的领地了，我感到一股难以言喻的空虚感，眺望著来来往往的行人。此时，俾利亚兹的使者造访，对我们这么说道：

    「龙骑士大人傍晚时便会抵达。」

    没想到他竟然不需要经过几天，而是当天傍晚就会过来。俾利亚兹是什么时候通知他的呢？而他又是什么时候回覆的？无论怎么计算都不合逻辑，也就是说，冒充龙骑士大人的诈欺师打从一开始便在这座城镇内。

    很好，宰了他。

    我压抑著涌起的杀意，摆出灿烂的笑容，来到了对方指定的朗普拉思城外。虽然犹他说这可能是陷阱，但谁管他啊。如果我死了的话，还有今年年满二十岁的弟弟在。比起这随时可被取代的国王王位，更重要的是龙骑士大人的冒牌货。

    我命令士兵整队，焦急地等待著龙骑士大人的冒牌货。然后，排列在我后方待命的士兵中逐渐传来喧嚷声。

    来了吗？我这么心想，并望向周遭，却没见到半个鬼影子，到底在哪里呢？正当我打算询问并转向士兵时，便见到身为队长的一名骑士仰望著天空。我顺著他的视线望向了天空，见到一只黑龙在那里振翅高飞。

    「龙、龙……」

    有人这么低喃。

    「龙骑士大人……真的是龙骑士大人……」

    又有另一人这么低语。我用单手从胸口外著剧烈跳动的心脏后，拚命地望著这幅景象。

    这不是谎言，在我眼前有一只黑龙缓缓降落。仔细一看，龙背上有一名可说是由神所创、体现出力与美的英俊青年，青年背后还有一名少女，她拥有令人难以置信的美貌。

    「喔喔，莲大人！您来得真早呀！」

    当龙降落到地面上时，俾利亚兹便这么问候。这是一种令人出乎意料的随兴问候，对方毫无疑问是神之使徒，是龙骑士大人呀。

    我担心龙骑士大人会不会感到生气并就这么回去了，但他却从龙背上下来，望著俾利亚兹开口：

    「嗯嗯，我今天早上接到了部下的报告，俾利亚兹大臣，有劳你接待了。」

    「臣可是右大臣呀，话说还有另一人地位与臣对等吧？」

    「呵，也设置中央大臣这职位可好？」

    「那可不行。」

    龙骑士大人竟然与俾利亚兹气氛和睦地这么交谈。俾利亚兹那浑蛋光是与龙骑士大人交谈，便让我觉得炫目。正当我以嫉妒之火焚烧著俾利亚兹时，视线离开俾利亚兹身上的龙骑士大人望向了我。

    我不禁当场跪下并垂下头去。

    糟了。

    这是身为一名国王最差劲的举止了，部下们都正在看著呀。

    「你是林布兰王国的国王吧？」

    然而，听见龙骑士大人响彻我耳朵的尊贵话语后，我不禁将头垂得更低。

    没有办法，我没有办法呀，毕竟龙骑士大人正在看著我，并对我说话呢。

    「是！我是林布兰王国国王，格磊比&#8226;狄恩&#8226;佛莱哈特&#8226;艾尔&#8226;林布兰！」

    我拚命压抑著因紧张而拉尖的嗓音，勉强地挤出这句话。此时，龙骑士大人便发出苦笑，对我这么说道：

    「那么就称呼你为格磊比王吧，你也可以叫我莲王。」

    「是、是！请让我称呼您为莲国王陛下！」

    我张皇失措地这么说后，莲大人这次的发出了笑声。

    「你叫我陛下不好吧？因为我们各是以国王身分来到这里的。然后，我有一个提案，我国&#8226;圣殿英灵和林布兰王国……两国缔结同盟，不知你意下如何？」

    「同、同盟……？不……请您让我国成为附庸吧！」

    「G？」

    莲大人对我不禁脱口而出的台词，发出了困惑的嗓音。

    《莲的视角》

    我因为这出乎预料的状况感到头疼，我眼前有一名即使被部下责骂，依旧低头下跪的一国之君，并且说要归顺我国。

    士兵们的混乱也到达顶峰。我当初为了不让自己的立场显得劣势，而请雷格烈特变身为龙，但这超乎预期的效果真是令我大吃一惊。

    「……我是说同盟。」

    我并不知道应该怎么对待属国。我抱著这种心情俯瞰著格磊比后，在他身旁弯腰、试图让他站起身来的中老年男子便望著我说道：

    「同、同盟当然没问题！陛、陛下他有点累了呢！哈、哈哈！他刚才也喝了很多酒……」

    「累了所以喝酒？格磊比王，你不要紧吗？」

    身为大国的君王是这么沉重的负担吗？虽然他的脸并不红，但要是酒意消退的话，※手或许会开始发抖呢。（译注：酒精成瘾者的戒断症状。）

    「犹他，你在说什么啊！你看！是龙骑士大人呀！你给我好好看仔细他那神圣的尊容！」

    「陛下您才应该抬起头来看著莲王陛下呀！」

    「我怎么能做出抬头这种僭越的事啊！」

    「快抬头啦，你这蠢材！」

    不知不觉中，格磊比与名叫犹他的男子便开始争吵，最后则是由犹他对著格磊比咆哮。这场面真是混乱呀。

    「俾利亚兹大臣。」

    「是、是的，您有何吩咐呢？」

    我呼唤后，俾利亚兹便露出呆愣的表情回应了我。

    「之后再另行会面吧，场所是英&#8226;英灵殿，姑且以同盟国的国王身分来款待格磊比王。」

    「是的，臣知道了……但是如果对方希望成为附庸，就顺了他的心愿吧？这样就能不费吹灰之力得到一个大国了呀。」

    「不需要，超麻烦的。如果对方胆敢来犯，我们就击垮他们，但如果对方想成为伙伴，就照做即可。」

    「是、是……臣遵旨。」

    我对俾利亚兹这么说道，并离开感觉状况会变得棘手的现场。

    ◇　◇　◇

    三天后，我与全速赶来身为旧古拉德村的城下街的格磊比等人进行会谈。

    这是何等行动力呀。

    「这、这就是龙骑士大人的城堡……！」

    格磊比竟然眼眶泛泪地仰望著英&#8226;英灵殿。

    「……这、这该不会全部都是秘银吧？哈、哈哈，不，怎么可能……」

    犹他发出乾笑声并打量著城堡。此时，格磊比便朝我走来说道：

    「莲国王陛下，请务必让我进入城内参观！」

    「嗯、嗯嗯，总之就我们和……这样啊，连犹他一起入城吧，士兵人数有点多……所以就让我们用一些珍馐慰劳大家吧。」

    「珍、珍馐？」

    我这么说道后，格磊比与犹他便饶富兴味地望著我。我对他们的视线视若无睹，并转向一旁待命的艾蕾诺雅。

    「艾蕾诺雅，你去捷埃城带所有女仆部队过来，还有能尽快做好的料理食材。」

    「我知道了，桑妮，还请你护卫。」

    艾蕾诺雅回覆我的指示，并对桑妮这么说后，施展了飞翔魔法。

    「啥！？」

    「……不、不经咏唱……」

    艾蕾诺雅看似要飞越城堡上方地飞走后，士兵们的动摇便逐渐扩大。

    「那、那位美丽的女性竟然是魔法师吗……？本以为是莲国王陛下的随从……」

    一丝冷汗从犹他额头流过了脸颊，他露出了笑容对我这么说道。

    「不，如果要说魔法师的话，就是在这边的桑妮了，艾蕾诺雅是魔法剑士喔，她比较擅长剑术。」

    我这么说完，犹他便眨著眼睛并停下动作。我早已看惯当机的人类了，便赶紧对格磊比说话，并开始走动。

    「好，跟我来。」

    「是、是的！」

    格磊比立即回应，并小跑步地跟在我后方，宛如社团学弟一样。

    进入城里后，我率先走在走廊上，时不时听见背后传来赞叹声。不过，那些几乎都是针对秘银或华美装潢的赞美词，几乎没人注意到山铜。

    进入谒见厅后，我与柯提司打声招呼便坐在王座上。从王座上俯瞰谒见厅，能见到身形显得更加萎缩的格磊比与犹他。格磊比传来了紧张感，而犹他身上则传来了些许恐惧与敬畏。

    「那么，林布兰王国的国王&#8226;格磊比呀，欢迎来到圣殿英灵，我们欢迎你。」

    「是、是！」

    「喂、喂喂，陛下……」

    格磊比闻言随即下跪磕头。犹他则边跪下边急忙催促格磊比抬起头来。

    「格磊比王，我国&#8226;圣殿英灵想与林布兰王国缔结同盟，你意下如何呢？你对缔结同盟有什么意见吗？」

    我这么询问后，格磊比便抚著自己的胸膛，仰望著我说：

    「万分感激！我个人是想对莲国王陛下宣示忠诚，但为了我林布兰王国的国民们著想，这次还请让我以同盟形式接受您的恩典！不过，如果莲国王陛下希望，我会为您奉上任何东西！当然，若是您需要扩张领土的话，还请您尽量收下我国领土吧！」

    「陛下！」

    格磊比露出大受感动的模样，并说出破天荒的口头约定。我望著犹他公然对格磊比说教的画面，默默地叹了一口气。我在路上听说犹他是宰相，但如果没有犹他的话，林布兰王国会立刻亡国吧。

    总之，我先对双眼闪闪发光、仰望著我的格磊比露出了暧昧不明的笑容。

    ◇　◇　◇

    《厥朗皇国》

    厥朗皇国皇都谒见厅。

    在这豪华绚烂却又弥漫著凝重空气的大厅之中，身为厥朗国皇的哈革撑著脸颊，望向对他跪拜的一对男女。那是穿著浅棕色长袍的男子，以及穿著白色长袍的美女。

    哈革望著两人，平静地开口问道

    「那么，剩下的商品什么时候会到？」

    哈革这么说后，男子抬起头。

    「能撑过战斗的奴隶很受欢迎，所以难以凑齐，再过一周的话，就能为您准备两千至三千人……」

    男子殷勤地这么报告。此时，哈革便哼了一声，并歪著脑袋说：

    「如果硬要凑齐，需要多久？」

    哈革这么说完，男子便露出为难的神色，歪著头说：

    「……小人们也尽了最大的努力了……」

    男子这么说道，并用单手摸著脖子。哈革见状则烦躁地咬起右手拇指的指甲。

    「……只能说出这种话的商人是三流的吧，客人说要赶货，就会不择手段地赶出来，那才是真正的商人。」

    哈革这么说后，男子便扬起嘴角，抬头说：

    「唉呀，陛下该不会……是要小人硬凑吗？」

    男子语意含糊地这么询问后，哈革便再度哼了一声。

    「哈，说什么傻话，你打从一开始就打算那么做了吧。那么，如果要硬凑的话，要多给多少？」

    哈革轻蔑地俯瞰著男子后，男子看似开始思索，并缓缓开口：

    「……约为三倍吧。」

    「三倍！」

    闻言，哈革故作夸张地吓了一跳。男子见状眯了眯眼，但在哈革开口时，便已经恢复原状。

    「哼！这点小钱，那就赶出两万给朕吧。」

    「两万吗？谢谢惠顾。」

    男子这么说道并深深一鞠躬。然后，哈革便转向穿著白袍的女子。

    「再来就是物资了。」

    哈革这么说后，女子便在姣好的脸蛋上堆满笑容。

    「现在从我国经常性输出的粮食，在未来两周依旧会保持目前的价格，但之后恐怕会涨价，武器装备则预计能准备齐全。」

    女子这么报告后，哈革便面有难色地摇了摇头说道：

    「养军队还真是花钱啊，而且之前的败仗还有些影响呢。」

    听哈革这么低喃后，女子依旧保持微笑，并点点头说：

    「是呀，不过，只要战胜的话……」

    「没错，只要战胜就好了，打胜仗就没有问题了。正因为如此，能多快就多快，兵贵神速，要在对方察觉之前做好准备，并在对方有所反应前击溃他们。」

    哈革这么说后，男子与女子便发出赞叹的声音。

    「真不愧是哈革陛下，您已经看出了战争的真理了呀。」

    「真的呢，这是多么英明神武的智谋啊。」

    两人这么说道并谦恭有礼地鞠躬。这似乎使哈革心情好转，只见他用力地点头并开口：

    「嗯，你们俩就先下去吧，和外面的士兵说一声，让他们护送你们去城门吧。」

    哈革语毕，两人便再度深深一鞠躬谢恩。待确认两人离开谒见厅后，他深深叹了一口气。

    「……梅亚斯啊，在王国攻打帝国时，你们将物资卖给双方赚钱，这次轮到我厥朗皇国了吗？」

    哈革自言自语，并发出低嚎声。

    「他们该不会也和龙骑士之国有所往来……？不，他们应该没有这样的门路。」

    哈革这么低喃后，便靠在王座椅背上抬起视线。

    「只要打胜仗就好，现在先让梅亚斯赚个饱，不过只要战胜的话，之后局势就会对我国有利了。」

    ◇　◇　◇

    厥朗皇国艾尔达地区。

    这对之前在皇都生活的我而言，是一个相当偏远的地方。突拔是衔接艾尔达地区中，作为防卫据点的两个城廓都市的中继都市，以突拔为中心，物资与士兵正以惊人的速度聚集而来。我望著变得厚重的羊皮纸报告，沉浸于如果能忽略经费使用纸张的妄想之中。

    我对因疲劳而弯曲的背脊施力，读著人员补充的报告书。确认后得知艾尔达地区有五万、耶木剌地区则有两万兵力，这只占了厥朗皇国兵力的三成。而能从这些地方补充的厥朗皇国正规军只有三万，其中，艾尔达地区占两万，耶木剌地方则占一万。这么一来，军队过半数都会是厥朗皇国的正规军，但目前依然在聚集奴隶，光是预计送来的人数竟然还有五万人以上。

    哈革陛下是否经过仔细计算了呢？

    作风强势也是哈革陛下的优点，但他的坏习惯便是总会将胜利时的利益，一同列入计算并加以准备。若是厥朗皇国的存亡危机倒也还好，但目前的状况可说是发起无谓的战争。对外公布的理由，姑且为未得到我国同意便建国的新国家侵犯我国领土，但那也要等到最后一刻才会宣布。

    我国将以这么强硬的手法发动战争，虽然不想这么想，但若一旦战败──

    当五大国中最为强盛的我国战败时，不仅会遭受严重损失，也不知道邻近诸国将会如何应对。

    梅亚斯或许会趁机来侵占领土，与林布兰王国呈现僵持状态的印门施塔特帝国是否会有所动作呢？也无法确定林布兰王国并不会与印门施塔特帝国联手。毕竟，互相争斗会导致双方都有所损失。

    厥朗皇国这大国如果衰弱的话，原本互为仇敌的国家或许会互相合作，并攻打过来。

    「不，比起他们……」

    现实上虽然没有可能，但那个新成立的国家如果击垮我国最大规模的军队，并加以反击的话……

    「怎么可能。」

    我不禁对自己的想像露出自嘲的笑容。

    「那种事情是不可能的……」

    我彷佛想说服自己般，自然而然地脱口这么说，不过，被处斩的艾尔达地区首长的报告却在我脑中挥之不去。那玩笑般的报告，说我国八万兵力在短短一两天之内便被全数歼灭，且不留任何活口。

    不可能有这种事，如果要歼灭对方的话，必须要以量制敌，采用包围战。不过，对手有八万人，能战胜八万人的到底是什么样的大军呢？

    「……龙骑士之国啊。」

    我这么低喃，并感到背脊窜起冰块滑过般的寒意。

    怎么可能，我国国民在五岁时，无论多么愚笨也会知道龙骑士是童话故事中的产物。龙骑士现身并建国，用这套话术行骗的诈欺师每隔十几年便会出现一人，但实际上到了最后，都只有极其无聊的结局在等著众人。我的不安只是杞人忧天吧。

    我这么心想，并决定继续工作。

    ◇　◇　◇

    夜晚时分，我决定为还有话想说的林布兰王国国王举办宴会。虽然说我一开始就是这么打算的啦。

    食堂中，我、艾蕾诺雅、格磊比与犹他同桌用餐。原以为这会是一场令人开心的聚餐，但格晶比却不知为何泛泪吃著鳄鱼骆驼的肉。

    「这是……这是神话中的美味呀……！」

    那是什么味道啦，那只是有著鳄鱼脸的骆驼肉啊。

    「陛下，这的确是令人惊叹的美味，但哭了的话就有损国王的威严……」

    不，他的威严已经彻底崩落，连碎片也都随之风化了呀。

    「嗯嗯，这个酒也很厉害啊，这是什么酒呢？」

    「那叫做喝倒村长。」

    「禾稻尊长啊……这也是神话般的美味啊……」

    不行了，不管我对他说什么，他都会感激涕零。连我自己也觉得自己说出的是不具任何意义的话，他却不管我说什么都会落泪。

    当我露出含糊敷衍的笑容后，犹他不可思议地环视城内。

    「……不过，要是在这种地方盖城堡的话，多多少少会有情报流出才对啊……」

    闻言，我也赞同地说：

    「嗯嗯，那倒也是，因为这是才刚盖好的啊。」

    「那么这座城……」

    「这座城是花了三天盖的新城，感觉还不错，但我真正的城更加厉害喔，毕竟我花了好几个月才盖好呢。」

    我这么说后，两人便瞠目结舌地僵在原地。

    「……三、三天？您说三天？那么在至今为止陛下一直防卫的新领土上，也能立刻盖好防卫据点……」

    犹他念念有词地说著一些惊人的内容，格磊比却露出灿烂的笑容，抬头说道：

    「什、什么！？那是神话中林布兰王国建国的初代林布兰王……」

    格磊比神情兴奋地开始说了些什么，但犹他却打断他的话，对我说：

    「真的有可能三天就盖好这样的城池吗？」

    犹他透露出难以置信的情绪，这么询问。

    「嗯嗯，只要有材料的话，再来就是建材而已了。」

    我这么说，并露出秘银的手环。

    「也有很多秘银呢。」

    两人见到眼前出现秘银手环后，吃了一惊且表情僵硬。我望著目不转睛并极为渴望地凝视手环的格磊比侧脸，心想若是秘银便没有关系，并点了点头说：

    「因为你是国王……所以就特别赠送你一把秘银短剑吧。」

    我这么说，并拿出一把装饰极尽奢华的短剑放在桌上，虽然这是没附加魔法刻印的廉价秘银。然而，这似乎是足以令格磊比表情崩毁的致命一击。

    格磊比彷佛梦呓似地低喃著「传家之宝、传家之宝」，并用双手捧著放在剑鞘内的短剑。虽然犹他对我露出欲言又止的神情，我却刻意置之不理。

    就当作那是神选之人才能得到的物品吧。

    ……犹他，你别看我啦。

第二卷 第七章 格磊比归国

    早晨降临。

    今天不知为何感到喘不过气，是否因为昨天接待国王这项重大任务的压力呢？不对，那家伙丝毫没有国王的威严，所以不可能。我边低声呻吟著，边抬起头望著棉被。

    我一眼望过去，便发现棉被高高隆起到不可思议的程度。

    奇怪了，即使是早上，这也太大了。

    我感到在我胸膛上爬行般的手指触感，并倒抽一口冷气。

    这是那个吧，就是鬼片里常有的桥段，如果一掀开被子的话，一定会发生惨案。惨了、惨了、惨了，我过于害怕而无法动弹，拜托放过我吧。

    「啊，会长，早安啊。」

    正当我僵在原地时，睡眼惺忪的蜜拉便从棉被中探出了脸，并向我打招呼。

    我、我可是原本就知道的啊，我才没有被吓到呢。我露出自然的笑容回应她后，她不知为何又盖起棉被，藏住了脸。

    她、她应该不是看到了什么东西吧？比、比如说我背后……

    ◇　◇　◇

    「主人？我以为您昨晚应该睡得很好……」

    「好像有点憔悴？」

    艾蕾诺雅与被我召来担任护卫的其中一人的桑妮，纷纷对坐在王座上的我这么说，其余护卫则是赛诺斯与雷格烈特。我对两人含糊地点点头后，赛诺斯便从台阶下露出笑容，并仰望著我开口：

    「主公，您是不是看到了什么不应该看的东西啊？」

    「赛诺斯，你给我跪坐在那边。」

    「为何！？」

    我对多嘴的赛诺斯道出惩罚后，雷格烈特便在打算跪坐而蹲下的赛诺斯身边开口：

    「吾主，我今天不用变成龙吗？」

    雷格烈特这么说，并双手环胸、歪著小脑袋。

    「是呢，今天要去城下街……或许会出远门呢。」

    我这么说完，雷格烈特便嘟起了嘴。

    「因为变成龙后，就不能吃饭了啊──我又不吃生肉。」

    「那就带烤好的肉出门吧？」

    「酱汁呢？可不要只有胡椒和盐巴喔。」

    「是布迪雅特制的烤肉酱。」

    「好，就让他们见识一下龙骑士的威严吧！」

    雷格烈特得知报酬后，豪爽地这么说道，并露出笑容。

    「不过，要去城下街还可以理解，但出远门是指？您打算送格磊比王一趟吗？」

    艾蕾诺雅等待我与雷格烈特交谈完后这么问道。我望著艾蕾诺雅并点点头，想起位于城下町的某个人物，并开口：

    「格磊比只是顺带的，我最近埋头于建设城镇，所以都没管邻近诸国的情势，差不多该去四处走走了。」

    我这么说道并环顾众人，扬起了嘴角说：

    「就来施展一些计谋吧。」

    我这么说完，跪坐的赛诺斯便抬起头说：

    「喔喔，您打算要用脑筋啊！」

    「赛诺斯，改成只穿一条内裤跪坐。」

    「为何！？」

    ◇　◇　◇

    我带著桑妮、赛诺斯、雷格烈特与古拉德村出身的部下&#8226;唐恩来到了英&#8226;英灵殿城，带上唐恩的原因是如果有战斗机会的话，我想看看唐恩的状况。在捷埃城的晚宴上看到唐恩时，他身上有一堆新伤，但这次因为要外出，便请人将之全数治愈。

    顺带一提，这次让唐恩穿著特制的秘银装备。原本也可以让他穿高一阶的山铜装备，但秘银比较能令人印象深刻。

    「喔喔，您早啊！莲国王陛下。」

    一早便充满精神的格磊比，俐落地正式向我问候。

    我用望著精神抖擞的新进员工的心情望著格磊比后，便对照地看向在他身后待命的犹他开口：

    「格磊比王，早安。今天你要回去王都吧？我想送你一程。」

    我这么说后，格磊比王显得泫然欲泣。

    「我、我不要回去！」

    格磊比不知为何摇著头拒绝回国。在他背后的犹他也垂下肩膀并叹了一口气。不，你快回去啦，国家没有国王和宰相会很辛苦啊。

    「被龙骑士接送的国王……就像神话一样呢。」

    我这么说后，格磊比便露出恍然大悟的神情点点头说：

    「我要回去！还请您送我们一程了！」

    「陛下……」

    犹他望著单纯的格磊比，发出了叹息之声。那么，这样就解决一个问题了，接著便是城下街。

    ◇　◇　◇

    我前往城下街，在居民的问候声中，我、格磊比、犹他与护卫们一路来到商人公会。

    「喔喔，这商人公会的建筑物也真是宏伟呢。」

    犹他望著建筑物并说出这样的感想。犹他或许喜欢巴洛克式建筑呢。

    「这里有谁呢？」

    唐恩由于忽然被我带出门而依旧处于困惑之中，对我这么询问。

    「对啊，啊，唐恩，你去叫一个叫费因的人出来，他应该还在里面。」

    「是的，遵命。」

    唐恩听见我的指示后，便立即进入商人公会之中。因为他带著秘银的头盔，所以不听声音的话就不知道是谁了呢。正当我这么心想时，格磊比默默来到我身边询问：

    「那位是否是莲国王陛下的部下之中，最强的英雄了呢？」

    格磊比满脸兴奋地这么对我说。他大概是根据装备判断的吧。

    「不，他是这村子出身的一般民众，因为还很弱，所以用装备补强。用更好的装备也行，但毕竟秘银比较轻巧。」

    我这么说明后，格磊比便惊讶得瞪大了眼睛。

    「还有比秘银更好的装备……！」

    我对格磊比点点头说道：

    「嗯嗯，是传说中神之金属的山铜，还有就是用龙王等级以上的龙鳞和皮革制成的装备。」

    我这么说完，连一直在后方偷听的犹他都发出奇妙的声音，吃惊地说：

    「龙、龙王！？那该不会是……住在龙之谷的王&#8226;圣龙王吧……」

    「竟然使用从圣龙王身上得到的鳞片与皮革……」

    「不，虽然不知道是不是属于同一种族，但那好歹也算是龙族中最强的一只，相当强悍，位于各属性顶点的彩龙也属于同一等级呢。连艾蕾诺雅也需要花上两小时才能杀掉它。」

    我不经意地以游戏中的知识这么回答，两人听到一半时便显得茫然。我一时之间心想，是否要用山铜剑施展魔法技能让他们看看，却觉得应该会害他们精神崩溃，便打消了念头。这就像是恶质的整人大爆笑呢。

    「啊，唐恩回来了唷。」

    当我思索著莫名的事情时，雷格烈特指著商人公会这么说道。我看了过去，见到唐恩与费因打开门露出脸来。

    「早安，请问有何吩咐呢？」

    费因首先这么说道，并站在我的面前。

    然后，他此时才注意到格磊比的存在。

    「这是……您该不会是林布兰王国的国王陛下吧？」

    当费因谦恭有礼地鞠躬询问后，格磊比便落落大方地点点头，俯瞰著费因说：

    「嗯，我是林布兰王国国王&#8226;格磊比。你是行商人吗？你似乎和莲国王陛下认识呢。」

    格磊比宛如国王陛下还是什么伟大人物般，充满威严地说。

    「你怎么感觉有点J啊。」

    「啊！？莲国王陛下，真、真是万分抱歉！我不禁恢复了平常的口吻了！」

    格磊比听见我没反省自己行径并下意识地发出的低喃声后，便手忙脚乱地道歉并对我低下头去。费因见状感到震惊。附带一提，连经过商人公会前的居民们也感到吃惊。

    「……莲、莲国王陛下，圣殿英灵该不会吸收了林布兰王国了吧……？」

    费因露出有些紧张的神情，战战兢兢地询问。不过，我却摇摇头并回答：

    「是同盟。」

    「同、同盟……陛下的国家夺取了林布兰王国领土后，又和林布兰王国缔结同盟……？」

    费因露出诧异的神情望著格磊比，但格磊比却对他用力点头说道：

    「嗯，我虽然想成为莲国王陛下的部下，我家任性的宰相却很唆……」

    「陛下！」

    格磊比差点吐露出作为一名国王的骇人心境，犹他面露凶相地介入阻止。虽然说以时间而言已经过迟了。

    费因得到格磊比的解释后，便发出乾笑声并望著我。

    「哈、哈哈……虽然有考虑过这个可能性，没想到却化为现实了……而且这段同盟关系怎么看都是圣殿英灵处于优势……啊，我想起我还有些事情，不好意思，今天就先……」

    费因喃喃自语后，便突然装出忙碌的模样，并转向商人公会打算回去。我便苦笑著对他的背后说：

    「费因，你难得震惊到连藉口都捏造得很差呀，很遗憾的，今天有事要带你一起去。」

    我这么说后，费因露出僵硬的表情回过头来。我望著费因的脸，扬起嘴角说：

    「你早知道就该装作不在呢。」

    ◇　◇　◇

    林布兰王国士兵被我们塞到城下街中尚未住人的空屋中，我聚集了他们并在城下街外整队。士兵们昨晚似乎吃到了相当美味的食物，纷纷露出了生龙活虎的神色。那么，这么多人数有点吃紧呢，这应该有两千人。

    我从道具箱中取出山铜制的法杖。

    这是贤者之杖。

    这不仅需要耗费大量时间与工夫制作，所需素材还必须课金才能得到，是一种最高等的道具。不过，它的能力也相当超乎寻常，与其他法杖或戒指不同，无法提升威力，却可以重复所咏唱的魔法。

    意即可以同时使用复数魔法。但也必须耗费正常使用时所需的魔力，所以是一种适合老手玩家的装备。

    我拿著这把法杖，将视线从整队好的士兵们上移开，转向格磊比说道：

    「格磊比王，今天恰好没有纯魔法师在，请选出两百名士兵，剩下的人我会明天再送他们回去。」

    我这么说完，格磊比眨了一下眼睛后，立即向犹他吩咐。他作为一名军官应该相当优秀。我确认两人开始动作后，转向站在斜后方的雷格烈特。

    「雷格烈特，去带龙来……」

    「是的，吾主，只要有肉吃的话！」

    在我吩咐完之前雷格烈特便比以往更加充满精神地回覆，并当下施展飞行魔法离开。真是个现实的家伙。

    我们交谈后，格磊比与犹他便走了回来。

    「莲国王陛下，我们选好了两百名士兵和魔法师了。」

    「喔，真快啊。」

    我这么说道，便看了一下，发现他们已经在格磊比与犹他后方整齐列队了。仅花短暂时间就能重新整队，训练程度相当不错。我佩服地望著士兵时，远方传来一阵欢呼声。我望向欢呼、声传来的方向，见到化身为龙的雷格烈特从城堡方向飞来。

    「很好，演员都到齐了。」

    我这么说完，转向众人。

    ◇　◇　◇

    空中飞舞著大量士兵与魔法师，若众人皆呈现相同姿势，看起来或许会正常一点，但实际上并非如此。失去意识宛如操线人偶般的士兵、滴出某种液体的士兵、过度亢奋而发出尖叫声的魔法师、发狂似地大笑出声的魔法师……以及哽咽哭泣的国王。

    「真是地狱般的景象啊。」

    我这么说道。费因边叹气边说：

    「当然会这样，毕竟几乎没有人在天上飞过呀，而且还是和龙骑士大人一起……」

    我听费因这么说道并望向周围后，便见到连格磊比与犹他似乎都深受感动，并凝视著远方。

    「先不说作法，但我只不过是送大家回家啊。」

    「有谁会为了送人回家而飞到天上的啊？如果有这种荒唐的人，我还真想看看呢。」

    费因这么说道，并望著我。

    「哈哈哈，你真会说呢。」

    我笑了之后，费因便抹去表情开口：

    「事情已经全部都东窗事发了吧？您要将我公开处刑以杀鸡儆猴吗？」

    费因以低哑的嗓音说道。我抱著一种望著有趣东西的心情看著费因，双手环胸点点头说：

    「那么，说是『全部』到底又有几分呢……？如果你愿意坦白，而且供词比我所知的情报还详细的话，或许就可以放过你喔。」

    费因闻言便皱起眉头咬著牙说：

    「你可别太小看我，我也有我的坚持，绝对不会自己曝露秘密的。」

    费因改变了口吻这么说道后，便重新转向了我，盘腿坐著。

    「不过，我只有一句话好说，那就是我绝对不会让您有所损失，也不会与您为敌。」

    费因仅仰望著我这么说道。我坐到费因前面，并转向赛诺斯说：

    「赛诺斯，站到费因后面。」

    「是。」

    赛诺斯一听到我的指示便有所回应，并站到费因后方。费因不发一语且不为所动，额上冒出一滴汗。我望著费因的眼睛数秒，发现他毫不打算说明。

    「……真是倔强呢，你或许也会失去手脚喔，你不会那么想吗？」

    费因仅稍微抖动了一下肩膀，便紧紧闭上嘴巴瞪著我。见状，我叹了一口气，苦笑著说：

    「那么，就说说我所知的情报吧，如果有错的话，你就指正吧。」

    我说完，费因虽然不发一语，却露出困惑的神情。

    「首先，你在这之前曾三次和其他行商人有交易。」

    即使我这么说，费因也毫无反应。

    「第二，在此之前，其他行商人曾四度前来找你，并做出某种交易。然后，那时候你一定都会在小会议室和他们见面。」

    他依旧没有反应。

    「第三，来拜访你的第一和第二个商人虽然是正常入国的，但在回程中，也就是离开我国后，他们就将马车寄放在其他城镇并回国去了。没有携带任何货物、只靠一匹马行走江湖的行商人可是相当显眼呀。」

    当我说出这项情报后，费因稍微起了些反应。

    「第四，这些行商人其中有一半都会先经过厥朗皇国才回去梅亚斯，另一半则会经过林布兰王国，再回去梅亚斯。」

    费因闻言便垂下视线，并端正姿势。

    「第五，这些商人们回到梅亚斯后，都会直接回去位于梅亚斯中央的大型城镇的大型公会，并不会绕去其他地方。」

    费因再度呈现动也不动的状态。

    「第六，商人公会中有许多会议室，这些商人用的都是最小的会议室。等他们结束某种会议后，这些商人就会再度出发前往我国。最后，与商人们见过面的人物便会前往梅亚斯代表所在的建筑物中。」

    我说到这里暂时顿了一顿，并稍微瞄了一下费因。他毫无动摇，虽然没有动摇，额上却冒出冷汗。

    「梅亚斯以前似乎是一个小国盘踞各地的国家呢，这些小国对国力忽然增强的林布兰王国、厥朗皇国和印门施塔特帝国有了危机感，就组成了联合王国。」

    我这么说完，费因眯著眼睛注视著我的脚边。

    「最后，目前统治联合王国的是三个王室，握有主导权的王室中，共有五男三女拥有王位继承权。」

    我讲到这里时，费因抬头看著我。

    「费因，你是拥有王位继承权的三少爷呢。」

    我这么说并露出了笑容，费因便露出冷淡的眼神望著我说：

    「……陛下，您真是坏心眼呢。您既然已经调查到这个地步，就不需要我据实以报了吧？」

    「少说蠢话了，是否由自己招认是有差的呀。」

    我这么反驳费因的抱怨后，深深叹了一口气后开口：

    「依你的能力，如果是我们的伙伴，自然无所谓……但你对梅亚斯忠心不二，如果发现对自己国家不利的话，就确实会成为我的敌人吧。」

    一费因勾起嘴角、露出笑容说：

    「正确，不过请让我附加一句，那就是──我一定会为了不让梅亚斯和陛下的国家为敌而奔走。」

    费因这么说并望著我。我则是笑了一笑开口：

    「我早就知道了。」

第二卷 第八章 梅亚斯

    我们抵达了梅亚斯的首都后，宛如一般民众般混入了城中。梅亚斯的首都不愧是商业最为兴盛的经济强国中枢，其繁华程度在我过去所见的都市之中当属第一。有著五花八门的商品，以及许多类似临时搭建的寮屋般的摊贩，里头甚至贩卖著奴隶。

    这么一来，便能低调行事了。

    我这么心想，环视喧嚷吵闹的街景后，却发现注视著我们的眼光异常地多。我们穿戴的虽然都是龙革或龙鳞的盔甲，但众人应该无法察觉到。不过，聚集到我们身上的视线却非比寻常。正当我不解地心想到底是为什么时，费因默默地靠了过来说：

    「……陛下，那实在是过于显眼了。」

    费因这么对我说道，我便望向后方。一转头，便见到那里站著一名身穿银白盔甲的骑士，是全身穿戴秘银装备的唐恩。到底是谁带他来的？

    「……算了，没办法，虽然我想私底下接触梅亚斯的代表，但现在只能光明正大地杀进去了。」

    我心不甘情不愿地这么说后，费因摆出了臭脸望著我说：

    「请不要杀进我家。」

    真是一个开不起玩笑的男人。没办法，我们只好抱著观光的心情走在梅亚斯首都正中央。这里景色怡人，是一种多使用原色建设打造的缤纷城市，建筑物的设计也相当费心，有一条大河流过，将城市切为两半，城中有好几座造型有趣的石桥。

    我们顺著费因的指引，走到了城市外围。

    「你家的城堡位于最边缘吗？」

    「是，但不是城堡。梅亚斯和印门施塔特帝国一样濒临大陆最东边，大陆东方的北部是梅亚斯，南方则是帝国。因此我们会将重要据点摆在他国难以攻略的东北部，但如果真的被攻打也没什么太大差别就是了。」

    「嗯……话说回来，你们的领土旁边就是海了吗？我那里是有一座茂密的森林，我们是还好，但一般渔民就无法出海捕鱼了。」

    我这么说后，费因便点点头。

    「我国东北方有部分是海岸线，林布兰王国的南方也是海，但相当狭窄。海岸线最长的就是印门施塔特帝国了，厥朗皇国则只有西边是海。」

    「嗯……你们不去外海吗？」

    「有人去过外海，却没有人回来过呢……海的另一端有什么呢？」

    「天晓得……或许有其他大陆，又或者会绕一圈到达厥朗皇国那边的深渊幽森……」

    「G？」

    我发表了极具常识的言论后，费因却狐疑地歪著脑袋看著我。该不会要我解释地圆说吧？

    不，即使得到这种知识，对费因也没什么帮助，毕竟我也不知道证明的方法。正当我感到苦恼时，费因忽然望著前方说：

    「啊，就是那里了。」

    他若无其事地这么说并指著某个方向。我望过去后，便见到那里有一栋豪宅。

    「嗯？是那个吗？」

    费因听完默默地点点头。不，那是博物馆吧，到底有几个房间呀？

    「……你真的是王子呢，还是哪个大企业的富二代啊？」

    「您在说什么呀？我完全听不懂……」

    费因无法理解我所说的词汇，便用一种看到奇怪生物的眼神望著我。我则仰望著不只三层甚至有四层的巨大宅邸开口：

    「不，我只是因为宅邸很大，所以吃了一惊而已。」

    我这么说后，费因再度露出无奈神情叹气说：

    「……住在城堡里的人在说什么呢？」

    「啊，那倒也是。」

    我不禁赞同了费因极为正常的吐槽，我在某种意义上拥有两座城堡呢。正当我深表同意地点点头后，露出无奈表情的费因便耸耸肩朝豪宅走去。博物馆会有警卫，而费因的老家──这类似博物馆的豪宅则有四名士兵站岗。

    「……费因大人！」

    其中一名士兵注意到费因后，便呼喊了他的名字。费因点点头，他站著不动望向看著我们的四名士兵。

    「家主在吗？」

    「是！罗蒙大人目前在家！」

    费因询问后，其中一名士兵便这么回答。费因家的家主，意即梅亚斯代表的其中一人，也是代表梅亚斯的※死亡商人。由于费因是回自己的老家，他毫无反应地穿过了豪宅大门，进入木头与铁制的巨大门扉。（译注：军火商人。）

    另一方面，我则有一种初次见到黑手党等地下社会的人物的感觉，抱著彷佛进入电影世界，以及即将踏进藏污纳垢的灰色地带的期待感与罪恶感。我跟著独自走在前方的费因身后，步行于通道中，里头弥漫著洗炼且沉稳的氛围。

    这里有著十分高雅的摆饰、柜子与镶入豪华画框的绘画。虽然这只是我个人的刻板印象，但我更希望这里摆放著砸下重金的低俗骨董呢。

    我想著这些事情并走在以无彩色为基本色调的雅致通道，此时费因停在某扇巨大的门前。

    「就是这里。」

    费因这么说并瞬间停下动作，彷佛在瞪著门。接著，他敲了敲门。

    「我是费因。」

    费因敲门后这么说道，门缓缓地从中打开。敞开的门后方是一间有著白色墙壁与深棕色地板与天花板的宽敞房间。

    然而，奇妙的是，白色墙上密密麻麻地写著浅灰色的文字。因为家等摆饰低调朴雅，而使墙壁显得相当有存在感。房间后方有一张添加了豪华装饰的办公桌，桌子后则有一名年约六十的黑发男子，他坐在拥有巨大椅背的椅子上。

    这是一名面容消瘦且气色不佳的老人，不过他将头发全数往后梳理，眼神凌厉，目光相当炯炯有神。另有两名年轻女子站在办公桌旁，她们穿著类似黑色洋装的服装，约为二十五岁左右。女子拥有v纤合度的身材，并露出浅笑望著我们。两人都著短发，也穿著容易活动的轻便衣物。

    她们或许是秘书兼护卫吧。

    「父亲大人，我回来了。」

    费因这么说并行礼致意后，被他称为父亲大人的男子落落大方地点点头说：

    「你回来了，我有很多事想要问你……话说回来，这些人是？」

    男子这么说道并望向我们，他宛如在一一观察般地看著我们。看到位于最后方的唐恩便睁大了眼睛说：

    「……原来如此，这就是传说中的龙骑士大人啊。」

    男子这么低喃并站了起来。

    咦？

    他是不是以为唐恩是龙骑士啊？

    梅亚斯代表、费因的父亲&#8226;罗蒙，他站了起来并朝唐恩鞠躬。

    「我是梅亚斯代表&#8226;罗蒙，费因蒙您照顾了。」

    听到罗蒙这么说后，唐恩便隔著头盔望向了我。虽然我见不到他的表情，却知道他相当尴尬。因为很有趣，便顺势将唐恩塑造成龙骑士吧。

    正当我这么心想时，费因已经开口：

    「父亲大人，他是龙骑士大人的部下。这位才是龙骑士大人，也是全新国家&#8226;圣殿英灵的力莲国王陛下……」

    费因尴尬地将手掌心朝上、比向了我。罗蒙则对费因的话语感到惊讶，轮流望著我与唐恩开口：

    「唉呀，是这样啊。不，因为他的装扮实在过于出众，令我不禁以为……我失礼了，莲国王陛下，我是罗蒙。」

    罗蒙再度问候完，朝我一鞠躬。

    「嗯嗯，别在意。」

    我仅是这么说便望向了费因，只见他露出了厌恶的表情叹了一口气。

    「……父亲大人，我今天有重要的事情要和您讨论，请安排时间。」

    听到费因这么说，罗蒙便皱了皱眉并抬起头，接著对位于他左右的女子说：

    「取消预定行程，再拿三张椅子来。」

    收到罗蒙指示的两名女子互望一眼后，位于我左侧的女子便离开了房间。

    「抱歉，我让部下拿椅子过来，先请莲国王陛下坐到这里。」

    罗蒙这么说完，带领我到一张大沙发前。

    这里总共有三张沙发，有两张放在彼此对面的三人座沙发，在两张沙发的后方还有一张一人座的沙发，并没有看到桌子。这样的椅子数量便足以让全数的人坐下了，但是他要我自己一个人坐在三人座的沙发上吗？

    我这么心想并坐到了沙发正中央，感受到柔软凹陷的触感。正当我享受著沙发时，费因便坐到我对面的沙发上。

    G，你坐那里啊？

    当我露出这种眼神后，罗蒙便坐到后方的单人沙发上望著我说：

    「那么，不好意思，我们立即开始吧。」

    罗蒙这么开场后，圣殿英灵国王与梅亚斯代表的会谈就此展开。

    ◇　◇　◇

    首先汇整情报，费因提供了罗蒙一些情报。厥朗皇国开始侵略林布兰王国的边境领地，导致厥朗皇国军队溃散，之后龙骑士之国&#8226;圣殿英灵建国，俾利亚兹边境领地自林布兰王国独立并归顺圣殿英灵。

    最后林布兰王国与圣殿英灵缔结了同盟，我边听边心想在一个月内接二连三地发生了这么多事而感到惊讶。罗蒙听著报告，最令他感到震惊的便是费因坐著龙飞行一事了。

    「……真没想到我的儿子能坐在龙上面啊。」

    罗蒙悄声低喃。他安静地听著，这出乎了我的意料。费因所说的当然是事实，但正常思考便会觉得过于荒诞无稽。

    不过，先不论信或不信，罗蒙都会先将报告听进耳里并加以琢磨。

    「父亲大人，厥朗皇国的状况……」

    费因这么询问父亲。罗蒙稍微瞥了我一眼便露出死心般的神情，接著望著费因说：

    「……一般而言，五大国与一个新兴国家是没得比较的，我不可能对其他国家擅自说出厥朗皇国的情报。」

    罗蒙这么说后叹了一口气，转头望向了我。

    「不过，我信赖身为儿子与梅亚斯忠臣的费因，我就说出来吧。」

    罗蒙这么说后，开始解释起厥朗皇国与梅亚斯的关系。

    「厥朗皇国宣布有冒充龙骑士大人的不法之徒，镇压了林布兰王国的边境地区，甚至侵略了厥朗皇国的国境地带。当然了，宣布的对象是厥朗皇国内部分的人与我国梅亚斯而已。」

    费因低声沉吟：

    「……也就是说，厥朗皇国想当作已经公开宣布，并以类似奇袭的方式攻打圣殿英灵或林布兰王国……」

    费因补充般这么说完，罗蒙便点点头。

    「他们要攻打的是陛下的国家，他们打著讨伐军的名号，为了扫荡不法侵占厥朗皇国领土的贼寇，正在扩大军备。」

    「……讨伐啊。」

    我这么低喃，虽然他们想要一个正当理由，然而要是使出这种手段，我家的公会成员一定会暴怒吧。但一般而言，这对低厥朗皇国一等的对象可能不构成任何问题。

    罗蒙似乎有些在意我说出口的单字，他清了清喉咙后再度开口：

    「……厥朗皇国之所以会在与林布兰王国的边境调集兵力，是为了在攻打陛下的国家时，不让己国遭到攻打的牵制行为。」

    「那么，协助厥朗皇国的你们，所掌握到的皇国军全貌是？」

    我这么询问后，罗蒙便面有难色地端正姿势说：

    「……我的儿子只要稍微有开战迹象，就把能卖出的奴隶和那些奴隶所需的装备都卖给厥朗皇国了。皇国和我儿子都推测可以打胜仗，他当这是一个赚钱的大好机会。」

    罗蒙这么说后，费因便接著继续说：

    「我的长兄总是容易做得太过火，这次也认为能赚多少就赚多少吧，他恐怕会受到他国厌恶……」

    「费因！」

    罗蒙高声喝斥、打断费因批评亲人的话语。不过费因却不畏惧罗蒙的怒骂，他笔直地瞪著罗蒙说：

    「如果是不停留在任何地方、持续行走诸国的行商人，透过这种方式海捞一票也不会怎样吧，虽然这并非是什么值得称赞的行为。不过长兄说不定是总有一天要领导梅亚斯的人，这种大人物不断做出引起他国反感的行为的话，会造成梅亚斯的不利。」

    费因这么说完，罗蒙便垂下眉梢叹了一口气。接著，他望著我说：

    「……他觉得只要能赚钱就好，不过他在我国国内、北方精灵和兽人的国家带来了很多奴隶，所以也有很多敌人。如果他能t解只是赚钱无法使国家安康……」

    罗蒙疲倦地如此说道，并再度重重叹了一口气。

    不，我知道你家有本难念的经了，但快说说重要的军队规模呀──我这么心想并摆出臭脸，罗蒙随后大梦初醒般地开口：

    「啊，刚讲到军队的全貌呢。预计要攻打陛下国家的兵力是厥朗皇国正规军五万，佣兵共计六万，奴隶兵……现在共有五万。」

    「十六万！怎么可能！」

    费因听见罗蒙的话后大感震惊。费因应该也收集了许多情报，但似乎有一些相异之处。

    「……你听说的应该是十万吧。」

    见到费因惊讶的表情，罗蒙便这么低喃。费因抬起头后，露出难以置信的表情望著罗蒙。

    「长、长兄他、是不是怀疑我呢……？」

    费因满脸错愕地这么低喃并显得垂头丧气，罗蒙则悲伤地望著沮丧的费因说：

    「费因，不要恨你哥，他也没对我说出真实状况，大概是因为想继承我的位子，而尽量不让情报外泄吧。」

    罗蒙说著丝毫不构成安慰的话语，费因没有抬起头来。

    那倒也是，毕竟如果不给予兄弟情报，便表示不信任对方。若非如此，他们应该会在私底下交换情报。

    我忽略沮丧的费因望著罗蒙说：

    「如果是这样就没办法了，我原本想放过硬被送上战场的奴隶呢。」

    我这么低喃后，罗蒙便讶异地眯起眼睛望著我。

    「……陛下，您打算从正面与厥朗皇国军对抗，而非防卫战吗？这样下去的话，厥朗皇国军的数量，可能会膨胀至二十万这种前所未见的数字呀。」

    我点点头说：

    「上一次是两百打十万，但没有任何人受伤就赢了呢，如果是二十万，这次当作放水，就用一百人加以对抗吧。」

    我这么说后，罗蒙虽然端出了营业式微笑，但在见到我歪著脑袋思索的模样后为之一僵。

    「……您是认真的吗？」

    过了一会儿，罗蒙只能挤出这一句话。

    我当然是认真的啊，有什么意见吗？

    ◇　◇　◇

    当我以一种「今天晚饭是咖哩唷」的口吻提及下次的战役后，罗蒙便对我投以怀疑的眼神。

    「我听说陛下与林布兰王国的俾利亚兹伯爵合作，率领边疆驻军和佣兵团共五万兵力打败了厥朗皇国军……还有您对厥朗皇国军流出情报，限制了军队经过的路线，智谋深远……」

    那是什么情报啊，那不是情报，只是流言吧？

    「那是谁提供的情报啊？」

    我这么询问后，罗蒙便望著费因。

    「……这是费因提供的情报。」

    「啥……我、我的情报……？怎么可能！」

    费因不禁从沙发上跳了起来并大声怒吼。

    「我虽然写了自己的意见和考察……但也写了从莲国王陛下那里打听到的情报啊！」

    费因这么说道，接著他忽然恍然大悟地望著罗蒙说：

    「……那是从哪个管道得到的情报？」

    费因这么询问后，罗蒙便一脸苦涩地开口：

    「通过厥朗皇国的管道。」

    「……长兄窜改了情报……不对。」

    听见罗蒙的话后，费因便面色凝重地摸著下巴并逡巡视线。

    「长兄应该都在应付厥朗皇国，因为他拥有可以直接与国皇对话的身分，所以与圣殿英灵来的行商人会面将会很不妙，那就是次兄……」

    费因瘫坐在沙发上后，宛如独自整理想法般开始低喃。我则瞥了他一眼，接著对罗蒙开口：

    「如果费因的两名兄长都倾向厥朗皇国，无论费因怎么活跃都没有用吧。虽然要是我到厥朗皇国的皇都、从上空降下巨大岩石的话就不用打仗了……但这样一来，许多一般市民也会死亡呢。」

    「降、降下岩石……？您、您在说什么呢？」

    罗蒙表情抽搐地这么问道。

    这是一种类似轰炸的概念，但即使我说轰炸他也听不懂呢。啊，在岩石落到地面之前让它爆炸的话，就能造成广范围伤害……

    因为我在思考奇怪的事情，便忘记了罗蒙的存在。

    「嗯嗯，这是某种战术，不只是岩石，可以从空中施展魔法攻击。只要能使用飞翔魔法就不是什么稀奇的事吧？」

    听到我这么说，罗蒙便露出了呆滞的神情。这与费因的反应一模一样。

    「能在战争中施展飞翔魔法的魔法师，传说就只有那个活了五百年的高等精灵，勒赫尔胥的白魔女&#8226;爱丽绮了……」

    「喔，有这种精灵啊？高等精灵大概能活多久呢？」

    我这么询问后，罗蒙便感到莫名其妙地望著我开口：

    「据说约为八百年到一千年，陛下的部下之中也有精灵吧？」

    罗蒙这么说，并望向坐在我后方椅子上的桑妮。

    「嗯嗯，你是指桑妮吗？桑妮虽然是高等精灵，但因为我就像她的父亲一样，所以她不太t解精灵社会的事。」

    「她、她是高等精灵吗！那么就是王族……」

    我稍微提及桑妮的事情后，罗蒙便极有兴趣地追问。

    「朗普拉思的精灵也说过类似的话呢。」

    我想起来到城下街冒险者公会担任会长的精灵&#8226;爱隆德并这么回覆后，罗蒙便用力点头说：

    「是呀，毕竟对精灵而言，只要是高等精灵就等于是王族的证明。」

    罗蒙时不时望向桑妮并打算继续这个话题。

    「高等精灵的事算是一个好情报，但你们打算怎么办呢？」

    我为了回到正题而这么说后，罗蒙彷佛有所顾虑地开始伤脑筋。

    「是指我国和厥朗皇国之间的关系吗？」

    「没错。」

    我肯定罗蒙的提问后，他便发出低吟声同时靠到椅背上。此时费因抬头望著罗蒙说：

    「父亲大人，不对，身为梅亚斯代表之一的罗蒙阁下，我要提出建议，梅亚斯不可以与龙骑士大人的国家&#8226;圣殿英灵为敌，即使会受到厥朗皇国憎恨也不行。」

    费因一脸严肃地这么说后，罗蒙低吟著低下头。

    「……老实说，这有相当的难度，我信赖你，甚至觉得可将你当作继承人。不过要是得让我国与厥朗皇国之间的关系归于零……即使我采取行动，其他王室、甚至我的亲生儿子们是否会就此罢休……」

    罗蒙声音低哑地这么低喃，费因咬牙切齿地望著罗蒙说：

    「父亲大人，不知是否会罢休而不采取行动的话，是没有任何意义的。至少我们家要站在圣殿英灵这一边，公开宣布梅亚斯并非全部站在厥朗皇国那边。」

    费因语带坚持地这么对罗蒙说后，罗蒙便再度露出苦恼的模样，他皱起了眉头望向我。

    「费因信任著莲国王陛下，可说到了盲目的程度。他还觉得圣殿英灵这个全新国家是一个威胁，不过我根本无法相信陛下所说的──以两百歼灭十万的事。」

    我不禁大笑出声。

    「哈哈哈，你真是老实呀。我并没有要你一定要成为伙伴，但如果你与我敌对，我就不会手下留情喔。虽然根据刚才听到的话，先不论你和费因，但你的长男和次男或许会死呢。」

    我这么说后，罗蒙的表情便从脸上消失，他露出抱有强烈觉悟的神情，瞪视著我。

    「……即使他们多少有些缺失，并造成国家的损失，但长男&#8226;彼丹和次男&#8226;德布都是我的儿子，听到儿子要被人杀了，做父亲的怎么可能袖手旁观呢？」

    罗蒙这么说并从沙发站起来。

    「陛下，请容我出言无礼，请让我见识一下陛下的力量。」

    「父、父亲大人！」

    费因听见罗蒙的发言便脸色铁青地大喊。话说回来，你的长男和次男原来叫彼丹和德布啊。

    ◇　◇　◇

    罗蒙提出要我展现实力后，我们便来到城镇外围。费因老家的豪宅盖在梅亚斯首都的东北角。

    因为是这样的位置，所以能立刻来到城镇外。城外有著草原与泥土路，路的尽头恐怕便是海吧。山脉与森林位于远方，所以应该不太会有魔物出没。我望著城镇周围的景观这么推敲著，费因朝我一鞠躬并开口：

    「……抱歉，父亲是次男……本来并不会成为梅亚斯代表之一。不过父亲的兄长因病身亡，父亲便代为成为继承人。他在那之前都是一个珍惜家人的好爸爸……」

    费因包庇父亲似地这么说道，内容却没有什么说服力。然而，我露出了苦笑点点头说：

    「任何人都会珍惜家人，这并非那么容易放下的事。」

    我这么说并望向城镇的方向。

    「不过，他也是领导国家的其中一人，所以也需要某种程度的残酷吧。」

    我说完后转向费因。

    「就算是你的亲哥哥，只要作为敌人出现在我的面前的话，我也会毫不迟疑地斩杀他们吧。」

    我这么说后，费因锐利地敛起双眼。他瞪视著我开口：

    「……我会阻止兄长们，让事情不会演变成那样。」

    听见费因充满强烈觉悟的话语，我耸耸肩并笑了后，赛诺斯开口：

    「喔喔，主公，他们来了。」

    我因为赛诺斯的话语抬起视线，便见到罗蒙带著一群男女从城镇方向走来。是罗蒙与方才类似护卫的两名女子，三人身后跟著一名身型巨大的男子与一名高&#18487;的女子，最后还有一名身形消l的男子，以及一名长著兽耳的女子。

    「喔，有兽人呢。」

    我这么低喃并望向一旁后，便见到费因神情紧张地瞪著罗蒙等人。

    「那是以梅亚斯为据点的S级冒险者……」

    「什么嘛，是冒险者啊。」

    费因明明才正要开始解说，我却不禁脱口而出。费因微愠地瞥了我一眼说：

    「……那对陛下来说或许是毫无意义的称号，但他们在梅亚斯是一群拥有最强高手呼声的人物。虽然他们的人格有些缺陷，但尽管是陛下的部下们或许也难以轻易取胜。」

    费因这么说，并将视线放回罗蒙等人身上。

    「让您久等了。」

    当我因费因的话语而重新绷紧神经后，来到附近的罗蒙便开口如此说道。

    「嗯嗯，等很久了。」

    我这么说并抬起头后，见到罗蒙深深一鞠躬。

    「真是抱歉，既然让您久等了，那就加紧脚步，别占用您太多时间吧。」

    罗蒙抬起头这么说后，便手心朝上、作势介绍排在后面的四人。

    「他们是梅亚斯最强的高手们，首先是身为S级冒险者的欧文阁下。」

    罗蒙这么说并比向身高快要超过两公尺的壮汉。欧文全身穿著钢制盔甲，并带著庞大的塔盾与变种剑。

    「接著是同为S级冒险者、少数能施展最高等魔法的其中一人&#8226;克洛薇阁下。」

    罗蒙这么说并比向站在欧文身边、身高约有一百七十公分的女子。女子有著一头引人注目的深绿色头发，穿著黑色皮革制的服装并披著黑色法袍。名唤克洛薇的女子索然无趣地观察著我们。

    「最后是S级冒险者的提达阁下和身为他随从的奴隶。提达阁下是能施展最高等回复魔法的高级神官。」

    罗蒙边这么说边指向站在后方的男女。兽人女子穿戴著破破烂烂、使用过度的盔甲、盾牌与短剑，而且身上有著作为奴隶证明的项圈，她是一名有著红棕色头发、五官俏丽的少女，她的右眼却带有剑伤的伤痕并紧闭著。

    奴隶少女身旁，有一名露出冷笑的恶心l弱男子在望著我们，并谦恭地一鞠躬。男子垂下了黑色长发并穿著类似白色的法衣，虽然这家伙看起来根本不像神官，但他应该就是提达了吧。

    我观察完四人后，克洛薇便哼了一声。

    「据罗蒙老爷所说，你就是龙骑士大人吗？不是那边那个穿著镀上秘银涂料的威风盔甲的家伙？」

    「……克洛薇阁下，对方可是莲国王陛下，口气不可以那么失礼……」

    听见克洛薇无礼的言词，罗蒙皱起眉头并规劝她，但站在一旁的欧文也发出低哑嗓音插嘴：

    「虽然是国王，但也只是刚建立的小国罢了，而且我听说还快被厥朗皇国踏平了……真是不怎么聪明呢。」

    欧文这么说后，提达便轻轻摇头笑著说：

    「两位，这样不行呢，无论国家多小或多么贫困，又或者快被踏平……国王就是国王呢。虽然说一般而言，其他小国的国王会亲自低头委托我们接下任务，但这位国王陛下的态度有些嚣张呢。话说这里也有身为大国梅亚斯的代表在，所以您要不要跪下呢？」

    提达的口吻虽然谦恭有礼，却相当瞧不起我们。

    算了，这也莫可厚非，毕竟在他们脑子里，应该把这件事解释成冒充龙骑士的诈欺师受到厥朗皇国威胁，转而向梅亚斯求援吧。

    换个角度来看的话，就像是一个空有虚名的国王试图与身为大国梅亚斯的其中一位国王平等协商。他们或许以为这次的任务，其实是要委婉地赶走我们。

    算了，如果罗蒙一开始有仔细说明过便没有问题。

    我苦笑著望向罗蒙开口：

    「要我跪下？」

    「不、不……怎么会……」

    我询问罗蒙后，他便显得诚惶诚恐。我依旧望著罗蒙并开口：

    「那么，只要打倒他们就好了吗？」

    我这么确认后，冒险者们便散发出危险的气氛，罗蒙则是露出讶异的神情回望著我说：

    「如果是陛下，一见到高手应该就能察觉出他们的实力……他们是仅仅四人就能与一、两千名士兵抗衡的超人级高手。如果陛下说面对十万大军仅以两百便能获胜，那就表示您拥有超过两百位实力能媲美他们的部下吧？」

    罗蒙露出怀疑眼神对我这么说道，我哼了一声望向冒险者们。

    「不，如果是这种家伙，反而弱到像小兵一样呢。」

    我不禁坦白地这么说，接著冒险者们便一起释放出杀气。

    「……喔，你果然是个白痴呢，竟然不认识我。」

    「无法发现实力差距的蠢货呀，你没有领导众人的才干。」

    「唉唷唷，啊哈哈哈哈……这么没见过世面的话，反而让人笑不出来啊。S级冒险者是卓越出众的存在，各国国王都会来延揽我们呢。像您这种弱小的国家可能与我们无缘，但是……」

    「废话太多，你们果然很像小角色啊。」

    我打断提达的话这么说后，克洛薇、欧文与提达三人便脸色一变。

    唉唷，我让他们生气了吗？

    我这么心想并露出笑容后，赛诺斯从后方拍手说：

    「好啊！不愧是主公！世界第一！」

    「赛诺斯，你的打气很逊啊。」

    「G！？」

    「竟敢瞧不起我们！」

    随著一声怒吼，克洛薇的黑色法袍便飘了起来。

    我与赛诺斯的对话，似乎彻底震飞了克洛薇的理智。

    看见克洛薇开始咏唱攻击魔法后，站在附近的罗蒙与两名护卫急急忙忙地拉开距离。

    「等、等等！要、要手下留情，不要杀了他们……！」

    罗蒙似乎边喊叫著些什么边远离了我们，但我觉得他好像是对著克洛薇讲。以他所知的实绩而言，他果然认为克洛薇等人远比我们强呢。

    然而，她竟然需要这么久的咏唱时间，根本不值一提。我边望著一脸阴沉地咏唱著的克洛薇边对桑妮说：

    「桑妮，抵销她的魔法。」

    「抵销？为什么？」

    我下达指示后，桑妮不满地回答。

    「因为他们这次是想看看我们的实力，如果秒杀他们就看不出个所以然了呀。」

    我这么说后，一切都想以力量解决的桑妮便不甘不愿地点点头。

    「竟然敢小瞧我！现在哪里还来得及咏唱！因德佩利！」

    情绪高涨的克洛薇声音尖锐地这么喊后，将双手朝向我们，她戴在双手手指上的四个戒指发出微弱的光芒，数十道风刃以克洛薇为中心边切削地面边朝我们飞来。范围出乎我意料地广，这样下去，风刃会将包含我们在内一百公尺以上的范围吹飞并切个稀烂吧。

    我趁现在布下结界。

    「风刃……那就烈旋风暴。」

    桑妮在见到克洛薇的魔法后低喃了一句，并瞬间制造出暴风。爆炸般强烈的狂风吹袭、消除了克洛薇的风刃，并将她本人吹到数公尺外。

    桑妮暂时望著彷佛足球般在地面滚动的克洛薇，并在确认对方没有站起来的气息后对我说：

    「……抵销了。」

    「哪里？」

    我出声抱怨后，桑妮便气呼呼地鼓起脸颊。

    「对不起，不过她的魔法太弱了，因为风刃数量很少，所以我以为她是藉由提高密度来提高贯穿力道。」

    桑妮这么说，并埋怨地望著倒地不起的克洛薇。

    「唉……算了，没办法，过度放水导致受伤反而很奇怪。」

    我这么说并轻轻抚摸著桑妮的头后，她便忽然心情好转，这使我露出苦笑，接著我望向其余冒险者。

    「那么，接著是谁呢？你们要一起攻过来吗？」

    我这么询问后，欧文便紧紧握著巨大的拳头往前走。

    「我来。」

    欧文仅是这么说并将盾牌拿到前方，接著在盾牌后方握好变种剑。

    「嗯，赛诺斯，唐恩能赢吗？」

    我这么询问后，赛诺斯便笑著点点头说：

    「我会告诉他不要出手太狠。」

    赛诺斯这么说后，唐恩挺直背脊走到前方。虽然见不到他的表情，但我觉得那具秘银制的盔甲背后散发出充满干劲的气势。

    唐恩摆好盾牌与剑后，扎稳马步望向对手。

    「……来吧。」

    欧文低沉地这么说道。

    「……要上了。」

    唐恩也简短回答。你们是武士喔。

    我望著两人一触即发的气氛并这么心想，此时我却忽然注意到某件事。

    「稍等一下。」

    我这么说后，两人便停下动作望向了我。

    「唐恩，你的武器过于有利。这是黑铁的长剑，用这个吧。」

    我从道具箱取出属于普通稀有道具的长剑并给他。欧文见到道具箱后挑起了单边眉毛，接著望著插在唐恩眼前地面的长剑呻吟：

    「这是什么神兵利器……」

    唐恩无视发出感叹之声的欧文，将秘银制的剑插在地上。我却对欧文的低喃有所反应。

    「如果你赢过唐恩就给你吧。」

    我这么说后，欧文便暂时停下了动作，目不转睛地望著唐恩手上的黑铁长剑。

    他似乎相当想要这把剑，他老实地点点头后再度握紧了剑。

    「重新开始。」

    「嗯嗯。」

    两人再度这么说并有所动作。他们宛如测量著对方的攻击范围般缓缓移动，但在唐恩调整呼吸后，现场气氛有所转变。

    这两人似乎都没有趁虚而入的想法。

    「要上了。」

    「来吧。」

    不，你们都太老实了吧。

    当我感到傻眼地观看时，唐恩蹬了一下地面后一跃冲向欧文，他水平持剑，欧文则是拿著塔盾、压低身子。

    随著一道轰然巨响，唐恩的剑将欧文手中的塔盾劈成两半。接著唐恩朝过度震惊而停下动作的欧文侧腹部踢了一脚后，欧文也宛如足球似地被踢飞。

    「……那把剑也太过头了吗？我记得黑铁只比钢高一等而已……我不太记得弱小装备的资料啊……」

    「怎、怎么……怎么可能！」

    见到克洛薇薇与欧文相继瞬间被击倒后，提达难以按捺地发出尖叫声。

    「……赛诺斯。」

    听到我呼唤自己的名字后，赛诺斯便从刀鞘中拔出刀并开口：

    「请交给在下吧！赛诺斯会将那名无礼之徒切成肉末！」

    「不，不可以用刀。」

    「GG！？」

    当我简短地这么说后，赛诺斯回头望著我并发出叫声。我看著有满腹委屈的赛诺斯心想「今晚就罚他不准吃饭吧」，并开口：

    「对方似乎是前任神官，所以要让分，你就赤手空拳地上吧。」

    「……是。」

    我这么说后，赛诺斯便悲伤地垂下尾巴与耳朵回应。

    「可恶！都是你的错！想用回复魔法就去当圣骑士啊，你这浑蛋！觉悟吧！」

    恼羞成怒的赛诺斯收起了刀，边将之收到道具箱中边这么怒吼。遭怒火波及的提达则是发出惨叫声往后退却。

    「安、安、安莉！到前面去！绝对不准让他靠近我！」

    提达拉尖了嗓子这么叫道，至今为止一直站在他斜后方的独眼女子无言地点了点头。赛诺斯耸耸肩并望向女子后，前后张开了双脚，将放在前方的手掌高高举到女子头部的位置。

    另一方面，被称为安莉的女子面无表情地拿起盾牌与剑望著赛诺斯。赛诺斯扬起了嘴角说道：

    「唔，先不论架势，这份冷静还真是惊人呀。你似乎是猫兽人，但具备了武人的资质呢。」

    赛诺斯这么说并望著面无表情举著盾的安莉。

    不，那个叫安莉的女孩只是精神耗弱了吧。

    我抱著难以言喻的心情望著她，回过神时发现两人之间只剩些许距离。

    「！」

    安莉朝著进入剑可攻击到的距离内的赛诺斯，迅速地吁了一口气并挥剑起舞。

    「毫不迟疑！很好！」

    赛诺斯边避开安莉的剑边这么笑著说道。你是变态啊。

    「要上了！」

    闪避了安莉攻击的赛诺斯瞬间逼近了安莉，并隔著盔甲殴打她的腹部。安莉也像足球般被揍飞在地面上滚动。

    这根本是※蓝武士呀，体力与进球率都超高呢。（译注：日本足球国家代表队。）

    正当我想著这些时，在后方观望战况的提达背对我们开始逃跑。

    「……赛诺斯。」

    「是！」

    我呼唤他的名字后，赛诺斯疾速奔驰，转眼间便绕到提达的正面，并狠狠踢向提达的脸。

    提达挨了一记凌空抽射后，连唉都无法唉一声便飞到了空中。

第二卷 第九章 梅亚斯的代表们

    「我们真是万分抱歉！」

    罗蒙深深一鞠躬这么谢罪。

    地点是罗蒙的宅邸。因为被震飞的冒险者们纷纷昏厥过去，便让他们在宅邸的房里安静休息。罗蒙在这样的状况中，不断对回到宅邸的我们致歉。

    身为他亲生儿子的费因则一脸无奈地望著罗蒙与我。虽然不知道他为什么要这样看我，但罗蒙可就难辞其咎了。他应该会被当成囫囵吞枣地信任三名儿子所说的话的傻父亲。

    虽然说以一般人而言，这也是无可厚非，但以为政者而言，他却做出了最糟糕的判断。他原本就认为我的战绩只是模仿原始神话的假情报，如此一来，便只能从儿子们的报告中加以判断，这名父亲却全盘接受儿子们所给予的情报，误判可能是我蒙骗了费因。

    然而，最终却对我这刚成立的小国欠下了天大的人情债。

    可谓是一败涂地。

    「没想到您们真的是被选为神之使徒的英雄们呀……！」

    罗蒙从刚才就一直是这个态度，随著时间愈长，费因的目光愈加凌厉。

    「所以说，我不是这样报告了吗……」

    费因这么低喃后，罗蒙便僵直身体且冷汗直流。不，你的报告不是被兄长们窜改了吗？我对火冒三丈的费因苦笑并开口：

    「算了，别这么说嘛。之后你的父亲应该就会为了偿还罪孽，倾尽全力从皇国回收奴隶了，等我们与皇国一决胜负后，那些奴隶中除了犯罪奴隶之外的便由我国承担。」

    我这么说完，罗蒙便脸上一阵青一阵白地望著我。费因宛如对父亲的模样感到头疼，扶著额头说：

    「……就算梅亚斯不用亡国了，王室却要毁灭了呢。」

    费因这么低喃后，罗蒙惊惶失措地对我开口：

    「还、还、还请您手下留情……不可能回收全部的奴隶！我们还要顾及与厥朗皇国的关系，最重要的是身为商人的信用……！」

    罗蒙拚命试图为王室存续进行协商，但他应该更早进行这项协商呢。我虽然对罗蒙投以半分同情，却下达了最终通牒：

    「你在说什么呢，不是还有人可以为这件事负责吗？以窜改情报的罪名将费因的两名兄长治罪并褫夺他们的王位继承权，然后你也因为最终误判的罪名退隐。」

    我这么说后，罗蒙便瞪大了眼睛并不断开阖嘴巴。费因望著说不出话的罗蒙，他叹了一口气并皱起眉头：

    「父亲大人，请您死心吧，我也会放弃王位继承权，请以梅亚斯的存亡为第一考量行动。」

    费因这么说并安慰著父亲。

    然而，这判断对作为国家统治者的人而言是正确的，不过对肩负王室存亡的人来说却并非正确，毕竟这样就没有人可以继承王位了。国家拥有人民，但王室也拥有历史。那是一种不同的责任，却也依旧是责任。

    最重要的是，这样我所预期的好处便会消失。

    「费因，由你继承王位。」

    我这么说后，费因便望著我皱起眉头。

    「……不，我们王室已经无法东山再起了，因为之后要投注所有可动用的资产回收奴隶士兵，那就代表我们失去了身为商人的信用……」

    「这部分我能理解，却不构成导致王室灭亡那么严重的事态吧。机会难得，你要不要死马当活马医地干一票大买卖呀？」

    我打断费因并这么说道后，他便暂时噤声不语，并在慎重斟酌言词后反问：

    「……您是什么意思？这是龙骑士大人所提出的买卖，愿闻其详。」

    费因这么说后，罗蒙便身体前倾将脸靠近。他们两人真的很不像王族呢。我下意识地苦笑后便缓缓开口：

    「我所思考的买卖有三，最快速的空中物流、供应黑铁武器以及组成成员国皆拥有发言权的国际同盟。」

    我这么说后，费因与罗蒙便露出呆愣的神情望著我。

    当然了，所有提议皆对我国有利。

    透过附加飞翔魔法的魔法道具便能实现空中物流，若原料为黑铁便得以大量生产制造，最后则是组成实质上主导世界局势的国际同盟。无论哪一项皆能使我国得到飞跃性成长，在国际间的地位也会随之窜升。而我国所需的便是人员，透过这次的事件，预计将会有大批奴隶自梅亚斯流入我国。

    因此我才这么高调行事。

    实际上，罗蒙疼爱子女的私心也让我的计划水到渠成。以这个世界的人而言，应该无法识破拆解这么破天荒的计谋吧，如果费因事前能推敲出这一切，他一定是来自地球的人。正当我这么心想时，费因便露出恍然大悟的表情点点头说：

    「原来如此，为了这项大事业，所以要与拥有最大物流通路和制度的梅亚斯建立联结……！不，该不会之所以这么执著于奴隶是……而且国际同盟更是一种跨时代的……只要打造出完整的制度，就代表不必透过战争也能随心所欲地掌控世界……！」

    费因独自如此念念有词。

    G？

    你是地球人吗？

    ◇　◇　◇

    在罗蒙垂头丧气时，费因察觉到我所提出的事业的未来性，并且发出了赞叹之声。

    「真是创新啊！虽然前提是需要许多会使用飞翔魔法的人……但竟然有这种做法……！真不愧是莲国王陛下！这是没有人能想到的一项大事业呢！」

    「……嗯嗯，谢谢。」

    我这么回覆兴奋的费因。不，这只是抄袭地球的体制啦，光听就能理解原理的费因还比较厉害。

    我原本打算让他担任梅亚斯的代表，但总觉得让他领导梅亚斯将会构成威胁。

    「……算了，我的构想是先在各国首都设立分店，然后从奴隶中选出魔力高的人在我的城里接受研习，没有魔力的人则在各分店工作。」

    当世界唯一的空中运输顺利成功时，我国便能比他国更快得到最新情报吧。

    我对费因说出未来展望并这么思考著，费因则是用力点头说：

    「利用飞翔魔法迅速搬运货物与人力，也可以秘密交流国际同盟间的情报，即使出现与同盟国敌对的势力也可以迅速派遣援军……然后，全数情报必定会一度汇集在陛下脚下。」

    此时，费因轻易地看穿了我的想法。

    「……没错，我也是这么想的呀。」

    我闹别扭地这么说后，费因便眨一眨眼，他观察了我的反应并解释：

    「与陛下所提的事业相比虽然规模甚小，但我国拥有世界屈指可数的行商人物流，在收集情报方面，过去自负为世界第一……却被亲手足所践踏了呢。」

    费因这么说并自嘲地笑了笑。

    「原来如此，所以你才能看透我的想法呀。如果建立了空中运输体制，就能透过连结各分店的通路实现复杂的情报收集系统，而这样能创造出过去所无法相提并论的情报准确度呀，你要做吗？」

    我露出尴尬的笑容并伸出手后，费因就用力地握住我的手，并点点头说：

    「是的！没有商人会拒绝这项提议呀！请您等著瞧吧，我会瞬间弥补这次的损失！」

    「他这么说喔，罗蒙，可以吗？」

    我边与费因握著手边望向罗蒙后，他便虚软地点点头。

    「……我们王室不仅没有被贬为平民，还会比以往更加繁荣，怎敢有任何怨言呢？万分感谢陛下的仁慈之心。」

    罗蒙这么说并轻轻吁了一口气。他果然极为担心费因两名哥哥的处置呢。

    「放心吧，只要不反抗，我就不会杀了他们。可以的话，就用你最后的力量把他们关进牢里吧。」

    我这么说后，罗蒙便咬了咬牙，接著垂头丧气地点点头。

    「你们听到了吧……迅速率领少数精锐去厥朗皇国，将我的儿子们抓回来。并对在那边做生意的行商人们说要买回奴隶，对方应该会不愿意，就吩咐说除了犯罪奴隶以外的奴隶都用双倍价格买回。」

    罗蒙这么下达指示后，担任护卫的两名女子便立即采取行动。

    喂，你们两人都要去吗？这是因为她们确认家主会换人当了吗？

    我望著两人离去的方向后，罗蒙虚弱地笑了笑。

    「她们是历代侍奉我们王室的两个家族的后裔，并非专门侍奉我，所以等她们回来时，侍奉的对象就会是费因了吧。」

    罗蒙这么说并深深叹了一口气。

    「主公，话说回来，在下有一个不情之请……」

    此时赛诺斯似乎判断大势底定，便这么对我说：

    「怎么了？」

    赛诺斯主动有所要求相当稀奇，我有些感兴趣地回问了他。赛诺斯诚惶诚恐地单膝跪地，对我鞠躬说：

    「那个，请将刚才与在下交手的猫兽人少女赐给在下！」

    「……G？」

    我不禁愣住了。此时他不安地摇著尾巴仰望我说：

    「不、不是……在下并不会放著现在正在修行的唐恩不管，会同时训练两人……所以请将那名少女赏赐给在下当徒弟……」

    赛诺斯愈说愈小声。

    「徒弟？那当然无所谓，你这么中意她吗？」

    「在下认为她是一个或许会成为主公所说的英雄的人才……」

    赛诺斯回答了我的疑问并低下头。

    英雄？啊，说要试试这个世界的人能否变强的那件事啊。虽然用了秘银装备和魔法道具补强，但唐恩似乎变得颇强，再同时培育另一人也行吧。

    「我知道了，总之就先带她回去吧。」

    「是！」

    我答应之后，赛诺斯便喜形于色地回应。我对他点点头并望向费因。

    「那么，接下来就要与时间赛跑了。费因，从现在开始的几天至几周之间就会决定你能否成为领导梅亚斯的存在。不知道厥朗皇国号召到多少兵力后就会出兵，所以没有多少时间了。」

    「我知道了，我马上就能行动。」

    费因这么说完，便往罗蒙的方向走去。

    「父亲大人，请您给我家主的证明。」

    费因说完，罗蒙就轻轻点头，接著握住了费因的右手手腕。

    「继位契约。」

    罗蒙这么说后，费因的手腕便散发出炫目的蓝光。等到光芒消失后，费因缓缓卷起袖子，他的手腕上出现一个以蓝色文字与符号组成的手环，宛如吸附在费因身上般毫无缝隙地嵌合于他的手腕。

    「谢谢您让我继承王位。」

    费因这么说道并朝罗蒙一鞠躬后，转头向我说：

    「那就走吧！也要和其他王室说明！要请陛下帮忙呢！」

    费因这么说并走出房间。

    「喂喂喂，有干劲是很好……」

    我打算对跃跃欲试的费因抱怨，他却瞬间跑得不见踪影。我露出苦笑并试图吩咐赛诺斯出去追赶他时，留在房间内的罗蒙便平静地开口：

    「……莲国王陛下，不，龙骑士大人……小犬就拜托您了。」

    罗蒙并没有特别指谁，只说了小犬二字。

    我注意到这一点，却无特别提及，仅是扬起了嘴角、点点头说：

    「交给我吧。」

    ◇　◇　◇

    「陛下，能请您呼唤龙来吗？」

    「啥？」

    费因一开口便对走到城里的我们这么说。但为了不引人侧目，我已经让雷格烈特在远离城镇的地方待机了。费因似乎察觉到我露出了不情愿的神情，为难地笑了笑说：

    「因为我即使成为了家主，但在其他王族眼中还只是一个年轻小伙子，应该不会被当成一回事吧。虽然万分抱歉，但我想让他们一目t然地见识到陛下的威光。」

    费因这么说完便用充满期待的眼神望著我。不不不，这么一来，我能轻松去玩的城镇不就愈来愈少了吗？而且这里还是与各国都有往来的梅亚斯首都！

    我的心情就像是十大通缉要犯。

    「……还有其他方法唷，比如说让桑妮炸飞那附近的山。」

    「……请您不要闹了。」

    我提出别的建议后，费因露出勉强压抑著怒气的表情笑了笑。算了，实际上也不可能炸飞整座山啦。

    顶多只能改变山的形状或烧个寸草不生，尽管如此，对这个世界的人而言便已经相当恐怖了吧。

    「那么，陛下如果希望得到奴隶当作劳动力，还请您尽早决断。」

    「……唔，我知道了，就叫他来吧。」

    我这么说完便望向后方。本打算吩咐赛诺斯，但赛诺斯背著那名奴隶少女，桑妮又感觉会迷路。

    「……唐恩，你可以跑一趟吗？」

    我这么说后，唐恩用力点点头，并转过身猛烈冲刺离开。我望著他闪耀的银白背影，确认了某件事。

    ◇　◇　◇

    「龙、龙骑士大人！」

    「传、传闻原来是真的吗！」

    「真是太神圣了！」

    当化身为龙的雷格烈特降落在城镇中央后，城里便爆发了惊人的喧嚣声浪，或许是因为这里是他所到过的城镇中最为热闹的一个吧。我也能理解为什么骑在龙身上、全身秘银盔甲的男子会受到众人瞩目。

    唐恩果然会被误以为是龙骑士呢。

    我带著五味杂陈的心情，仰望骑在龙身上受到众人喝采且显得困惑的唐恩。虽然我不希望过于显眼导致未来无法轻松四处游玩，但我本人就在这里，民众却误认唐恩才是龙骑士，这令我涌现一种艺人烦恼自己明星光环不足的微妙心情。

    这真是一种毫无所谓的纠结情绪。

    唐恩受到群众的如雷欢呼，他飒爽地从龙身上跳了下来，并不知为何多加了一些莫名的动作。我压抑著想花上将近一小时逼问他的心情，对靠近我的唐恩开口：

    「很好，这样就构成龙骑士真实存在的证据了吧，剩下就是等费因和其他代表来这里了。」

    我这么说并环顾四周，附近已经出现了看热闹的人潮。

    舞台已经准备好了，费因却迟迟未出现，一般而言应该是相反吧。正当我心想是否该针对刚才的演出提出一些意见时，人墙忽然分成了左右两边。

    只见以费因为首的一群人走在空出的路上。

    那是面带严肃的费因以及身穿长袍的中年男子与中老年女子，另外还有保护著三人前进的几十名士兵。大队人马来到我们身边后，费因与士兵们便跪了下来。继续站著的中年男子与中老年女子则经过跪著的费因身边，走到我们跟前。

    「您就是龙骑士大人呀，我是这个国家的代表之一，克莲王室的家主&#8226;嘉蕾蒂雅。」

    名唤嘉蕾蒂雅的中老年女子这么说并朝我行礼。

    「……虽然一时之间难以置信，但你似乎真的是龙骑士呢。好像不是冒牌货呢，毕竟连S级冒险者也无法操纵龙。我是迈提斯王室的家主&#8226;吉洛摩。」

    名唤吉洛摩的男子自我介绍后伸出了一只手。当然了，是朝著唐恩伸去。

    「……不是我。」

    唐恩对两人发出尴尬的嗓音这么说后，嘉蕾蒂雅与吉洛摩便震惊得瞪大了眼睛。

    「G……那么这出色的秘银盔甲是……」

    嘉蕾蒂雅这么说后，吉洛摩也不断点头。唐恩则是尴尬地回头望著我，没有办法，我只好往前走了一步说：

    「……我才是龙骑士，先说好了，这可是连秘银都远远不及的盔甲呢。」

    我边这么说边用右手拍了拍龙鳞与龙革制的轻铠。嘉蕾蒂雅与吉洛摩用充满怀疑的眼神望著我的盔甲并鞠躬说：

    「这真是失礼了。」

    「……龙骑士大人，我真是万分失礼。不过，比秘银还好的盔甲……这真是让人好奇呢。」

    两人纷纷谦恭地道歉，眼底却燃烧起「想做生意」的火焰。虽然不知道梅亚斯成为联合王国后经过了几年，但从孩提时代便热衷于经商的王族或许便会变成这样吧。

    不过我现在却希望，在众众目睽睽下扮演龙骑士的戏码早点结束。

    「那种事并不要紧，先来商讨大事。」

    我这么说后，嘉蕾蒂雅便抬起头说：

    「真是抱歉，我们从以前便对商机很敏感……您说的大事就是费因所说的事，对吗？」

    嘉蕾蒂雅彷佛确认般这么说并望向我的脸，但能在大批听众面前说出口的内容只有解放奴隶之后的事情吧。

    不过，不只那件事，他们打算让我在公众前说出奴隶的事，并以我确实有这么说过的事实来束缚我吧。考虑到事有万一，他们应该是想针对回收已经卖给厥朗皇国的奴隶一事有个保险。

    不过……

    「啊，真是麻烦，费因，由你来说吧。」

    我觉得边推敲对方心思边谈话相当麻烦，便指示跪著的费因代为说明。得到我命令的费因当场站起，并望著我点点头。

    「要说的便是买回卖给厥朗皇国的奴隶和国际同盟的事。」

    「你们有什么疑问吗？」

    当我这么反问后，吉洛摩便抬起头说：

    「这里也有许多商人，厥朗皇国当然也有，而我们长期以来和那些商人们缔结了良好关系，当然了，那边那个巴兰德王室的儿子也是。」

    吉洛摩这么说并指著费因，他似乎尚未承认费因是家主呢。

    「然后呢？」

    我示意吉洛摩继续说后，他便目光如炬地仰望我说：

    「……梅亚斯是小国的集合体，虽然也有拼拼凑凑的军队，但根本无法与大国对抗。因此身为王室成员的我在成为家主之前，也能作为一名行商人四处行走增广见闻、培养商业头脑。」

    吉洛摩这么说并短短叹了一口气。

    「所以我要以一名商人的身分来说，商人最重要的就是信用了，这件事可能导致我们与可谓商人最大客户的厥朗皇国之间，产生足以对立的嫌隙，所以想请你展现出可让我们对此事释怀的实力。」

    吉洛摩这么说后，望向了嘉蕾蒂雅。

    嘉蕾蒂雅轻轻点头后，接著对我投以严厉的眼神。

    「或许对龙骑士大人很失礼，但我们也有生活要过，虽然费因也对我们说明过了，但那对我们这些生意人来说都是些天方夜谭……」

    嘉蕾蒂雅这么说并为难地笑了笑，我则是对她耸了耸肩后开口：

    「那就没办法了，不过我好歹也是国王呢，费因家的家主已经退隐以示负责，那么你们愿意做出什么牺牲呢？」

    嘉蕾蒂雅与吉洛摩听完，有些反感地望著我。

    「……是你先来寻求协助的吧？虽然你是龙骑士大人，但如果身为一国的代表，就请你遵照规矩。」

    吉洛摩这么说并望著我。不过我还是只能颠覆常规，毕竟不能在这里被梅亚斯看扁了。如果其他代表无法认同费因，便只能靠我亲自让他们认同了。

    总觉得这一切都顺了费因的心意。

    「……很遗憾，现在战争在即，我国将与厥朗皇国全面开战。而梅亚斯则选择站在厥朗皇国那一边，也就是说，现在梅亚斯是我国的敌人。」

    我这么说出口后，周遭的梅亚斯民众便开始躁动。嘉蕾蒂雅在喧嚣的现场中眯起了眼睛望著我。

    「竟然在这里发表敌对宣言，龙骑士大人还真是有胆识呢……那么，如果您向我等展现了足以令人信服的实力，为了承受龙骑士大人的庇荫，我等便会每年上缴税金。」

    「等、等一下，嘉蕾蒂雅阁下！那……！」

    吉洛摩手忙脚乱地打算制止她，我却扬起嘴角出声：

    「也就是说，你们要成为我国&#8226;圣殿英灵的属国吗？」

    我这么确认后，嘉蕾蒂雅便点了点头。

    「你、你怎么可以擅自决定……！」

    吉洛摩因愤怒而涨红了脸，朝著嘉蕾蒂雅怒吼，我却露出了笑容说：

    「什么嘛，你有意见吗？那你在听完嘉蕾蒂雅的建议后，打算提出什么方案呢？」

    这将象徵你作为一名领导人的本事。

    我语带弦外之音地挑衅著吉洛摩。这样他应该无法说出「付钱了事」这种小鼻子小眼睛的事了。我这么想著，只见吉洛摩跺著脚、厉声地说：

    「……！我知道了！就依嘉蕾蒂雅阁下的提议吧！这样可以了吧！」

    吉洛摩一说完，我便忍俊不住地大笑出声。这便是日后被称为梅亚斯革命的一天。

    《吉洛摩的视角》

    梅亚斯的首都位于大陆东北部，因为国土呈现从东北至中央南部的倾斜形状，所以这也是主要王室都聚集于东北部的原因之一。

    意即梅亚斯是一个一开始由聚集于东北的小国所组成的国家，之后位于中央的小国也被梅亚斯所吸收，使得国土呈现斜长形状。

    这样的国土形状使得梅亚斯可与众多国家接壤，适合进行商业行为。不过却不适合守护国土。

    为了防卫上下左右的国家，因此必须经常性地派驻军队，国防费用以天价计算。这是因为如果己国兵力不足，便也会用上佣兵，并时常需要补充奴隶。背地里被戏称为黑色商人、贩卖武器与奴隶的巴兰德王室，或许判断这是一个为了打破现状的上好机会。

    毕竟刚建国的小国如果是一个足以击溃厥朗皇国的强大国家，即使骁勇善战，资源与人力应该都还不足。

    这样的国家击退厥朗皇国的军队，并反过来夺取对方的领土后会变得怎样呢？物资、人力、粮食等各种物资必定会不足，如果我国不进行援助，或许会面临瓦解的状态。

    然而，对方也有成为新任五大国之一的气势。

    十年。

    一般而言，会断言这绝无可能，但如果这是一个可击溃厥朗皇国的国家，并由梅亚斯提供援助，便会有可能实现──只消十年，圣殿英灵便能成为世界第一强国。

    那么受到此等强国庇荫就是相当不错的策略，我原以为是嘉蕾蒂雅失心疯，但这么一想，结果似乎对梅亚斯有利。

    我这么心想并望向身为新建国家的弱小国家国王莲这名年轻人。莲走在前方，巴兰德王室的儿子则缓缓走在后方。这是一名年约二十出头的青年，但面对身为大国的梅亚斯三名代表，不仅态度堂堂正正，甚至明显视我们低他一等。

    这名叫做莲的青年究竟是一个空口说大话的蠢货，抑或……

    我在脑中做出各种想像，走在前方的一行人这时停下脚步。我们来到了城外，这里是最少人出入的北门。从这里北上越过山地便会抵达兽人国度，但途中经过的山脉会下雪，也有许多高等魔物出没。

    因为这样，所以基本上北门没什么行人往来。离开北门后，莲回头望向我们。

    虽然简称为我们，但除了三名代表与护卫兵外还有城里的居民、他国的商人与冒险者等许多民众前来看热闹。厥朗皇国与梅亚斯中有许多不相信龙骑士存在的人，觉得那是神话故事，所以一旦有人说龙骑士真有其人，便会被视作神经病。

    不过，神话故事的人物现在活生生出现在眼前。

    至今为止出现过许多冒牌货，却没有像这次这样实际带著龙的人。民众心情轻松地想凑个热闹，商人嗅到了巨大商机的气味，冒险者则向往著神话英雄──众人纷纷集结至此。

    莲受众人瞩目，却泰然自若地点点头说：

    「那么，就小试身手吧。那座山里有人住吗？」

    「那是高等魔物出没的山地，有狩猎魔物的冒险者，或来往山另一端的兽人国度的旅行者、商人。」

    「嗯嗯，这样啊。」

    莲问出莫名其妙的问题后，巴兰德王室的儿子便这么回答，莲貌似有些遗憾似地点点头。他在众多观众前显得相当冷静，而理应习惯站在人前的巴兰德家儿子，却露出了不安的神情。

    他似乎拥有领袖特质。

    我这么思考并观察莲后，只见他莫可奈何地望向稍微有段距离外的平原地带。

    「那边呢？那边有什么？」

    「不，那边距离城间街道有段距离，所以我想应该没有人。」

    莲似乎对得到的答案感到满意，他点点头后转头望向精灵少女与兽人男子。貌似犬兽人的男子背著猫兽人，见到莲的视线后，便将背上的猫兽人轻轻放到地面上。

    莲看完犬兽人的举动后转向我们，他摊开双手微笑著开口：

    「那么，接著就为各位展现一段武术表演吧。」

    莲的嗓音虽然并非怒吼或刻意扯开嗓子叫喊，却不可思议地相当响亮浑厚，城里居民闻言便传来拍手与欢呼声。

    这对于抱著参加庆典心情来的人是一项很好的活动，但对我们而言则是难以理解的内容。如我预料，嘉蕾蒂雅也感到莫名其妙地窥伺著莲的脸。不过现场气氛已经炒热，一听到武术表演后，不仅居民，连冒险者与士兵们也深感兴趣。

    我对望著自己的嘉蕾蒂雅点点头，双手环胸望著莲。他们或许要展现精湛的剑舞来炒热气氛，并在之后再表演些什么吧。总之先见识一下他所说的武术表演吧。

    我这么心想后，莲便对精灵少女与犬兽人男子讨论著什么，莲走到我们身边并转头望向精灵少女说：

    「那就开始吧！」

    莲响亮的嗓音成为信号，在我后方的居民们之间，传来拚命想看武术表演而互相推挤的声响。他们这样应该很难看到表演吧──我不禁这么心想，精灵少女随后在低喃些什么后，飞到了空中。

    「……怎么可能，这是不经咏唱的飞翔魔法……？」

    我这么说完，精灵少女身边便出现几团蓝白色的庞大光球。

    那是约有两公尺、明显比少女还大的光球。正当我对那蓝白光球看傻了眼并无法说话时，精灵少女朝著在地面上拿著刀、做著伸展运动的兽人男子射出其中一颗光球。

    下一瞬间，我眼前约一百公尺远的地点便降下一道雷光。

    那震撼到令我只能如此认为。

    现场发出轰然巨响，使耳朵无法听见任何声音，我的视野被闪光染成一片白色。当时的我完全搞不清楚到底发生了什么事。

    《嘉蕾蒂雅的视角》

    令身体颤抖的震动。

    令鼓膜炸裂的噪音。

    以及炫目耀眼的白色闪光。

    在我六十年的人生之中，未曾受过这么强烈的冲击。现在视野也依旧朦胧不清，耳朵也宛如将头放进瀑布之中，无法正常地听见声音。过了一会儿之后，视野恢复正常，我终于注意到眼前的惨状。

    地面被挖了一个圆盘般的大洞，范围约可容纳一间民宅。

    见到令人惊愕的光景后，自称为龙骑士的年轻人便歪著脑袋，望向被挖出一个洞的地面。

    「嗯……这样下去地面会变得坑坑巴巴的，改在空中打吧。」

    他惬意地悄声念念有词。之后现场便响起一阵宛如大树被连根拔起的骇人声响，被挖出一个大洞的地面周遭逐渐改变形状并隆起。等我回过神时，发现眼前出现一个以附近的土石搭建的舞台。

    这也是魔法吗？

    我哑然失声地望著舞台。在恰好与我视线同高的舞台上，刚才应该被卷入大爆炸之中的兽人男性站了起来。

    他竟然以这种状态回避了刚才的爆炸吗？

    我难以置信地望著兽人男性，并见到他拿著一种我从未见过的金属，那是刚才的刀吧？不知何时已经离开刀鞘的刀绽放著参杂红色的金光。

    「桑妮！很痛啊！」

    兽人男性仰望浮在空中的精灵少女这么说道。

    真是难以置信，他竟然以肉身承受了那可以刨起地面的爆炸吗？不，或许是来不及逃走，而被爆炸余波扫到，无论如何都令人难以置信。

    我这么心想并望著浮在空中、名唤桑妮的少女。她身旁依旧飘浮著三颗令人害怕的光球，嘟著嘴俯瞰著兽人男性。

    「你骗人，以赛诺斯的体力来说，再接三发也死不了，而且刚才的有用魔法防御了。」

    桑妮这么说后，便瞪著被称作赛诺斯的兽人男性。

    直接命中却没死？

    那一击依使用方法的不同，即使对手是全副武装的军队，或许也能杀死百人以上。他们不顾议论纷纷的我们，遭桑妮反唇相驳的赛诺斯将刀尖指著桑妮怒喝：

    「自动魔法防御只能降低魔法伤害啊！但还是会痛呀！」

    赛诺斯怒斥后，桑妮便可爱地鼓著脸颊、用单手朝向赛诺斯。

    「我等下再治好你，差不多该连发了。」

    桑妮宛如要表达「没什么好说了」般中断对话，下一瞬间，飘浮在桑妮周遭的光球便一口气朝赛诺斯飞去。一开始的那一发或许手下留情了，此时，三颗光球以媲美箭矢的速度朝赛诺斯飞去。

    「唔唔，莫可奈何。」

    当我听到赛诺斯这样说的嗓音后，他在下一瞬间跳了起来，宛如要冲向光球，接著以肉眼无法追上的速度砍裂光球。

    即使说是砍裂，我却完全见不到赛诺斯的刀。虽然我完全看不到赛诺斯的刀的轨迹，但因为理应承受了斩击的光球裂成两半，并陆续在空中爆炸，所以我判断他砍破了光球。或许因为被赛诺斯砍了几刀，在空中爆炸的光球所发出的光线与声音比方才减弱了一些。尽管如此，瞬间引爆的六连发爆炸也使人感到刺眼，噪音也贯穿了耳朵。

    「唔，下一招，炽焰扫射。」

    桑妮以不悦的嗓音这么说完，散发著红光的火球，便朝几乎跳到与她同样高度的赛诺斯陆续飞去。数量不下十颗、约有一个人那么高的火焰朝赛诺斯窜来后，他便开始挥舞著刀。

    「好烫！即使直接命中，周围的温度也超高……」

    赛诺斯边抱怨著边劈开火球，令人难以置信的是，他利用斩击所产生的冲击波停留在空中，被他劈开的火球碎片则落在他刚才站的舞台上。

    在那之后，能吞噬好几人的业火便一一在舞台上诞生，将舞台化为一片火海。那明明是没有东西可烧的土堆，却窜起超越人高度的熊熊火焰，我一想到那若是在城中施展，背后便不禁冷汗直流。

    观众们已经无法对这超乎常理的战斗发出任何声响了。

    「那么，在下也要出招了！」

    赛诺斯这么说道。

    他身在空中挥刀的状态，能使出怎样的攻击呢？

    我这么心想并望著赛诺斯后，就见到他劈开最后一颗火球，接著跳落熊熊燃烧的舞台。

    ……死了？

    我这么判断，他因为某种失误而死了吧。

    当我这么心想时，现场便响起一道金属互相撞击的清脆声响，随后，一道能撼动身体的冲一击波与爆炸风将我的身子往后一压，我不禁当场跌坐在地并仰望著舞台。

    此时，舞台上出现了水平持刀的赛诺斯身影。

    他竟然用挥刀的剑气熄灭了火焰吗？

    我脑中浮现这种荒诞无稽的想法，令我不禁回头望向应是神话中人物的龙骑士，莲无趣地双手环胸、望著两人的攻防战。当我还无法对他的态度产生任何想法时，赛诺斯的嗓音便将我的视线拉了回去。

    「喝！」

    赛诺斯发出精神抖擞的声音时，他拿著刀的手臂彷佛瞬间消失。接著浮在空中的桑妮身边传来金属互相撞击般的清脆声响。我一望过去，便见到桑妮身边飘浮著无数半透明白色板状物，包围著她。

    那是什么？赛诺斯又做了什么？这已经远远超越我能理解的范围了。在场众人哑然失声，视线聚集到两人身上，他们仅稍微放慢动作后，站在这里的莲便拍了一下手。

    「结束了。」

    两人听到莲这么说，互望一眼后并停止动作。莲望著两人，叹著气并耸了耸肩。

    「我不是说机会难得，所以要做得夸张一点吗？这样很没看头啊。」

    没看头！

    他出乎意料的感想令我等为之愕然。莲将单手朝向天空并念念有词。

    「至少要做到这样吧。」

    莲这么说后，挥下了朝向上方的手。

    之后，距离赛诺斯所站舞台数百公尺远外的地点，窜起一道巨大的火焰龙卷风，这是一道高得需要抬头仰望的火焰龙卷风，宽度大约也能吞噬好几间民宅。

    「……那、那是什么？」

    「这就是、龙骑士、大人……」

    后方传来众人的声音，我望著火焰龙卷风，发现自己的想法有所转变──绝对不可与龙骑士之国为敌。

    我下意识地这么想。

    ◇　◇　◇

    有人吓软了腿，也有人放声嚎泣，但我们姑且也得到了喝采与拍手。算了，毕竟这是初次展示了现场秀之类的表演，大概就是这种程度吧。我边独自感到释怀，边望向梅亚斯的代表们。

    「那么如何呢？如果无法接受，我们就再展现一些大规模的魔法吧。」

    我这么说后，吉洛摩便垂下肩膀摇摇头说：

    「已经足够了，再继续的话我会心脏停止……不，真是抱歉，我们对神之使徒大人万分无礼……」

    吉洛摩表情僵硬地这么说道，并深深行礼致意。或许因为代表展现出这种态度，站成一排的士兵们与居民也急忙当场跪下，冒险者们则是深深鞠躬，不敢直视我们。

    在这片听不见半声咳嗽声的静默之中，嘉蕾蒂雅端正姿势并正式跪了下来。

    「小的惶恐，我心中一直无法相信有龙骑士，这才终于理解了。」

    嘉蕾蒂雅仅是这么说道，接著将颤抖的手放于地面上并低下头去。

    「梅亚斯今后将归顺龙骑士大人的国家圣殿英灵，诚心诚意略尽棉薄之力为贵国效劳……」

    「嗯嗯，你们不用成为属国。」

    我打断嘉蕾蒂雅的话并望向费因，此时费因若无其事地点点头开口：

    「唉呀呀，我真迷糊，竟然没有说明到这个部分，唉唷，真是万分抱歉。」

    费因这么说后，嘉蕾蒂雅与吉洛摩满脸错愕地望向了他。费因确认到两人的视线便点点头开始说明：

    「莲国王陛下打算创造一个能够整合世界各国、名叫国际同盟的巨大同盟，以及实现飞在空中的空中运输。」

    「国、国际同盟……？」

    「飞在空中……」

    嘉蕾蒂雅与吉洛摩纷纷有所反应。这里真不愧有许多商人，梅亚斯的民众之中也传来惊讶与疑问之声。

    我对著嘉蕾蒂雅开口：

    「意思是，加入国际同盟的国家必须互相合作使国家更加繁荣，当然了，当加入同盟的国家被攻打时，其他同盟国也会支援，也就是说，我国也会出兵帮忙。」

    我这么说后，嘉蕾蒂雅便抬起头望著我。

    「也、也就是说，我们可以得到刚才那些魔法的支援……」

    「嗯嗯，我可以一次发出一百发像刚才那样的龙卷风，所以你们可以期待我国出兵援助喔，虽然说援军数量会很少啦。」

    我开玩笑地说完后，嘉蕾蒂雅表情紧绷、大为震惊地说：

    「一、一百……难怪军队会没有意义呢……光是这样就有加入的意义了。而且对梅亚斯而言，能缩减军备、灌注更多力气在商业上，也可说是上上之策。」

    我边听著嘉蕾蒂雅的低喃声，边望向吉洛摩。

    「空中运输要等之后了，无论如何，这都会用上目前卖给厥朗皇国的奴隶，所以你们要先去回收奴隶。」

    我这么说完，吉洛摩瞪大眼睛望著我。

    「……所以要用上奴隶？不过能够施展飞翔魔法的人应该很少吧？」

    我瞄了桑妮一眼。桑妮见状便不发一语地点点头，她望著梅亚斯的士兵们动了动嘴巴，透过以听不见的细弱嗓音念出的飞翔魔法，让约二十名跪著的士兵浮到了空中。

    她再缓缓地让混杂著尖叫声的士兵们降落到地上。

    「别担心。」

    我这么说后，吉洛摩便颤抖著点点头。那么已经说明完了，赶紧缔结……

    当我这么心想并打算开口时，位于我视野边缘的猫兽人少女撑起了上半身，她眯著唯一能视物的眼睛，环顾四周。

    因为士兵们依旧吵吵嚷嚷，所以没什么人注意到奴隶少女，注意到她的人也大多嫌恶地将视线从她身上移开。因为她是兽人吗？抑或不忍直视她令人痛心的伤痕呢？

    我边这么想边走向少女，少女则是愣愣地仰望著我。

    「你叫安莉吧？」

    我这么询问后，安莉便点点头。

    「我想让你当那家伙的徒弟，你觉得呢？」

    我开门见山地这么说并指了指赛诺斯后，赛诺斯便从舞台上挥舞著双手示意。安莉暂时眺望著赛诺斯后，再度仰望著我。

    「不喜欢吗？」

    我这么询问后，安莉缓缓摇了摇头。虽然她没什么反应，但交涉成立，根本不需要得到那两光S级冒险者的许可。

    「桑妮，治好她，还有异常状态也是。」

    「嗯。」

    桑妮回应了我的指示后，走近安莉施展了回复魔法。一阵淡淡的白光笼罩著安莉，最终收缩为一点。最后安莉不只眼睛，连曝露在衣物外肌肤上的无数伤痕都已经完全治愈。

    位于最前方见证这一瞬间的居民与士兵们，都屏气凝神地望著伤势痊愈的安莉。

    「……G？」

    安莉暂时眨了眨眼睛，将双手伸到眼前、望著自己的肌肤，紧接著再将双手移到眼睛附近，将手指放在眼睑之上。

    「……啊。」

    安莉发出了嘶哑的声音，用手指抚摸著自己的脸。

    「呜……啊、啊……」

    不知不觉中，安莉已经无法遏制地发出声音并流著眼泪。望著双手著脸纵声嚎泣的安莉，居民之中也传出了呜咽声。

    「赛诺斯，安莉就拜托你了。」

    「主公，请交给在下吧！」

    我吩咐赛诺斯照顾安莉后，他便跑到安莉身边。

    「在下是赛诺斯，从今天起就是你的师父了，请多多指教。那边那个银色的是你师兄&#8226;唐恩，要和他好好相处喔。」

    赛诺斯灿烂地笑著对安莉这这么说。什么银色的咧，唐恩的介绍也太随便了吧。我对心花怒放的赛诺斯感到傻眼，并转头望向梅亚斯的代表们。

    「那么，同盟的事情……」

    我边这么说边望著代表们后，费因、嘉蕾蒂雅与吉洛摩等三人便并排跪下且垂下头。

    「我等确实见证了龙骑士大人的奇迹了。」

    费因稍微提高音量这么说道。

    「不仅是您的力量，您宽厚仁慈的心也令我等深受感动，还请您原谅我等之前的无礼。」

    接著，嘉蕾蒂雅这么说。

    「龙骑士&#8226;莲大人，莲大人原本可透过力量令世界臣服于脚下，莲大人却与我等站在同一高度，试图缔结平等的合作关系。」

    吉洛摩这么说完，三人便一同抬起头仰望我。

    「还请务必让我国加入同盟。」

    最后嘉蕾蒂雅这么说后，三人再度深深一鞠躬。我俯瞰著三人，扬起嘴角说：

    「并非平等喔，我会缔结不平等条约。」

    我这么说并笑了笑，身为代表的三人抬起头并僵在原地。

    唯独费因一人露出了难看的脸色。

第二卷 第十章 之后

    我们在顺利缔结了不平等条约后回到了捷埃城。

    我在洗澡用餐后，于谒见厅与艾蕾诺雅交换情报。艾蕾诺雅从坐在王座上的我口中得知今天的事情与不平等条约的内容后，眨著眼睛回望著我说：

    「这样是否过于仁慈了呢？」

    「会吗？对梅亚斯而言，这可是沉重的打击呢？」

    我回覆艾蕾诺雅的疑问并笑了笑。

    不平等条约的大致内容如下，首先，今天决议了两件事：

    一、由梅亚斯独立回收卖出的奴隶。

    二、将回收后的奴隶借予圣殿英灵。

    待击溃厥朗皇国军队后，要实施的事共有三项：

    一、同盟国间，若有国家遭受侵略时，须尽可能进行援助。

    二、同盟国间，须对经济状况严苛的国进行经济援助。

    三、须尽量支援同盟国间的空中运输，各国之间所产生的关税须缴纳予圣殿英灵。

    我国所提供的援助仅为协同战争，但梅亚斯短期内需要对圣殿英灵进行经济援助，意即等同于成为实质上的属国并缴纳税金。

    有朝一日，圣殿英灵在经济方面会大为繁荣，届时我国便会透过空中运输的关税跃身为世界第一的经济强国。思及其他国家也将加入国际同盟，如果缔结更加过分的不平等条约，将会给人负面印象。我这么考量并将条约订为并非单方面的压榨关系，艾蕾诺雅却不解地歪著脑袋说：

    「不过，梅亚斯的三名领导者都对主人做出极度无礼的行为，对主人放出没教养的狗的垃圾们，虽然受到了最重的处分，但那也仅是退隐──这么轻微的处罚。总之，应该都将那三人的脚一点一点地砍掉……」

    「我不会那么做，而且他们现在并非属国，而是同盟国的领导人，虽然我们的地位比较高，但有谁会轻易拷问同盟国的领导人呀？」

    我这么说后，艾蕾诺雅便苦笑地歪著脑袋。

    「这不是拷问，是死刑。」

    「那更惨了。」

    我吐槽了艾蕾诺雅听起来不像玩笑话的玩笑后，便靠著王座的椅背。

    「在厥朗皇国攻打过来之前都还有时间，也要让林布兰王国表明要参加国际同盟，还有就是空中运输和黑铁装备了。」

    我这么说后，艾蕾诺雅便点点头开口：

    「林布兰王国是唯一一个有比较像样国王的国家，所以会立即答应吧。不过，空中运输的事……」

    「嗯？有什么问题吗？」

    我反问难以启齿的艾蕾诺雅后，她便犹豫地再度开口：

    「我们当然没有问题，但主人说希望尽可能隐藏捷埃城的位置。不过如果教导了空中运输这种方法，一定会有人注意到捷埃城的存在吧。」

    艾蕾诺雅这么说道，并由下往上地望著我。

    「嗯……但捷埃城的方位何止国家，甚至没有半个聚落呢，一般来说，并不会有人来这里吧，就算来到山脉附近，那里也会有魔物呢。」

    「原来如此，驯服部分魔物让它们成为伙伴就没有问题了呢，另外，山上也有许多飞龙。」

    「那就驯养它们，安排它们去巡逻吧。」

    我这么一说完，艾蕾诺雅就点点头并开口：

    「是。另外，虽然用附加了技能的魔法道具也很不错，但用现在研究中的魔法刻印或许也能行呢。」

    「嗯，你说在厚重的铁板上施加魔法刻印让它飘浮吗？问题就是能做到什么地步了呢，即使让公会成员对主要国家一天派出一次货运，那也需要花费相对应的人手，因为一个人去很危险，所以就要团体行动吧。」

    我这么说并双手环胸，想起另一件在意的事。

    「话说回来，要不要研究看看隶属魔法？」

    「是呢，我认为未知的魔法相当危险，即使有敌人意图施展，我们也能在对方施展前杀了他，但主人的国民就没办法这么做了呢。」

    「我们的国民？你说敌人可能会将国民变成间谍吗？」

    我话里隐含著「为什么要做那种没意义的事」的言外之意询问，艾蕾诺雅则点了点头说：

    「其他国家的人或许会判断那是有效的吧，实际上，不培养出能够潜入城内的间谍就没什么效果，但其他国家的人并不会知道这件事……」

    「嗯……而且，不仅没什么效果，如果解除异常状态，也会解除隶属魔法。虽然不知道那是暂时解除，还是彻底解除……无论如何都不会构成太大的问题吧。就算俾利亚兹大臣中了隶属魔法，他也没多大的权限。」

    我这么说后，艾蕾诺雅眨了眨眼微笑说：

    「俾利亚兹大臣不是我国内第二有权势的人吗？」

    「单就经营领地的这一层意义，我会让他负责经营最大规模的领地，另外靠著他目前的头衔，也可以对林布兰王国和梅亚斯进行强势外交吧。不过，最后决定这国家方针的还是我们。你是明知故问的吧？」

    艾蕾诺雅著嘴、笑了笑说：

    「这个国家由主人一人负责掌舵，不过俾利亚兹大臣或波瓦勒这些不值一提的领主们，会变得比以前还忙，他们或许会感到后悔呢。」

    「报告中虽然也有写，但各地的生活似乎有了一些改善。虽然很辛苦，但必须打造一个国民不会饿死或逃亡他国的国家呢。」

    我这么回应艾蕾诺雅后，她不发一语地点点头。我松开抱在胸前的手并放在扶手上，咽下了一个哈欠且端正了姿势。

    「呼，既然厥朗皇国还没有动作，就趁现在去巡视各地吧。明天早上去林布兰王国，午后则巡视附近领土再回到捷埃城。」

    我这么说后，艾蕾诺雅便在胸前双手合十说：

    「这真是个好点子！请务必带我一起去巡视……」

    「要麻烦你负责撰写试做黑铁武器的报告书，以及研究魔法刻印的报告书了，并帮我吩咐下去，由有空的人去研究隶属魔法。」

    我这么说后，艾蕾诺雅垂头丧气地点点头。

    「是……我知道了……话说回来，您明天要和谁一起出门……？」

    「我想带蜜拉一起去巡视各地，而因为地点是林布兰王国和我国国内，所以就让雷格烈特休息吧，再来带上桑妮和赛诺斯就可以了吧。」

    艾蕾诺雅眯著眼睛瞪视著地板。

    「又是赛诺斯和桑妮……这两个家伙……要怎么让他们无法出门呢……？」

    艾蕾诺雅喃喃自语地说出骇人的话语，我则是不发出脚步声地迅速离开了谒见厅。

    艾蕾诺雅美眉有时候很恐怖啊。

第二卷 闲话杂谈《唐恩修行的日子》

    唐恩依照莲的吩咐开始锻炼后过了一周。

    在位于深渊幽森的捷埃城附近，出现一名摇晃著庞大身躯并挥舞宛如巨树般手臂的巨人。这是洞穴巨人，它拥有充满肌肉的身体，高约三公尺。因为它身型巨大，光是行走便能构成拥有骇人魄力的威胁。

    洞穴巨人忽然停下动作望向下方，它的眼前，站著一名装备著闪耀银白光辉的盔甲与剑的剑士。

    这是古拉德村出身，并成为莲头号异世界人部下的唐恩。他后方则站著一名穿著盔甲，有著浅棕色肌肤的男子，这是身为狼兽人的赛诺斯。

    赛诺斯摇著狗一般的耳朵走近唐恩。

    「这只洞穴巨人很小，只靠你一人也足以应付，如果不行还有在下，你就放手去干吧。」

    赛诺斯这么告知后，唐恩便轻轻点点头，他拿好了剑往前奔跑。唐恩动作敏捷，难以想像他的身上穿戴著沉重装备，并从正面朝拥有巨大身躯的洞穴巨人砍去。

    唐恩身形也算魁梧，却远比洞穴巨人娇小。唐恩的头约位于洞穴巨人大腿根部至下腹部之间，这样便能大略得知洞穴巨人的大小。洞穴巨人用力地左右挥舞著手臂，唐恩则翻筋斗地往前滑垒来到洞穴巨人的脚边，并绕到它背后。

    「喝！」

    当洞穴巨人找不到攻击对象而停下动作时，唐恩迅速吁出一口气、持剑水平一砍。当银白剑刃留下轨迹后，洞穴巨人的左右膝盖后方便出现一道很深的剑伤。

    大量血液随之喷溅至四周。

    洞穴巨人屈膝往前一倒，发出苦闷的声响。唐恩毫不松懈地靠近洞穴巨人后，将撑著地面打算站起来的洞穴巨人延髓由右至左笔直斩裂。唐恩仅靠两次斩击就成功讨伐了洞穴巨人。

    不过赛诺斯眺望著深呼吸调息的唐恩，有所不满地双手环胸。唐恩走近他开口：

    「如何？」

    赛诺斯用鼻子呼了一口气，点点头说：

    「嗯～五十分。那种庞大的敌人之中也有动作敏捷的类型。所以说，如果用躲到他们脚边的战法，有可能会被踢或踩扁。不过以绕到它背后的速度和劈砍膝盖后方来说，你是及格的。」

    赛诺斯这么说后，唐恩不断点头并抬起了头。

    「最好的方法是？」

    唐恩这么询问后，赛诺斯松开环在胸前的手，并拔出自己的刀。

    「若是在下的话，虽然也能以蛮力相搏，但这把刀并不属于那样的武器。因此我会来到对手的攻击范围并让它出招，然后趁它攻击时砍向它伸出的手或脚，再趁对方畏怯时绕到背后。」

    闻言，唐恩再度点点头。

    「原来如此，那如果要用这把剑呢？」

    唐恩这么询问赛诺斯，并让赛诺斯看自己手上刀身较宽的长剑。赛诺斯露出笑容将刀收进鞘中。

    「在下并不会使用那种剑……但这是一把坚固的剑，真想拿它朝洞穴巨人挥下的拳头正面砍去呢。」

    赛诺斯说完便笑著朝捷埃城走去。

    唐恩则望著他的背影叹了一口气，并声了声肩。

    ◇　◇　◇

    捷埃城一楼深处有一座媲美二十五公尺泳池的宽广大澡堂，这座大澡堂共有三种浴池，岩石浴池、桧木浴池与泡泡浴池。岩石浴池中有一条约一人宽的瀑布，桧木浴池中则有被称为※寝汤、可供人躺下的空间。（译注：可躺著泡澡的澡堂设施。）

    赛诺斯与唐恩正在岩石浴池中泡澡。

    「这、这、这有、什、什么、意、意、意义、吗！」

    唐恩边受到瀑布冲打边这么说道。赛诺斯则是抽动著狗一般的耳朵点点头说：

    「当然有，这可以集中精神以及提高专注力。」

    听到赛诺斯这么说后，唐恩不发一语，仅对赛诺斯投以狐疑的眼神。

    「你们又在做奇怪的事了。」

    此时出现了一名摇晃著棕色中长发的肌肉男。他是拥有短尾巴与下垂小耳朵的犬兽人&#8226;洛勒。洛勒边望著唐恩边对赛诺斯说：

    「那么，今天战果如何？」

    「今天杀了三只半兽人和一只洞穴巨人。」

    「有点少呢。」

    「因为他还没有拥有足够进入深渊幽森内部的实力呀，这附近因为大家常常狩猎，所以没什么魔物了。」

    赛诺斯这么说后，洛勒便点点头望向唐恩。唐恩似乎没听见两人的对话，他边承受瀑布冲打边默默地望著两人。

    附带一提，三人都是全裸，受瀑布冲打的唐恩的小唐恩正在左右摇晃。

    「洛勒呢？」

    赛诺斯询问后，洛勒便露出模棱两可的笑容、耸了耸肩。

    「山那边很深呢，虽然我也向老爷报告过了，但我正在调查悬崖那边。」

    「海那边的悬崖吗？你好像说那是一座很高的悬崖呢。」

    赛诺斯望著上方并这么回应，此时洛勒边叹气边点头开口：

    「嗯嗯，悬崖对面刚好是海，也想造船呢，只要出海或许就能捕到大条的鱼，不过……」

    正当洛勒与赛诺斯这么聊著时，受瀑布冲打的唐恩从瀑布中走了出来。

    「哈、哈、哈……我、我要无法呼吸了。」

    唐恩气喘如牛地用力呼吸以吸进氧气，洛勒苦笑著将手伸向唐恩。

    「帮你回复吧。」

    唐恩的身体忽然发出淡淡的光芒，令他震惊地抬起了头。

    「回、回复魔法？我以为你是剑士。」

    唐恩这么说后，洛勒点点头。

    「我是圣骑士喔，能够施展回复与辅助的魔法或技能。刚才那只是简单的疗伤招式，不过以你的体力而言，刚好一招就可以痊愈了。」

    洛勒若无其事地这么说并笑了笑，唐恩却露出呆若木鸡的神情。

    「真是的……住在这座城里的都不是普通人啊……」

    唐恩这么低喃，洛勒洋洋得意地笑著说：

    「当然了，我们是不死之身的战士，死了又继续作战，砍落别人的头、自己的头也被砍、烧死别人、又被别人冻死……这是体验过各种死亡方式的人的团体呢，当然不会有普通人。」

    洛勒快活地笑著。唐恩则表情僵硬地望著洛勒与赛诺斯。

    「……不死之身？是指住在城里的英雄们会不断地互相厮杀吗？」

    唐恩想起身为神之使徒的龙骑士的英雄传说并这么询问。坊间有各式各样的英雄传说，却没有英雄互相厮杀的故事。

    「不，我们不会自相残杀，这样啊……要让唐恩容易明t地说明的话，就是有很多像老爷那样的人。」

    「有、有很多莲大人？」

    唐恩听见洛勒的话后震惊地这么说道。赛诺斯则有些不悦地望著洛勒说：

    「没有人与主公一样。」

    洛勒再度笑了起来。

    「我只是说类似老爷那样的人，实际上并非有许多老爷，老爷果然还是最强的呢。」

    听到洛勒这么补充，赛诺斯点点头后望著唐恩说：

    「如他所说，没有能够超越主公的高手，但有无数类似在下或洛勒的人。」

    「那、那些人……」

    唐恩听见赛诺斯的话后，脸色惨白地这么说道。

    「嗯嗯，我们每天都在和那些人厮杀，不过来到这里后还没有人死过，老爷也说绝对不可以死，所以或许我们已经不是不死之身了呢。」

    洛勒这么说并拿著木桶，从岩石浴池中舀起热水泼到身上。唐恩即使听完洛勒所说的话，依旧呆若木鸡地僵在原地。

    ◇　◇　◇

    两人洗完澡便在食堂吃晚餐。食堂里还有另外二十名用餐时间重叠的公会成员，众人各自形成几个集团用餐。

    赛诺斯与唐恩两人吃著类似义大利面的面食。

    「可以打扰一下吗？」

    此时有一名美女与两人搭话，两人望向妩媚的嗓音来源后，便见到一名二十五岁左右的美女站在那里。她穿著以白色、蓝色为底色的柔软布料所制成、类似修女的服装，即使从服装外也可看出她身材姣好，长长的黑发上有著一对巨大狐耳，臀部上则能看见一条毛茸茸的尾巴。

    这是狐狸兽人&#8226;奏绫。听到奏绫出声，赛诺斯指著其他空位。

    「你们好，打扰。」

    奏绫嗓音温柔地这么说完便坐到了空座椅上。

    「餐点呢？」

    「我已经吃过了，所以没关系。」

    赛诺斯询问后，奏绫便柔和地这么说道。她望著唐恩说：

    「怎样？有变强了吗？」

    听到奏绫这么问，唐恩面有难色地低吟：

    「……该怎么说呢？比较对象是赛诺斯阁下的话，我就不觉得自己有变强……」

    唐恩这么说并摇了摇头。此时远方传来一阵女声，赛诺斯等人望向声音来源后，便见到唐恩的妻子&#8226;米耶娜与女儿&#8226;雪莉。

    两人拿著盛著餐点的托盘，走向赛诺斯等人的位子。

    「不好意思，可以一起坐吗？」

    「请坐。」

    米耶娜露出微笑询问可否同席后，奏绫便代为回覆。母女俩坐到唐恩身旁，并从旁望著唐恩。

    「爸爸，今天状况如何？」

    雪莉单手拿著面包这么询问，唐恩随即一脸为难地低吟并开口：

    「我打倒了半兽人和洞穴巨人。」

    「G？自、自己一个人打倒的？」

    「嗯嗯，对。」

    雪莉露出惊讶的神情停下了动作，唐恩与米耶娜都莫名地望著停下动作的雪莉。过了一会儿后，恢复神智的雪莉望著唐恩兴奋地开口：

    「好、好厉害呀！虽然爸爸搞不清楚状况，但洞穴巨人是冒险者队伍一起围剿才能勉强打倒的魔物喔，只有S级冒险者能独立打倒它们吧？」

    听到雪莉这么说后，唐恩耸了耸肩。

    「不过，远不及赛诺斯阁下。」

    「你在说什么傻话，赛诺斯先生们可是莲大人所选出来的英雄啊，哪能和他们相比。」

    雪莉闻言便这么说道，在一旁听著的米耶娜也赞同地点点头开口：

    「对呀，慢慢来就好了，要小心不要受伤喔。」

    米耶娜这么说并望著唐恩，唐恩的眉头皱得更紧了。

    「……我是为了报答莲大人才来到这里，不过实际上派上用场的只有米耶娜。」

    「唔。」

    唐恩不甘心地这么低喃后，坐在一旁的雪莉发出呻吟声。

    「我、我有帮忙打扫和帮妈妈做菜喔。」

    雪莉为自己找台阶下后，米耶娜便点点头说：

    「对呀，雪莉常常来帮忙喔，虽然手艺很差。」

    「唔。」

    雪莉因为这句冷不防的吐槽再度发出了呻吟声，米耶娜喜孜孜地笑了笑。

    「唐恩，你也很努力了，这样不就好了吗？」

    米耶娜这么说并露出微笑后，唐恩便叹了一口气。

    「……如果我没有派上用场的感觉，现在这种令人难以置信的幸福生活和满足时光，反而让我觉得害怕呀。」

    唐恩将剩下的义大利面送进口中，一直不发一语地旁观的赛诺斯与奏绫，听见三人的对话后便互望著说：

    「……总觉得他好认真喔。」

    「是在下把他逼得太紧了吗……」

    「唉呀，原因就是赛诺斯吗？」

    「唔……」

    当赛诺斯与奏绫这么说著时，莲带著艾蕾诺雅走进了食堂。

    「怎么了？赛诺斯和唐恩为什么那么沮丧？」

    莲这么询问后，奏绫便露出尴尬的笑容望著赛诺斯说：

    「主君大人，赛诺斯好像过度欺负唐恩，害人家沮丧了。」

    莲闻言皱起眉头，俯瞰著赛诺斯说：

    「赛诺斯，罚你明天不准吃早餐。」

    「为何！？」

第二卷 《安莉》

    我诞生于山脚下的兽人族村庄。

    山区通常有许多魔物，难以维持聚落，虽然没有飞龙那类凶悍的魔物，但还是有许多会飞的魔物前来攻击。

    不过这座山却少见地没有什么会飞的魔物，只有在大地上奔驰并会攻击人类的魔物。

    因此，找到此地的人们便决定将这里当作永久居住的地点。

    如果是更加靠近城间街道的开阔地带，魔物较少也比较安全，但那种地方往来的人也比较多，孩童会被人族的商人抓走。毕竟建立这座村庄的人，是幸免于人族大规模狩猎奴隶下的兽人们。

    或许是因为兽人很少见吧。

    当时的我将这件事当作别人家的事并在村中过活。风雨会吹进用木头建造的房子之中，有时候也会没有食物吃。这应该算是很辛苦的生活吧。

    然而，对一开始便在这里出生成长的我而言，却感觉不到任何辛劳。平常偶尔会有村民为了修理村外栅栏或壕沟而受伤，能外出狩猎的村民都是村中数一数二的高手，所以只会弄脏身体回来而已。

    因此我认为这座村子是足以生活下去的环境。

    不过事态却急转直下，似乎有做冒险者这种工作的人类找到了这座村子。过去曾有村民说冒险者是在梅亚斯这个大国家工作的流氓，但何止那么简单。十人左右的冒险者来到这里，他们朝村子射出火箭，将我们从村子里赶了出去。

    我们从焚毁的村庄四散逃亡时遇上了陷阱。有人脚被藤蔓缠上而被捕，也有人掉进洞里，我则是遇上放在地上的刺针。

    我踩到细针后，忍耐著痛楚不断奔跑。

    不过，我却立刻察觉到身体的异状，原来针上有毒。我无法动弹、跌倒在地，被冒险者们塞进了马车。

    马车里有十几名村民，这里只有村中半数以下的人以及女人小孩，这件事令我感到强烈的不安。

    然后，我便沦为了奴隶。

    爸爸和妈妈到底怎么了呢？这件事不断闪过我的脑海，但当时的我为了要记住奴隶的规矩就用尽了力气。

    没有饭吃还能忍受个一两天，被鞭子鞭打却会令人痛到哭出来，无法忍耐。我只能为了不被称做奴隶商人的人鞭打，而努力记住奴隶的规矩。

    最后，我也有了主人。

    有其他比我更早被买走的同村孩童，因为她被貌似温柔的人买走，所以令我有些期待。

    我或许不用再挨打了。

    我也许能每天都有饭吃了。

    我脑中有著这样的期待。

    然而，我的主人身材瘦弱，是一名冒险者。

    冒险者，光听到这三个字便令我害怕。

    主人让颤抖的我穿戴著伤痕累累的盔甲与剑。我拿著散发出血味的盔甲与剑，被主人带去与其他冒险者会合。

    共有六名冒险者，他们似乎都是武艺高强的冒险者，各自威名远播。而位于冒险者顶点的是S级冒险者。

    主人也是S级冒险者，据说他击退了袭击城镇的大群魔物，并治愈了领主的伤势，因而被升为S级。

    不过袭击城镇魔物的讨伐任务其实是与大量冒险者一同合作，但在完成之后，他便杀死了一起并肩作战的冒险者们。主人笑著说他从背后用棍棒扑杀众人，并将他们的尸体与魔物尸体丢在一起，如此一来就不会被任何人发现。

    结果他击退了甚至能让拥有相当程度的冒险者战死的凶悍魔物们，并治愈了濒死的领主，因为这样卓越的功绩，主人成为了S级冒险者，其他人也纷纷升到S或A级。

    主人的职业为回复魔法师，似乎是一名能在几分钟内治愈骨折、刀伤等各种伤势的优秀人才。

    当我们在冒险者公会时，会有不认识的人找上主人，请教回复魔法的诀窍。

    主人是出名的S级冒险者，也是一个会有不认识的人来求教的大人物，这样的大人物却并非都是好人。

    当不认识的人来求教时，他会为了教导回复魔法切断我的手臂、脚和耳朵，再加以治疗。

    我在战斗时遭大型魔物攻击所导致的骨折处，有时也会被仅有擦伤的主人踢上一脚。

    我过著这样的日子，如果敢喊痛便会挨揍，因此我自然而然地不再哭泣。忍了约一个月，我遇到了散发出神秘气息的一行人。他们似乎相当强，转眼间就打倒了其他冒险者。

    若是有人受伤，原本应该由我暂时阻挡敌人，争取主人治疗的时间。

    然而，对方却强到甚至没有治疗的时间。

    大为震惊的主人将我推到前面，自己则往后退。

    「安、安、安莉！到前面去！绝对不准让他靠近我！」

    主人这么叫喊并退到更后面，但我并不觉得自己可以争取到治疗其他冒险者伙伴的时间。

    不过，不这么做便会挨揍。

    我模模糊糊地这么想著，站在了敌人正前方。

    我的眼前站著一名气质类似狗的兽人族男性。

    他的五官端正。

    我不禁这么心想，我过去从未见过这么端正的相貌。仔细一看，其他的男女也拥有姣好的面容。等回过神时，我已经昏了过去，一抬起头便见到周围有许多人。

    到底发生什么事了呢？

    我应该正在与那个兽人族男性交手。

    正当我这么心想后，一头黑发的俊美男性便对我说话，他确认了我的名字，并要我当那个兽人男性的徒弟。

    兽人族男性似乎叫赛诺斯，或许只是换了一个主人，老实说怎样都好。

    我立即点点头。

    「桑妮，治好她，还有异常状态也是。」

    此时男性这么说道，并望向精灵少女。被称为桑妮的少女来到我的身边，将手伸向我的脸。她低喃些什么后，我便感到全身受到温暖的光芒所笼罩。

    接著，我的身体愈来愈轻盈，也没有了痛楚。最终光芒虽然消失了，我却觉得世界看起来变得鲜明清晰。我抬起了头。

    我望向周遭，接著看著自己的手后，我确认了。

    我的眼睛又能看得到了。

    手表面上的伤口也都治愈了。

    这并非只是治好了伤口，就连奴隶商人或主人给予我的痛楚也一并治好了。

    我感到所有辛酸回忆简直像随著伤势消失了。

    我或许也能得到温暖的生活，也许能回到在村里度过的每一天。我边哭边这么心想，脑海中默默地闪过一个想法。

    爸爸和妈妈都还好吗？

    我觉得自己很久没有想起他们了，并再度哭了起来。

第二卷 番外篇《布迪雅的兴趣》

    一名女子摇曳著银色发丝，身穿干练的女仆装走在走廊上。这是一名宛如雕像般美丽并予人冰冷印象的女子。

    银发美女&#8226;布迪雅独自走在夜晚的城里。

    结束明天餐点的准备以及清扫的女仆部队纷纷回到自己的房间，布迪雅望著所有人进到房里后，也前往自己的房间。

    布迪雅的房间位于主人寝室的斜下方，因此布迪雅先在自己房间前停下脚步，默默望著斜上方一鞠躬后，才打开通往自己房间的门。

    走进室内后，她在受到月光照耀的昏暗房中前进，点燃了位于房间正中央的大型油灯。灯火照亮了室内，使得布迪雅的影子在墙上延伸。

    房内还有其他盏油灯，布迪雅也点燃了放在大型床铺旁矮桌上的油灯。

    当室内变得灯火通明时，她便朝著墙壁一鞠躬说：

    「主人，今天也很谢谢您。」

    布迪雅对著空无一人的空间这么说道，墙上挂著一幅长两公尺、宽一公尺的油画。

    画中人物是穿著盔甲的莲莲。

    莲莲笔挺地站著，并露出温柔的微笑凝视著布迪雅。

    布迪雅暂时与绘画四目相交后，脸上依旧面无表情，但只有脸颊稍微红了。

    「这果然是最棒的杰作呢。」

    布迪雅这么低喃后望向左右，房内墙上等处间隔地挂著油画，数量高达十五幅。

    这些画作的主角当然都是莲莲。

    有摆著各种姿势和穿著不同服装的莲莲，画中的他栩栩如生，令人感到彷佛会动起来。

    布迪雅扫视所有绘画后，便前往不同于入口的另一扇门。她打开门后，里面有著白色墙壁，还有著玻璃隔板与门。

    这是贴著磁砖的淋浴间。

    布迪雅取下身上的装饰品并默默地脱去女仆装和内衣，将它们摺好放进置于旁边的竹篮。她大方地露出炫目且毫无瑕疵的白皙肌肤在淋浴间沐浴，并任由温水从头上流泄，接著闭上了双眼。

    她将头、手臂、肩膀、胸部、背后与全身都缓缓地覆盖上泡沫，并用温水冲走。

    布迪雅关掉水龙头，披上了纯白且质地较厚的浴巾布料制成的浴袍。

    她取下挂在墙上的另一条浴巾后，将之包裹著濡湿的发丝以吸乾水分。

    穿著浴袍回到寝室后，她便打开柜子拿出道具、前往桌子。

    她准备了布与装了水的容器，并摆放了好几个瓶子。

    将道具摆好后，她拿起挂在墙上的板子并坐在圆椅上。

    最后她将板子放在画架上，目不转睛地盯著板子。

    板子上贴著画布，其表面上绘有铅笔稿。不知为何，那是腰际缠著浴巾的半裸莲莲。

    用铅笔淡淡画出的草稿莲莲坐在露天澡堂的边缘，边望著月亮边喝著酒。

    「……嗯。」

    显得满意的布迪雅独自点点头，并开始混合颜料。

    首先，涂满夜空，画上星星、云朵后，再涂出月亮。涂完部分捷埃城后，再涂上澡堂边缘，并画出能见到澡堂底部的温水部分。

    颜料空出的部分则是莲莲的所在位置。

    布迪雅望著呈现这状态的油画后，又再度行云流水地滑动画笔。

    数小时内，她毫不停歇地挥舞画笔，最后终于停下了手，让笔尖离开画布。

    涂抹得有些厚重的油画宛如被赋予生命般，形成一幅出色的绘画。夜晚的黑暗与点缀出色彩的月亮，受月光映照而浮现出来的云朵立体感，以此为背景，莲莲的身影彷佛大师级画家所画出的宗教艺术画，充满了神圣气息与神秘感。

    布迪雅在见到自己所描绘出的油画那瞬间，手中依然沾满颜料的画笔便因松手而掉落。

    画笔在地板上弹跳，同时之间，她站起身。

    「……这、这是……」

    布迪雅露出严肃的表情这么低喃并迅速脱去浴袍，从衣柜中十套以上的全新女仆装中取出一件穿上。

    她仅用了两分钟就俐落地穿上合身的女仆装，小心翼翼地抱著刚画好的油画，旋即走出房门。

    她加紧脚步走在走廊上，即使受到其他公会成员侧目，她也依旧快步走著。

    她抵达了谒见厅，调整呼吸后打开通往谒见厅的大门。当她在毫无人烟的宽广谒见厅中走著的时候，台阶上响起一道嗓音询问她：

    「……布迪雅？在这种时间出来，怎么了吗？」

    站立于王座前方的艾蕾诺雅这么一问后，布迪雅便露出瞪视的眼神、仰起了头。

    「我画好了。」

    布迪雅简短地回应后，艾蕾诺雅大吃一惊并三步并作两步地跑下台阶。

    「该、该不会……！？」

    艾蕾诺雅这么说道并站到布迪雅面前。布迪雅点点头，并将手中的油画端起，方便艾蕾诺雅观赏。

    「这、这是……！？」

    艾蕾诺雅见到油画的瞬间，惊愕地睁大了眼睛。她端倪著布迪雅拿著的画并咽下一口口水，目光几乎要在画上烧出一个洞。

    「真、真是太美了……！彷佛主人就在画里一样的存在感！啊啊，栩栩如生到好像能听见他的呼吸声！」

    「艾蕾诺雅大人，您流鼻血了。」

    「啊！？」

    听人这么提醒后，艾蕾诺雅立即从口袋中拿出一条白布，将鼻子包起来以免鼻血滴落。

    她单手拿著逐渐染红的布，反覆发出粗喘的鼻息。

    「布迪雅，这真是太精美了。」

    「谢谢您的夸奖。」

    「这该不会是一个月前的主人吧？」

    「艾蕾诺雅大人，您真是内行。」

    「果然呀！那一天主人特地悠哉地赏月，这画面和那天一模一样。」

    「是的，我心想应该要将那美妙的一夜记录下来。」

    「对呀，嗯？不过，那天布迪雅在哪里啊？」

    「我当时去清扫了脱衣处，在擦玻璃时见证到了那瞬间。」

    「什、什么……这应该就是所谓的天启吧……真是了不起。」

    两人这么交谈著并欣赏著油画时，谒见厅入口出现了一道人影。

    「……三更半夜的，你们俩在干嘛啊？」

    瑟狄亚冷眼眺望著亢奋地讨论的两人，这么低喃。

    捷埃城今天也很和平呢。

第二卷 《雷格烈特的肉》

    「谢谢。」

    莲莲这么说后，雷格烈特便叫了一声并离开。

    他在空中展翅高飞，盘旋至云层上方并降落于山地。他降落在陡峭的悬崖边缘后，便用双翼包覆住自己的身体。

    此时身体连同双翼在转眼之间逐渐缩小，当他再度张开双翼时，化为无数漆黑羽毛。

    羽毛散落于空中后，出现一名娇小的金发少年，这就是化为人形的雷格烈特。

    他化为人类姿态并坐在悬崖边缘，凭空拿出烤好的大块肉块，张开大口用力咬上，扯断肉块并咀嚼著。他以豪迈的吃法专心一意地用完餐后，用手撑著地面仰望天空。

    「呼……布迪雅调味的肉果然很好吃呢──」

    雷格烈特这么说并暂时休息，接著像是忽然注意到什么似地开口：

    「……你打算要吃我吗？」

    他这么说并将侧脸转向后方，见到一只巨熊。长著尖牙的熊拥有超过三公尺的庞大身躯。

    「是黑熊啊，我记得它会掉落的道具是上等肉呢。」

    黑熊似乎对雷格烈特的低喃有所反应，发出咆哮后朝他冲来。它伸出孩童手臂般粗的利爪，举起手臂逼近雷格烈特。

    「唷。」

    不过，在黑熊手臂挥落的同时，黑熊的头便被弹飞并往后倒下。

    望著黑熊的尸体，雷格烈特点点头道：

    「好，就来烤看看吧。」

    接著，他取出短剑，笨手笨脚地切开黑熊的肉。

    他的切法虽然只是随性地把肉切成块状，但因为肉原本就很大块，所以最后雷格烈特的眼前排列著大量充满份量的肉块。

    他喜孜孜地迅速排好树枝，从口中吐出火焰龙息点火，再用树枝串起肉块排列于熊熊燃烧的火焰前方。在表面迅速烤熟后，他边哼著歌边洒下胡椒与盐巴。

    雷格烈特望著烤熟的肉，嘴角流下了口水，伸手朝向第一块放下去烤的肉。

    「我要开动了。」

    他对著空气这么说并咬上肉块，用牙齿扯下部分的肉并咀嚼著。

    「……好吃！果然现烤的肉很好吃啊！」

    雷格烈特这么说后，眉飞色舞地将肉全部送进五脏庙里。转眼之间，他就吃完大堆肉块，从山上眺望著地面上的风景。

    「……这真不错。」

    他这么低喃并笑著飞往空中。

    ◇　◇　◇

    「什么！在野外吃现烤的肉！？」

    「对对对，那真的超好吃的啦，调味只有胡椒和盐就已经很好吃了，如果再加上布迪雅特调的烤肉酱……」

    「啊，真不错。」

    雷格烈特立刻找人炫耀，赛诺斯与瑟狄亚纷纷有所反应。见雷格烈特洋洋得意的模样，瑟狄亚苦笑著点头说：

    「你有先帮肉去腥吗？马上烤来吃应该没问题，但有放血和处理内脏会更好吃喔。」

    瑟狄亚这么说后，雷格烈特与赛诺斯便转头望著她。

    「更好吃……」

    两人互望著点点头。

    虽然人数极少，但『大自然烤肉会』就此成立。

    ◇　◇　◇

    三人来到山上后，赛诺斯便单手拿著刀左顾右盼。

    「肉！肉，你在哪里！」

    「你那样杀气毕露的话，就连龙都会逃走的。」

    雷格烈特望著赛诺斯的模样傻眼地这么抱怨。当两人聊著天时，瑟狄亚眺望著远方某处，接著消失了踪影。

    「因为在下很心急……」

    「你早餐不是吃了很多？」

    「仅五分饱也。」

    「为什么突然要讲文言文啦！」

    当两人这么聊天时，瑟狄亚宛如从林木之间冒出似地悄然现身。

    「你们在说什么蠢话啊？」

    听到瑟狄亚这么说，雷格烈特不满地嘟著嘴说：

    「因为要是有这家伙在，等天黑了也吃不到肉啊。」

    「我已经猎到了喔。」

    「G？」

    雷格烈特睁大了眼睛。他望向后方，从树木间隙之间可看到不远之处有某种大型生物倒在地上。

    「我打倒了双角兽，帮忙去拿过来。」

    「真的假的！？」

    「喔喔！真不愧是瑟狄亚！」

    雷格烈特与赛诺斯手舞足蹈地发出欢呼声，往森林深处消失了踪影，接著又立即扛著约有四公尺大、类似巨牛般的魔物回来。

    魔物与眼睛上方斜向长出一对角的牛不同，它有著宛如犀牛般向上生长的一对角，体毛长与四肢粗壮也是与牛的相异之处。

    雷格烈特与赛诺斯望著外表凶狠的魔物，双眼闪闪发光。

    「这可是会掉落特等肉的稀奇魔物呀。」

    「瑟狄亚，真亏你能找到它。」

    听两人这么说后，瑟狄亚叹了一口气，耸耸肩说：

    「它一直跟著我们喔，我察觉到它在赛诺斯杀气加重时想要逃跑，所以就去打倒它了。」

    「真、真是丢脸。」

    赛诺斯遭雷格烈特与瑟狄亚投以凌厉目光，之后以出色的刀工扳回一城。

    赛诺斯俐落地切开了肉，由瑟狄亚去除腥味与调味后，再让雷格烈特烧烤。

    附近一带弥漫著刺激食欲的烤肉香，三人兴奋地等待著肉烤好。

    「已经好了。」

    「在下要吃这个！」

    「那我要这个！」

    算准烤好的时机，三人纷纷拿起了肉，沾上布迪雅特调的酱汁、送入口中。

    用油煎脆的皮香香脆脆，愈咬肉汁便流出愈多，甜甜咸咸的调味酱与肉十分对味，三人皆忘我地啃著肉。

    待巨大牛型魔物身上取出的大量肉块半数被吃个精光时，雷格烈特与赛诺斯仰躺在地上望著天空。

    「……好好吃。」

    「这真惊人。」

    两人这么低喃后，立起单膝坐在地面上的瑟狄亚笑著点头说：

    「下次再来烤吧。」

    「下次想找主公来。」

    「好G，要不要比赛尝尝看各种不同的肉？」

    三人这么聊著，充分享受了和平的午后烤肉会。

    之后住在捷埃城的居民间引起了一股烤肉潮，约有一半居民都在城堡周遭狩猎魔物。

    结果因为魔物数量大为减少，所以几乎所有人都不碰烤肉了。然而，雷格烈特等人时不时会一起举办三人烤肉会。

第二卷 《艾蕾诺雅的争宠计划》

    最近，总觉得自己在主人面前没什么表现。

    毕竟没什么活跃的机会，虽然我一抓到机会便会努力有所表示。

    我边这么心想，边用视线追随著离开谒见厅的主人背影。

    「艾蕾诺雅，那么我去去就回。」

    「是的，祝您一路顺风，主人。」

    语毕，主人便离开了谒见厅。

    咦？总觉得刚才的场景很不错。

    彷佛是新婚夫妻。

    两人之间的感觉极为自然，又深深t解彼此。

    不，不对，这样下去是不行的。

    「……我不可以骄矜自满。」

    我警惕著自己并振奋精神。

    我请其中一名女仆去找瑟狄亚来。过了不久，女仆便将瑟狄亚抓了过来。

    「干、干嘛啦，艾蕾诺雅？我可是很忙的。」

    听到瑟狄亚一脸困惑地这么说后，我站了起来。

    「这里就交给你了。」

    「G？」

    「我有事要做！」

    我这么告知后，瑟狄亚正了正颜色并眯起眼睛说：

    「……这让我想起了公会对抗战呢，在面对压倒性不利的战况之中，你孤身一人接下了诱饵的任务，你露出了与当时一样的表情呢。」

    瑟狄亚说完便用力点头。

    「好，你就去吧，但可别输了啊。」

    听到她这么说，我默默地端正姿势。

    「我不在时，王座就麻烦你了。」

    「交给我吧。」

    我们结束交谈后，我经过了瑟狄亚前方。

    「我一定会让主人感到满足。」

    「……G？G、什么？艾蕾诺雅，等等！？」

    我对瑟狄亚疑惑的嗓音充耳不闻，迅速地离开了谒见厅。

    我反手关上了门，接著对女仆部队其中一人&#8226;兰希说：

    「布迪雅现在在做什么呢？」

    「女仆长正在打扫食堂。」

    「唔唔唔，她好像很忙呢……」

    我发出低鸣声、歪著脑袋思考。

    我本来想要做菜，但自己一人过于不安，毕竟不能端出难吃的料理。

    苦恼之后，我得到了某个结论。

    烹调是一种混合原有食材、产生出迥然不同成果的过程。

    意即，炼金术。

    「帮我找蜜拉来，请她到厨房。」

    「是的，我知道了。」

    兰希这么说后便迈步离去。我目送她的背影，前往厨房。厨房目前空无一人，仅摆放著擦拭得亮晶晶的桌子。

    为了应付各种状况，我将各式各样的食材摆放在桌子上。而当我这么做的时候，被兰希带来的蜜拉出现了。

    「G？为什么要做菜？」

    蜜拉一脸惊讶地说道。

    「因为我不太会做菜，所以想和蜜拉一起。」

    「……嗯？这句话说得好像我就会做菜？」

    「会做一点菜的我以及会做一点菜的蜜拉，两人凑在一起就会变成手艺超好……」

    「怎么会有那种事呢。算了，如果只是试试看倒还没关系。」

    于是，我们开始烹饪。

    一个半小时后，我们双眼闪闪发亮地望著做好的成品。

    「做好了……」

    「太了不起了……这是……」

    「「贤者之石……！」」

    我们异口同声地这么喊道。

    桌上放著一颗闪耀著七彩光芒的贤者之石。

    「为什么会做出贤者之石啦！？虽然说真的很厉害……！」

    蜜拉不知为何拉尖了嗓子喊叫。我则边受贤者之石诱人的光芒所吸引，边回答道：

    「被誉为不可能调和出的贤者之石……现在就放在眼前，你还有什么不满吗？」

    我将微温的贤者之石放在掌心上，拿到蜜拉眼前。蜜拉则目不转睛地望著贤者之石，她不断点头说：

    「……那、那倒也是呢，我们马上拿去献给会长吧。」

    「没错，马上就走。」

    我们如此说完，互相点点头，离开了厨房。

    当我们找到主人并展现了贤者之石后，主人睁大了眼睛，惊讶地说：

    「喔喔！你们成功制造出贤者之石了啊？这明明就是活动抽奖专用的道具，竟然能制造出来，你们花了很多心力研究吧？」

    「不会，这点辛劳算什么呢，能为主人效劳是我至高的喜悦，对吧，蜜拉？」

    「对、对呀，我虽然对艾蕾诺雅见人说人话、见鬼说鬼话的机灵程度不禁感到万分惊讶，但我也赞同她的意见呢。」

    我们这么说后，主人便露出可谓神圣的温柔微笑，抚摸著我们的头。

    「你们两个干得好，有贤者之石的话，就能创造出只有课金才能做的城堡设备了呢。等建造新城堡时，就能有澡堂、厕所、冷暖气设备、最新式的厨房……真是充满美好的想望呀。」

    主人所说的内容虽然部分很难理解，但我知道他是真的感到开心。

    「不，您、您过奖了……只要是为了主人……」

    「G嘿嘿嘿。」

    我们同时感到害羞，主人笑著从我手中收下了贤者之石。

    「虽然应该很难，但这可以大量制造吗？因为用在盖城堡上的话，大概需要一百颗贤者之石呢。」

    「G？」

    「一百？」

    我与蜜拉面面相觑，接著一起瞪大眼睛并高声说：

    「请、请您稍等！」

    「我、我们去确认一下！」

    「喔、喔喔……不用太勉强没关系。」

    我们回应了发出疑惑嗓音的主人后，随即跑向厨房。

    因为我们忘记到底用了哪些材料，只能检查厨房状况来推测原料了。

    然而，当我们进入厨房的瞬间，完成清扫的女仆部队的身影便映入眼帘。

    「啊、啊啊！」

    「被收掉了！？」

    听见我们的喊叫，正在擦拭桌面的布迪雅抬起头说：

    「我们刚打扫完了，还请到食堂去吧，我们也准备好餐点了。」

    听布迪雅这么说后，我沮丧地垂下肩膀。

    「……这样就看不出来原料到底是什么了啊，为什么不在打扫前知会一声……」

    当我不禁说出类似迁怒的话语后，布迪雅眼中泛起湛蓝青光。

    「唉呀？厨房里虽然有某种做过实验的迹象，但因为残骸全部摊在桌上又不见半个人影，我以为是当事人事后没整理就跑去别的地方了呢……这还真是失礼了。不过因为已经到了必须准备餐点的时间，我们也只好做出苦涩的决定，将从地板到墙上乃至柜子中都一片狼藉的惨状收拾乾净。还请您们理解，我们也感到有些为难呢。」

    见布迪雅气势惊人地这么陈述后，我与蜜拉皆往后退了一步。

    「你、你生气了吧。」

    「快、快道歉啦，毕竟这完全是我们不好。」

    当我们这样交谈时，布迪雅眯起眼睛、轻轻叹了一口气。

    「……我们掌握了冰箱中的库存，所以之后会提供消耗了哪些东西的清单给您们，再请过目。」

    「G！？」

    「谢、谢谢！真不愧是布迪雅呢！」

    我们握著手感到欣喜，布迪雅随后就回去继续打扫了。

    然而，最终我们还是无法再度创造出贤者之石。毕竟有太多食材宛如蒸发似地被糟蹋了。

    烹饪真是一门学问呀。

    我与蜜拉得到了这样的结论。

第二卷 后记

    谢谢各位买下本书，我是井上みつる。还请让我对从第一集就开始阅读本作的读者们献上一日三次的祈祷。我从去年四月开始写这部作品，回过神时已经出版第二集了……连自己都不敢相信。

    第一集中写到建国宣言的部分，我自己擅自称第二集为建国篇，且滑稽地描写了用惊人魔法建造城堡以及以惊人魔法进行了高压外交。我心想「如果有这种造桥方式就很轻松了呢」，本书充满了我的妄想，如果各位能觉得有趣就太好了。

    那么，我想对为出版本书有所贡献的各位献上感谢的祈祷与舞蹈，这次也画出了出色插图的绯ノ丘シュウジ老师，真的万分感谢只凭文字便创造出出场人物样貌的绯ノ丘老师。重复阅读我的原稿并与我一起伤透脑筋的责任编辑H，我总是得到您很大的帮助。并对OVERLAP的各位、负责校稿的鸥来堂氏、书店的各位以及所有与制作本书有关的各位致上深深谢意。最后我要感谢阅读本作的各位读者，真的是万分感谢。

    井上みつる（乳酸菌）

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)