★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<一房两厅三人行(1LDK与2JK)>


第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 第1话 两名女高中生

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：Citrus樱香

    录入：kid

    黄金周结束，假期的热闹气氛完全平静下来的五月某天，晚间十点三十八分。

    将智慧型手机抵在耳畔的我化为一尊雕像。

    电话另一头是我家老爸。

    刚才他似乎说了些冲击力满点的话，但因为实在太过突然，我的大脑并未确实记忆。

    我战战兢兢地开口问道：

    「……老爸，我刚才没听清楚，可以再说一次吗？」

    『嗯？收讯不良喔？记得吗？你有个叫奏音的表妹，就是你妈的妹妹，翔子阿姨的女儿。希望你让她暂时借住在你家。』

    「……………………」

    我的嘴巴吐不出半句话。

    一直开著的电视传出综艺节目特有的做作笑声，统治了整个房间。

    老爸的拜托对我如同晴天霹雳。

    「唉……」

    挂断电话之后，沉重的叹息自然而然脱口而出。

    以左耳进右耳出的新闻播报声为背景，我浑身无力地靠著沙发的椅背，将刚才喝到一半的发泡酒一饮而尽。

    酒的气泡已经流失殆尽，感觉非常难喝。

    眼角余光看到墙上时钟，时间刚过晚间十一点。

    我仔细回想刚才的对话。

    因为老爸从来不曾在这种时间打电话来，我马上就有不好的预感掠过脑海。

    该不会是住院中的老妈病情恶化了？

    但是，内容完全超乎我的想像。

    我明白了原委，也理解了理由。

    于是──我答应了老爸的拜托。

    因为我也没理由拒绝。

    但是，内心仍动摇不已。

    「真的要我和女高中生两个人一起生活……？」

    仓知奏音。

    虽然是我的表妹，但是几乎不曾见过面。

    她的母亲──翔子阿姨──是所谓的单亲妈妈，也许是工作繁忙，几乎没来过我家。

    也因此，我对奏音没什么印象，在我的记忆之中，只有她站在母亲身后小声打招呼的身影。

    最后一次见到奏音应该是我高三那年的过年时。已经是八年前的事了吧。

    我记得当时阿姨为了祝贺我高中毕业，给了我一个红包。

    印象中当时应该提过奏音正值国小三年级……嗯，现在的确是高中生没错。

    『其实奏音今天突然来我们家……说翔子好像突然失踪了，已经三天没回家，问我知不知道她的行踪。

    翔子好像一直以来个性自由奔放，奏音看起来也不太担心──不过在这年头，女高中生要一个人生活实在有太多问题了吧？

    但是和辉你也知道，你妈妈现在正在住院。而我下班后也会频繁去医院探病，坦白说实在没有心力好好照顾奏音。

    所以我希望你暂时先顾著她，而且她要上学，你住的公寓到学校的距离好像比我们家近很多。』

    我在脑海中重新反刍刚才老爸对我说明的一切。

    阿姨突然音讯全无。

    究竟为何失踪、有没有向警察报案失踪协寻等诸多疑问涌现脑海，但刚才我连一句话都没问。不，应该说我太过震惊而忘了问吧。

    「总之要先打扫房间啊……」

    「和女高中生两人同住」这句话带来了在深夜打扫房间的冲动。

    因为我完全没想过会有其他人来，房里情况满惨烈的。

    现在都这么晚了，实在无法著手做大规模的清扫，但至少摆在桌面和瓦斯炉附近的空罐和垃圾一定要先收拾好──我萌生这般念头。

    我将空罐一个接一个捏扁，装进半透明的超市塑胶袋。

    现成小菜的容器很占空间，让人心烦。

    大垃圾袋前几天用完了，我有些后悔在那之后不早点买回家。

    隔天早上，我正在打领带的时候，对讲机响了。

    因为昨晚接到电话后花了约一小时打扫房间，睡眠时间和平常相比稍嫌不足。

    晚上睡得不太好也是重要的原因就是了。

    我尽量压抑睡意，朝对讲机回答：

    「喂？」

    『那个………………请问是驹村先生家吗……？』

    大概是因为我没有先报上名字，对方询问的语气显得相当迟疑。

    「是的。你该不会是──」

    『我是奏音。』

    和国小时相比虽然有些改变，但那确实是奏音的嗓音。

    我原本还有点怀疑昨晚老爸的拜托是我酒醉后大脑产生的幻觉，但现在人真的来到家门前了。

    顺带一提，我家公寓的对讲机没有摄影机，因此完全是以对话交流。

    「我爸已经告诉我了。我现在就开门，等一下。」

    我关掉对讲机，随即走向玄关。

    先稍微深呼吸之后转动门锁。

    没事。昨晚我已经把地板上的灰尘扫乾净了，应该没问题。

    不知为何直到这时我开始介意「这房间究竟能不能见人」，但一切都太迟了，再怎么介意也来不及了。

    我下定决心推开大门。

    站在眼前的是一位将头发染成浅色，身材娇小的女高中生。

    深绿色的西装外套制服让明亮的发色看起来更加醒目。

    呜哇……不管从哪个角度看都是时下的女高中生。

    她在我记忆中的国小时的模样与现在有著偌大差距，老实说让我不由得有些心慌。

    哎，毕竟都是高中生了嘛，自然也会想打扮吧。

    话说这套制服……

    视线不由得被女高中生的制服吸引，究竟是为什么呢？

    「啊～～……那个～～……好久不见。」

    奏音大概很紧张，视线四处游走，尴尬地向我打招呼。

    见到眼前有人很紧张时，自己反而会冷静下来。

    很好，这时该展现大人应有的从容不迫。

    顺带一提，我过去从来没意识过这一点。

    「欢迎你来，总之先进来吧。」

    太好了，说话声音没有走调。

    奏音听了我说的话，走进玄关大门。

    她似乎有一瞬间皱起眉头，但我不知道那代表什么。

    脱下鞋子后，不忘对齐摆好。

    「行李就先随便找地方放著就好。」

    「……好。」

    奏音轻声呢喃，跟在我后头。

    刚才打招呼的态度是装出来的吗？

    一进屋里就突然不再使用敬语，让我内心有点动摇。

    真不愧是女高中生……

    这时我才注意到，奏音的行李只有一个手提包和学校用的书包，就这年纪的女生而言，行李似乎太少了些。

    大概只带了最基本的必需品吧。

    「话说，你吃过早餐了吗？」

    「在车站前的便利商店买面包吃了。」

    奏音回答时的语气比刚才冷淡。

    这感觉──也许她对我怀有戒心？

    坦白说，我也不太知道该如何和年轻女生相处。

    家里只有一个弟弟，学生时代听同学们聊起家中姊妹，总是无法感同身受。

    哎，虽然是女高中生，但也算是自家人。

    不久后就会习惯了吧。

    更重要的是，奏音的回答让我稍微松了口气。

    因为我现在能端上桌的早餐就只有吐司而已。

    冰箱里头只剩下矿泉水与发泡酒，再加上鸡蛋、泡菜和鱿鱼丝。

    不能让女高中生一大早就吃泡菜或鱿鱼丝，这点小事连我也知道。

    这时，我与奏音对上视线。

    她一语不发，直盯著我看了好半晌，之后扫视房间，最后又看向我的脸。

    眼神绝对算不上温暖。

    甚至带有几分寒气。

    「怎、怎么了？」

    难道她发现了什么惹人不快的东西吗？

    不过我昨晚努力整理过了，视线所及范围内应该没有奇怪的东西。

    只有普通的家具和普通的生活用品──

    「…………没事。」

    奏音倏地转开视线，露骨地释放出「我对你已无话可说」的气氛。

    实在搞不懂……

    女高中生真难理解……

    这时我突然注意到时间，看向时钟。

    ……差不多该出门了，不然会搭不上平常那班车。

    「我必须出门了。你知道要怎么从这里去上学吗？要不要我带你到车站？」

    「不，不用了。反正有手机，我到这边也是靠手机找到的。」

    奏音用指头在智慧型手机的萤幕上飞快滑动，平淡地回答。

    看她指头的动作，用起来大概比我还熟练吧。

    我的智慧型手机只用在因习惯而持续在玩的游戏，以及接听同事偶尔打来的电话。

    「那应该没问题吧。详细状况等回家后再说。不过，我应该会比较晚回来，先把备份钥匙给你。」

    我把昨天晚上打扫时找到的备份钥匙交给奏音。

    「……谢谢。」

    唯独这句道谢的语气稍微柔和一些。我有这种感觉。

    大概是为了避免搞丢，奏音立刻把钥匙收进钱包。

    「那就先这样，细节等回来再说。」

    「……嗯。」

    对话无从持续，我转身背对奏音，出门了。

    像这样，我和奏音两个人真的有办法生活下去吗？

    不安猛然扑向我，但现在多想也无济于事。

    ──总之今天一到下班时间就立刻回家吧，反正这时期也不算特别忙。

    我走在公寓的走廊上，如此下定决心。

    早晨的阳光照在身体侧边。

    今天的天空万里无云。

    但是根据气象预报所说，晚上似乎会开始下雨。

    哎，只要在入夜前回到家，下雨也无所谓吧。

    我很快就把天气到脑后，按下电梯按钮。

    下午五点。

    告知下班时间的钟声响彻公司内。

    我已经将办公桌的桌面收拾乾净，在钟声止息的同时站起身。

    「我说驹村，下班后要不要去喝一杯？」

    同事矶部坐在椅子上，张嘴打呵欠的同时对我说道。

    「不了，我要回家。」

    没事的话我也许会去，不过奏音应该在家里等我了。

    我早上已经决定今天一下班就要直接回家。

    「我想也是，你看起来已经想赶著回家了嘛。辛苦啦。」

    矶部利用椅背伸了个懒腰，同时对我摆了摆手。

    他没有特别追问理由，是因为过去我这样回绝邀约的次数也不少。

    对方很可能认为我是个随兴的人。

    哎，实际上也许就是这样。

    不过，今天绝非没有兴致才拒绝。

    我也不打算特地向他解释。

    反正一说出口绝对会带来更多麻烦。

    我没有回头，快步离开公司。

    傍晚的电车，车厢内呈现与早上不同的拥挤。

    好像是因为出了轨道意外，直到数班车之前电车都停驶。

    大概是这个原因，乘车率比平常的傍晚还高。

    虽然比不上早上挤沙丁鱼般的电车，但人已经多得身体会触碰到前后左右的乘客。

    车内有很多人在闲聊，颇为吵闹。

    我抓著车门附近的吊环，愣愣地看著贴在墙上的头痛药广告。就在这时──

    车厢猛然往左右摇晃。

    冲击力让站在前方的中年男性的头撞上我的眼镜，眼镜稍微歪掉了。

    我立刻抬起一只手调整眼镜，但中年男性不打算转头看我，也没有要道歉的意思。

    我有点不高兴，不过也没必要特别放在心上。

    这年头要是多说什么，也有可能招惹麻烦上身。我可不想和麻烦事扯上关系。

    我让情绪平静下来，正要把视线再度转回眼前的广告──

    （────嗯？）

    这时我觉得不太对劲。

    非常细微且没有根据的不对劲的感觉，平常我应该不会当一回事。

    刚才朝我的眼镜使出头槌的中年男性前方站著一位年轻女生，背对著他。

    她的手与身体紧贴著车厢门，看起来挤得有些难受。

    这是乘客多的时候时常能见到的平凡无奇的情景。

    然而，透过车窗玻璃反射，可以微微看见她的表情好像有些紧绷。

    （该不会──）

    我再度打量刚才头撞到我的中年男性。

    我总觉得他和那个女生的距离太近了。

    毕竟现在车上人多，彼此靠得近也没办法。尽管如此，这种不对劲的感觉究竟是──

    （该不会，是色狼？）

    但是从我的角度看不见中年男性的手。中年男性身旁有一个高壮男子，他的身体恰巧形成一面墙。

    该怎么做？

    ……不。

    根本就没什么好想，也有可能只是我误会了。如果是这样，我有可能会终结这个中年男性的社会地位。

    对方甚至有可能恼羞成怒而动用暴力。

    没错，就这样当作没看见──

    然而在这瞬间，我们对上视线。

    我和映在车门玻璃上的女生。

    她的表情确实非常紧绷，而且看起来像是在恳求些什么。

    这时，我的脑海不知为何浮现了奏音冷淡地对我回话的脸。

    眼前的女生看起来与奏音年龄相仿。

    ………………

    不知过了五秒还是十秒，又或者是三十秒。

    不知道究竟过了多久，我苦苦思考著。

    随著时间经过，不能对她视而不见的心情莫名越来越强烈。

    如果她是奏音，我会如何？

    我应该会毫不犹豫地采取行动吧。

    我再度看向玻璃窗，她像是正忍受著什么，闭紧了眼睛。

    这时我敢肯定她应该是遇到色狼了。

    我下定决心，一把抓住中年男性的肩膀。

    「────！」

    中年男性的肩膀猛然颤抖，转头看向我。

    因为惊愕而睁大的眼睛与我四目相对。

    那表情显露出的胆怯，大概是因为没想过会被人发现吧。

    但是，就在这时。

    喀当一声，电车急遽减速x车，停了下来。这阵摇晃让我差点跌倒，一时松手放开了中年男性的肩膀。

    糟糕。电车到站了吗！

    车门很快就开启，那女生飞快跑到月台。

    紧接著，中年男性同样逃也似的冲向月台，我则追在他身后。

    但是傍晚的车站月台上挤满了候车的人群。

    中年男性轻易穿梭在人潮之间，转眼就消失在月台的另一侧。

    我连忙想追赶，但是恰巧月台另一侧有电车靠站，大量乘客如洪流般自车厢涌出，让我无法拔腿奔跑。

    现在人这么多，实在没办法用跑的逮到他。

    「可恶！」

    后悔让我不由得咒骂。

    被他跑了啊……

    但是见他逃跑时身手矫健，该不会是惯犯？

    这时我突然想起那个女生的存在。

    女生愣愣地站在月台正中间。

    她的脸色铁青，让我确信刚才的中年男性真的是色狼。

    尽管短裤裤管下那双健康的大腿很惹眼，也绝非能伸手触碰。我对那个中年大叔更加厌恶了。

    「那个，你还好吗？」

    我这么问道，女生肩膀倏地颤抖，转身面向我。

    「啊！啊，嗯，没事。」

    「这是我猜的，他该不会有摸你？」

    「刚才……被摸了……原来真的有色狼……」

    一阵罪恶感顿时涌现心头。

    要是我稳稳抓住他，说不定就能逮到现行犯，直接把他交给车站站员。

    「要不要跟站员说明那个大叔的特徵？要我帮你作证也可以。」

    「咦！不，这就不用了。」

    「可是──」

    「那个，真的很谢谢你注意到我。呃，我是第一次遇到，所以吓到了……下、下次我一定会开口求助的！」

    「不对啦，当然是最好不要再有下次。」

    「也、也许是这样……那个，但是真的不用告诉站员！真的、真的没关系！」

    女生不知为何坚持拒绝。

    尽管这个女生觉得没关系，但是对今后要来这个车站的其他女性而言，我想应该大有关系吧──

    话虽如此，非亲非故的我也没理由那么关心。

    现在就按照她的希望，别向站员举发吧。虽然有种不舒坦的感觉就是了。

    「既然你这么坚持，就这样吧……那我走了。」

    哎，总有一天那个大叔会遭到天谴吧。

    我把日后的问题丢给神明，再度在月台上排队。

    这也是当然的。在刚才我们交谈时，我原本搭乘的电车已经驶离月台，必须等下一班车到站。

    其实我还得尽早回家才行，完全忘了奏音正在家里等我。

    「咦！请问，该不会你原本不是要在这一站下车？」

    「没错。」

    「所以，刚才透过玻璃窗对上视线并不是我的错觉啊……那个，真的很谢谢你，特地为我耗费时间。」

    女生对著我深深低下头，及肩的头发滑溜地往下垂。

    到头来我并没有帮上她的忙，其实没理由接受她的道谢。

    我没来由地有种尴尬的感觉，只能无谓地摸著自己的侧颈。

    「然后，那个，我也知道这样很厚脸皮，但我有一个请求……」

    「什么？决定还是要跟站员说吗？」

    「不，不是那个……」

    话说到这里，她在胸前双手并拢──

    「那个，只要今天一天就好，可以让我借住一晚吗……？」

    她双眸闪烁著湿润的光芒，对我说出莫名其妙的请求。

    「────────啥？」

    我不禁用力皱起脸。

    走出车站后，天色已是一片昏暗。

    我赶忙回家的同时，刚才那个女生正快步跟在我的斜后方。

    结果在那之后我一直找不到好办法甩开她。

    我家附近的车站乘客比其他车站少，没办法利用人潮来甩开她。

    途中我也试过拔腿奔跑，虽然我爆发力较强但持久力不足，最后还是被她追上。

    我自从升上大学就不曾好好运动，不过我对自己体力衰退的程度还是不禁稍感绝望。

    居然连这点距离都跑不动了。唉，毕竟近来连小腹都开始微微凸出……我深刻体会到自己正渐渐变成中年大叔。

    我像是要甩开哀伤的现实，再度转头看向她。

    「G，我看你还是回家比较好──」

    「只有这件事我绝对不要。」

    她板著脸回答。

    ……真麻烦。

    同样的话我已经重复讲过好几次了，但她的回答打从一开始就没有变过。

    我原本想乾脆带她去警察局，但我可以轻易想像她随口胡扯「差点被他性骚扰」、「他找我援交」、「这个人在说谎」之类的谎言，让我蒙受无谓的嫌疑，于是我打消这个念头。

    虽然目前她看起来不会讲这种话，但毕竟人不可貌相，随时都有可能翻脸像翻书一样。

    我和年轻女生。

    警察会取信于谁，不用想也知道。

    我觉得日本社会可以对男性友善一点，但现实非常残酷。

    话说这下麻烦了。要怎么甩开她？再试一次全力奔跑？

    这么想的同时，冰冷的触感开始一点一点打在头上，我不由得仰望天空。

    差点忘了，天气预报说入夜后会下雨……

    「……姑且一问，如果你没遇到我，你今天有什么打算？」

    出于好奇，我这么问道。

    「嗯～～我想说到公园或找个桥底下睡觉。」

    她轻描淡写地说。

    「你是说，你原本没打算找其他人？那你为什么会对我提出那种请求？」

    「因为……在车上眼神对上了，而且你刚才不是想救我吗……所以我直觉你一定是好人。你还戴著眼镜，看起来就很正派。」

    「呃，你对戴眼镜的人有偏见。戴眼镜的大人除了我以外多到数不清，和个性正派与否无关，还是会有烂人。」

    「或、或许真的是这样──不过该怎么说呢，我觉得你应该不一样。」

    我微微叹息。

    该说是欠缺紧张感，还是太过天真？

    哎，被女高中生评为「像个好人」感觉是不差啦，不过这是另一回事。

    难道她不曾在电视上看过未成年女生遇害的事件新闻吗？

    明明随时都有可能成为事件的被害者，思考却完全不会触及那种可能性，让我不禁有些晕眩。

    「顺便问一下，你几岁？」

    「我？16岁，高二。」

    我高二的时候好歹也更────不，现在不是回忆过去的时候。

    「高二离家出走，就叛逆期而言有点晚啊。」

    「也许……是这样，但是，我一直忍耐到现在──我已经没办法再忍下去了……」

    「家人对你唠叨？」

    「对我来说重要的事物，实现梦想的东西──被丢掉了……」

    她如此说道，嘴角浮现自嘲般的微笑。

    这个瞬间，不知为何我心底一阵骚动。

    一直压在心底深处不愿让人触碰的事物似乎被挑起了。

    就在这时，我到了自家公寓楼下。

    雨已经强得足以打湿肩膀。

    「那个，只要玄关就好。我可以睡在玄关，只要今天一晚就好──」

    「你叫什么名字？」

    「咦？」

    「名字。」

    「呃，那个，阳葵。」

    「阳葵。只限今晚，你可以住在我家。但是真的只有今晚。听好了，就一个晚上。晚上外头下著雨，就这样把你赶出去，万一你湿淋淋地在公园睡觉，结果得了肺炎，我会良心不安，所以让你住一晚。只是因为这样，所以真的就这一晚。」

    我嗦地反覆主张「仅此一晚」，这样她也该明白我想说的意思了吧。

    阳葵满脸讶异，愣了好半晌，最后露出花朵绽放般的笑容，使劲对我低头道谢。

    「只要一晚就够了！真的非常谢谢你！你帮上大忙了！那个，请问该怎么称呼──」

    「我姓驹村。」

    我报上姓氏后，阳葵不知为何呵呵轻笑。

    「……有什么好笑的？」

    「没事。也许该说我的直觉猜中了吧，驹村先生真是个好人呢。」

    这时候的我大概摆出了有生以来第一次吃到苦瓜时的表情吧。

    我和阳葵站在玄关，有如石雕般全身无法动弹。

    我过去从来没有像今天这样厌恶自己的轻率。

    为什么我没考虑到奏音和阳葵两个人会同时在我家……？

    呃，今天一整天实在发生太多异常状况。

    所以当傍晚状况接踵而来，早上的记忆就有如后浪推前浪般被推到意识之外，这也不能怪我吧……这藉口好像不管用。

    况且我在车站也一度回想起奏音的存在。

    奏音和我们一样，站在门前愣了好半晌，最后摆出狐疑的表情盯著我的眼睛呢喃：

    「该不会是你女友？…………恋童癖？」

    这句话出乎意料地伤了我的心。

    「不是，不是我女友。还有，我绝对没有恋童癖。」

    然而，阳葵有如落井下石般，紧接著开口说道：

    「该不会你和女友同居？咦？可是穿著制服……是高中生？驹村先生该不会，有那种癖好……？咦？」

    「就说了，不是女友。等一下，你们俩先冷静下来听我说。你们都不是我的女友，真的只是因缘际会、无可奈何、莫名其妙演变成现在这种状况。所以先冷静下来，好吗？」

    呃，最不冷静的其实是我。

    但是被怀疑是恋童癖，我要如何维持冷静？

    我喜欢的是感觉很适合黑色丝袜的那种性感成熟女性。如果浑身散发著愿意让我撒娇的气质，那就更没话说。

    但是这两人没有一项符合。

    更正，若要说年轻对我而言是扣分要素，倒也没这回事──不对！我在想什么啊？

    说起来，为什么会演变成这种男人外遇被当场抓包般的感情纠纷？

    是说，为什么我这么慌张？

    ……啊啊，真受不了，简直莫名其妙。

    「总之先进来再解释吧……？」

    奏音这时也许察觉到我真的很混乱，便有些傻眼地催促我们进屋。

    明明我才是主人，唯独在这个瞬间我有种立场和奏音对调的错觉。

    「………………」

    说明了始自早上的一连串经过后，寂静充斥在狭小的饭厅厨房二合一空间中。

    顺带一提，因为没有三人份的椅子，所有人都站著。

    明明在自己家里，我却站著和别人交谈，感觉很奇怪。

    「简单说，你忘记我在家了。」

    奏音鼓起脸颊，如此低声嘀咕。

    「那个，真的很抱歉……」

    对此我也只能道歉。

    自己的存在被遗忘，想必不会有人心里觉得舒服吧。

    况且，奏音今天早上才刚到这里。

    对她来说，这是第一天在全然不同的环境。

    哎，对我而言也是第一天就是了……

    然而听到表哥亲口表示「我把你忘了」，想必也会有些怒气吧。

    「那个……不好意思……我看我还是──」

    大概是觉得如坐针毡，阳葵静静地开始后退，就在这时──

    咕噜噜噜噜～～～～

    非常响亮的咕噜声在厨房响起。

    声音来源立刻就曝光了。奏音满脸通红地垂下脸。

    对喔，肚子饿了……这时我也想起自己空著肚子。

    「我……我肚子饿了……」

    奏音垂著脸，以不愉快的语气嘀咕。

    听见她这句话，我不由得微微惊呼：「啊。」

    我完全忘了回家前要去买东西。

    这一切的原因都出在阳葵身上，但我不打算找藉口。

    因为早上我就已经知道家里没有像样的食物了。

    「抱歉。因为太混乱，我完全忘记要买东西了……我想现在叫披萨来吃，晚餐就吃披萨可以吗？」

    「何必问呢，既然没有晚餐就只能这样了嘛。不然就要现在去买食材──不过这附近没有超市也没有便利商店吧？」

    没错。这一带是住宅区，距离最近的便利商店走路也要二十分钟。

    换言之，来回就要四十分钟。

    因为这样，房租也比较便宜，自从弟弟搬出去之后，我还能继续住在这间一房二厅的公寓里。

    「雨也越下越大了，老实说要出门感觉很麻烦……而且我刚才看过冰箱，几乎没有食材可以做菜。」

    「咦……你开过冰箱了？」

    「因为你一直没回来。我肚子饿了，想说先做点吃的。」

    「这样啊……真的不好意思。」

    「不好意思……」

    阳葵也跟著道歉。

    「不用再道歉了啦……总之我想先吃点东西。快点订餐吧。」

    奏音这么一说，我就把之前留的披萨传单拿来摊开。

    平常塞进信箱的传单我都会马上丢掉，刚好一周前的我觉得留个一张也许会用到。

    真想称赞当时的我干得好。

    「我好像是第一次叫披萨……」

    奏音如此呢喃，我不由得凝视著她。

    「真的？一次也没叫过……？」

    「嗯。」

    这样啊。仔细一想也不奇怪，母女两人的生活大概不常有机会叫披萨吧。

    「那么，种类就由奏音点自己喜欢的，当作第一次叫披萨的纪念吧。」

    「……谢谢。」

    于是奏音点了号称可一次品尝所有人气口味，价格也最昂贵的豪华大披萨。

    这家伙，会不会太高估上班族的财力了啊？

    这种东西就连我也是第一次点耶。

    我们移动到客厅，重新简单自我介绍后，等待披萨上门。

    奏音的行李早上摆在餐厅的椅子上，现在则被随便放在沙发旁边。

    奏音在她的行李旁抱著腿坐著。裙底风光差点映入我的视野，我连忙转开视线，坐到沙发上。

    我是希望她可以多注意一点，但我觉得我们的关系还没有亲近到能纠正这一点，现在还是先打消念头。

    「呃，你叫阳葵，是吗？」

    奏音喊出这个名字后，与她面对面正襟危坐地跪坐著的阳葵肩膀倏地颤动。

    「啊，是、是的！」

    「你为什么离家出走？」

    乾脆俐落的直球。这就是女高中生的对话能力吗？

    「呃～～那个，我有一个梦想，可是父母强烈反对。然而我过去一直不当一回事。因为这件事，我从国中开始就和父母处得不好……」

    对喔，她提过实现梦想的东西被丢掉了。

    「然后因为明年要考大学了，父母希望我放弃那条路，但我就是无法接受……我什么都不听，一心一意朝著梦想努力，可是──」

    「顺便问一下，你的梦想是什么？」

    「咦？呃……那个，当插画家……」

    阳葵嘀咕般轻声说完，害臊地垂下头。

    奏音摆著一副「虽然不太懂，不过很厉害嘛」的表情。

    我的感想也和奏音相同。只是，那应该不是安定的工作，这一点我大概能猜想到。

    「总、总之，我父母很反对我的梦想──我过去收集的道具被擅自丢掉了。不只是颜料和笔之类的手绘工具，连数位板也……」

    「擅自丢掉了？咦？未免太过分了吧！」

    就算是父母，也确实不该擅自丢掉孩子的东西。

    如果发生在夫妻之间甚至可能导致离婚──我在网路上看过。

    「事情真的发生得很突然──于是我终于忍不住──离家出走了。」

    「原来如此……然后你就漫无目的地四处晃荡。」

    「其、其实我原本打算自己租一间房间！我有不少从以前存到现在的压岁钱！我本来想说让爸妈知道我一个人也能过活──所以我也去过不动产公司，但是对方说未成年要有父母许可……」

    「啊～～……」

    阳葵看似乖巧文静，但似乎是很有行动力的类型。

    即使如此，在关键部分好像少了根筋，或者该说太天真。

    「我因为这样感到失望，有一段时间住在旅馆。但是钱很快就用完了──思考著接下来该怎么办，搭上电车之后──」

    「就遇到我了？」

    阳葵默默点头。

    「阳葵接下来有什么打算？」

    「咦？」

    奏音再度单刀直入地问了。不过这也是我想提的问题，算是帮了个忙。

    「你无处可去吧？要回家吗？」

    「只、只有这件事，我绝对不要……」

    「但是你还未成年啊。再怎么讨厌爸妈，还是回家比较好吧？」

    「这我也知道。我当然明白自己是小孩子……因为我幼稚得连我自己一个人没办法租房子都不晓得啊。」

    不知道是对我还是对自己感到气愤，阳葵猛然鼓起脸颊。

    我觉得这种反应就是她孩子气的地方，但要是说出口想必会让她更不愉快，所以我决定保持沉默。

    「可是，我现在就是不想回去……无论如何就是不想回家……一想到家里的事情，真的很痛苦……」

    「既然这样，就暂时待在这里吧？」

    「咦？」

    「啥────！」

    听了奏音这句话，我吃惊的程度更在阳葵之上。

    「等等，你自作主张在讲什么？」

    「可是，人明明是你带回来的吧？」

    「是这样没错……但我只是觉得晚上下著雨，让她在外面过夜太可怜──」

    「这种藉口对警察应该不管用吧？」

    「唔──！」

    确实就如奏音所言。

    无论有什么理由，我把未成年少女带回家仍是事实。

    这年头，这样就有可能被视为一种犯罪。

    「如果她爸妈已经拜托警察寻人，一旦被警察发现，我就──」

    先前不愿去想的可能性浮现心头，令我直打寒颤的感觉瞬间扩散到全身。

    「啊，这个应该不用担心。我家里很重视这方面的面子……爸妈大概无法忍受我离家出走这件事对大众曝光。」

    「呃，这是什么家庭……」

    「这个嘛……这些事我不能说……不好意思……」

    阳葵难受地放低视线。

    该不会她是出自名门的千金小姐──政治家的女儿之类的？

    如果真是这样，感觉就更危险了。

    我真的能平安脱身吗？

    「总、总之应该不会演变成上新闻的状况。」

    「这样的话，你还是待在这里就好啦。」

    就说了，为什么是奏音擅自决定啊？这里可是我家耶。

    我觉得实在应该出声抗议。就在我即将开口时，奏音先接著说：

    「因为我过去从来没有跟男性一起生活……有阳葵在，我应该可以比较安心，也会比较开心……」

    这句话大概是奏音的真心话吧。

    她之所以不看向我，也许是因为内疚。

    我只好再度闭上几乎要张开的嘴。

    奏音家一直是单亲家庭，而阿姨也没有再婚。

    换句话说，她没有体验过家里有男性的生活。

    而她现在却必须和过去几乎不曾见面、年近三十的表哥两人一起生活。

    对奏音而言，这是太过剧烈的环境变化。

    这时我才第一次感觉到她心中的不安。

    只要稍微设身处地，就该马上明白才对。

    早上的冷淡态度就是源自于此吧。

    不知是何种缘分，奏音和阳葵正好同年。

    为了奏音，是不是该让阳葵留在我家？

    「你们的心情我明白了。但是……万一被发现我就……」

    「这部分我当然会全力帮忙以免穿帮。」

    「我、我也是！」

    两个人激动得身子向前倾。

    我不由得伸手按住眉心。

    但是，这一瞬间我当然也拿不出让所有人都接受的解决方案──

    「…………哎，既然你们两个都这样说，那也没办法……」

    听了我的回答，两人表情焕然发亮，对彼此微笑。

    毕竟她们同年，很快就打开心房。

    「请放心，我绝对不会让驹村先生被当成罪犯！」

    如果有成年人听了这句话就能放一百二十个心，那个人要不是天真过头，不然就是单纯是个笨蛋。

    不过，我这时似乎变成了笨蛋。

    唉，一起生活的人从一个变成两个，也没太大差别吧……

    我希望没有太大差别。

    不过，在我心中某个角落确实有一部分正为此感到雀跃。

    和两名女高中生一起生活──

    如果我弟在场，目睹这种状况一定会吐槽：「这是哪门子的成人游戏啊！」

    心中充满了预感，原本平凡的生活接下来将彻头彻尾改变。

    于是就在我的房间，我和两名女高中生的奇妙同居生活就此揭开序幕。

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 第2话 就寝前的女高中生

    在等披萨送到的时候，奏音将一张纸递给我。

    我原以为是学校的通知，但那是一张活页簿纸，上头有几行手写字。

    并非少女风格的圆润笔迹，出乎意料地清晰方正，让我感觉到与外貌间的反差。

    「这个是？」

    「我写了希望在家里准备的东西。在你回来之前我也没事，就先看过各个房间，感觉缺少很多东西。」

    奏音这番话让我不禁心惊。

    ……不，应该没有不能让女高中生看到的东西。先冷静。

    「啊，再怎么说，衣柜里面这种隐私空间我没有去翻啦，只有看能直接看见的范围。哎呀～～我原本还以为A书会随便乱扔，不过好像没这么夸张。」

    奏音像是看穿我的心思，露出一脸贼笑。

    在讲什么啦。

    你是擅自打扫小孩房间的母亲吗？

    阳葵也许是听到「A书」而害羞，现在脸颊发红，低著头。

    这样不就好像是我故意开黄腔吗？拜托别这样。

    哎，现在这个时代，这类东西靠网路就很够了，不管是衣柜或床底下，你爱怎么翻都无所谓喔。

    「玩笑先摆一边。老实说，我不知道男人独自生活可以随便成这样。」

    「随便？」

    「比方说，那个。」

    语毕，奏音伸手指向客厅的窗帘。

    「我觉得深蓝色有种沉稳的气氛啊。」

    「不是啦，我不是说颜色。窗帘只有一片吧？没有纱帘嘛。」

    「这已经是遮光帘了，我觉得没必要就没装而已。」

    我对这种室内摆设没什么兴趣，另外的理由是不想为此多花钱。

    身为公司会计部门的一员，我秉持著尽可能削减多余花费主义。

    但是我的回答让奏音有些不愉快。

    「白天也一直关著窗帘？」

    「没有，会打开。阳光很重要。」

    「那从外面不就全都看光了。」

    「会吗？这里好歹是公寓三楼──」

    「从对面的公寓大概全部都看得见喔。」

    真的假的？

    我不由得拉开窗帘，看向外头。

    但是，映入眼帘的只有漆黑夜色反射出的自己的脸，还有雨留下的无数水珠。

    把脸贴近玻璃，这下才能看见外头。

    我照奏音所说，试著望向对面的公寓，但只能看见自窗帘隙缝外泄的光，从我这边无法窥见任何房间内部。

    「晚上不拉上窗帘的话，从外面看就会一览无遗，这你应该也明白。不过白天也一样，没有窗帘就会被看光。在我家也能看见对面公寓的大叔每天早上在健身。然而只要加挂一片纱帘就会完全不一样，虽然很薄，但真的有用。」

    「是这样啊……」

    坦白说，我以往的人生不曾特别介意「家中情况被外界窥视的可能性」。

    但是接下来要和两个女高中生一起生活，就不能继续置之不理吧。

    有必要尽早准备。

    不过，「随便」啊…………

    我感觉到奏音这个评语渐渐渗进我的意识中。

    不，就一般独居上班族而言，这应该很正常吧？

    我抽回意识，继续看向奏音写的清单。「纱帘」底下还写了「芳香剂」。

    写的是平假名，大概是不知道汉字怎么写吧。

    「房间是不会，但是玄关好像有点味道耶。」

    「………………」

    这句话对我的杀伤力实在太强了。

    所以今天早上奏音才会在走进家门的瞬间皱起眉头吗……

    哎，虽然我每天都会洗澡，但总不会连鞋子都每天洗。

    既然这样，也许阳葵也这么觉得？不只今天，宅配业者来的时候也一样？

    …………这也得处理才行啊。

    话说回来，我学到了提及味道能对心灵造成相当大的伤害。

    因为这是自己难以察觉的地方吧？

    清单上头下一行写的是「清洁刷」。

    哪种刷子？厕所里已经有了吧？

    「那个喔，虽然有洗浴缸用的清洁剂，但是没有摆刷子。」

    「我洗澡都只淋浴，冲完澡之后喷些清洁剂，把泡沫冲掉就搞定了。」

    考虑到水费，每天都放满一整缸洗澡水太浪费了。

    此外从善用时间的角度来看，我得到了每天洗完澡马上冲洗地板就是最佳结论。

    「我觉得还是稍微刷一下比较好，不然还是会黏黏滑滑的。」

    「……是喔。」

    连这一点也被她毫不留情地批评。

    「接下来──怎么了吗？我脸上有沾到什么吗？」

    我不由得直盯著奏音的脸，她便回以纳闷的表情。

    「没有，只是觉得你懂很多。」

    「才、才没这回事。这点事很普通啊。」

    因为就外表看来，奏音给人的印象比阳葵「轻佻」，看她表现出精通家事的一面，让我十分意外。

    ……仔细一想，她长年来和阿姨两人相依为命，也不得不学会自己做家事吧。

    「不会啊，我也觉得小奏懂很多。很多事换作是我就不会注意到……真的好厉害。」

    「连、连阳葵也……不要这样啦～～……」

    奏音抓住阳葵的手臂，莫名其妙地开始甩动。

    「你以为这样就能掩饰害羞喔。」

    我这么一说，依然红著脸的奏音就狠狠瞪向我。

    这点程度的反击应该不会遭到报应吧。

    ………………等等，我是小孩子吗？

    和女高中生争这口气有什么意义？

    就在这时，对讲机响了。

    看来披萨送到了。

    奏音的表情倏地亮了起来，但是与我对上眼的瞬间立刻又鼓起脸颊，把脸撇向一边。

    看来先别刺激她比较好。

    我从公事包取出皮夹，走向玄关。

    仔细一想，自从弟弟搬出去之后，这还是我第一次叫披萨。毕竟披萨一个人吃实在有点贵啊……

    久违的花费，不知为何我心里却有几分雀跃。

    大尺寸的豪华大披萨很快就被吃完了。

    奏音和阳葵似乎很满足，但老实说，我光吃披萨不太够，多亏披萨店有额外附赠薯条。

    我为奏音和阳葵两人各买了三瓶宝特瓶装的乌龙茶。

    因为我家的饮料除了发泡酒，就只有白开水而已。

    也因此多花了一笔钱。

    宅配的饮料真的很贵耶……

    我平常没有泡红茶或咖啡的习惯，这方面的饮料之后也该买齐吧？

    再找机会问问看这两人平常习惯喝什么吧。

    话说回来，在这么短的时间内，我不禁反省了平常完全不曾意识到的生活琐事。

    这就是和别人一起生活的差别啊……

    我这么想著，一口气把从冰箱拿出来的发泡酒喝了一半。

    果然还是冰凉的发泡酒最好喝。

    吃完披萨后不久，我先叫阳葵去洗澡。

    话虽如此，浴缸里并没有放水。这样对她是很过意不去，不过我已经告知「今天先用淋浴解决」。

    因为我想说若要在浴缸里放水，还是等买到奏音要求的浴缸用清洁刷再说吧。

    等待阳葵的时间，奏音开始整理自己的行李。

    「对了，衣服就放在这里。从下面数来第二层可以用。」

    我拉开房间兼寝室内的橱柜抽屉，对奏音说明。

    这原本是弟弟使用的空间，但现在空无一物。最底下那一层也是空的，就给阳葵用吧。

    奏音点头后，立刻将她带来的衣物放到里头。

    「我洗好了～～」

    就在这时，阳葵一面擦拭头发一面走出盥洗室，但她身上穿的衣服和刚才一样。

    差异只在现在她的头发是湿的。

    对了，上次见到女性头发濡湿的模样是国中时代在游泳池畔时。

    我没有什么奇怪的意思……只是有种视线被牵动的感觉……

    「阳葵，你要穿那样睡觉？」

    奏音这么一问，阳葵便为难地笑了。

    「我忘记把睡衣带出来了……剩下只有学校制服……」

    阳葵的行李少得和奏音差不多。

    毕竟她似乎是在冲动下离家出走，可以想像她一时之间也没想到要带充分的替换衣物。

    「我的借你穿──虽然我想这么说，不过你比我高，穿得下吗？话说，你平常穿多大的尺码？」

    「一般穿M，有些衣服会买到L。」

    「唔啊，真的假的？我是S……」

    「啊～～……S可能会有点紧……」

    我侧眼看了愁眉不展的两人，然后走向寝室的衣柜。

    我记得应该有一件去年只穿过一次的T恤。

    我很快就找到了目标。

    回到客厅，立刻递给阳葵。

    「这是我的，总之今天先穿这件吧。这件我去年只穿过一次。啊，穿过之后有洗，这方面大可放心。」

    「咦！真的可以吗？」

    「你身上那套一直穿著也没办法洗吧？」

    「真、真的很谢谢你。」

    阳葵接过T恤，走向盥洗室。

    尺寸应该稍大，但充当今晚的睡衣应该不成问题。

    正所谓大可兼小。

    得在购物清单上添加阳葵的衣物。

    至于奏音──需要其他衣物吗？

    这么说来，她预定在我家待多久，这方面依旧完全不清楚，得看阿姨会不会回来啊。

    哎，奏音衣服不够的话再请她回家拿吧。

    除了生活用品，还要买两人份的新衣服，我的钱包有点吃紧。

    我在脑海中重新整理购物清单时，阳葵再度走出盥洗室──但是，姿态显得忸忸怩怩。

    理由不用说也很明白。

    「喂，阳葵！那样有点色耶！」

    奏音慌了手脚。

    我的T恤穿在阳葵身上完全变成了连身迷你裙。

    阳葵用手拉著T恤下o，想尽可能遮掩那双裸露的修长美腿。

    就尺寸来看，我原以为能遮盖的部位会更多，很遗憾，我的预料并不正确。

    心跳有些加速，让我觉得不甘心。

    ……冷静下来，她只是个孩子。

    「啊，没关系。这比刚才的短裤还长……」

    「但是那底下不是短裤，而是内裤吧？」

    「呃，嗯……」

    奏音转过头来狠狠地瞪我。

    眼神彷佛在谴责：「这就是你打的算盘吧？」

    真是天大的误会，我完全没有那种下流的算计。

    不过，视线确实会自动飘过去。不由自主。

    我当然不会老实坦承。

    为了解开误会，与其用说的，不如以行动表示。

    我再度走向衣柜，取出从去年秋天就没穿过的运动裤，交给阳葵。

    「应该有点大，姑且试试看吧。」

    阳葵默默点头后，第三次走进盥洗室。

    当她再度现身时，这次用手把裤头固定在腰部避免运动裤滑落。

    裤管则是太长了。

    阳葵拖著两条过长的裤管缓缓走出盥洗室，然而──

    「危险！」

    她踩到裤管跌倒了。

    这时T恤向上掀起，白色内裤覆盖的美臀也跟著失去遮蔽。

    我连忙挪开视线，但阳葵那看起来很柔软的臀部已经烙印在眼底。

    那个臀部…………嗯。色狼，不可原谅。

    「…………我看还是别穿运动裤好了，很危险。」

    大概是阳葵跌倒的模样实在太笨拙，连奏音也有些傻眼地低语。

    「呜呜……知道了……」

    接在情绪消沉的阳葵后头，这次换奏音进去冲澡。

    在奏音冲澡的时候，阳葵用吹风机吹乾头发。

    「阳葵你是因为不想放弃梦想，才会离开家吧？」

    「咦！啊，是的，是这样没错。」

    为了不让吹风机的声音盖过，阳葵拉高音量回答。

    「『不想放弃』具体来说要怎么做，你有头绪吗？」

    「这、这个……」

    阳葵说到这里，陷入沉默。

    只剩吹风机的声音充斥整个房间。

    阳葵原本想租房间生活，虽然最后以失败收场，但我想知道在那之后的计画。

    这种心情究竟只是好奇心作祟还是怀著关心，我自己也不晓得。

    「那么，假设没有住处和钱的问题，你想怎么做？」

    「如果是这样……我想参加比赛。比起等人家来找我，我想自己主动投稿。」

    「这样啊……」

    她的语气沉静，但我感觉到话语中藏著无法撼动的意志。

    吹风机的声音转为冷风模式。

    阳葵闭起眼睛，让风吹在自己脸上。脸庞周围的发丝被风吹得激烈摇摆。

    也许是因为我的短发不会这样，女性的头发随风翻飞的情景让我不由得看得出神。

    阳葵关掉吹风机，随后奏音从盥洗室走出来。

    她穿著宽松的大学T，与制服打扮的反差相当强烈。

    话说回来，大学T款式明明和我的有点像，但是穿在女高中生身上就像全然不同的衣物，真是令人费解。

    「对了，刚才的清单上没写，可以多买洗发精和润发乳吗？」

    奏音说著，用毛巾反覆擦拭自己的头发。

    我默默地点头。

    年近三十的男人平常使用的洗发精，女高中生想必难以接受吧。

    而且我家根本没有润发乳。

    「那个洗发精用起来感觉凉凉的，好像在头皮上涂薄荷。」

    「那种清凉感很舒服啊，而且感觉能疏通毛孔。」

    「………………」

    不知为何被她白了一眼。

    要和女高中生对话还真难。

    就寝时间。

    我睡在自己房间的床上，两个女生则睡在客厅。

    奏音睡沙发，阳葵打地铺。

    她们决定每天轮流睡沙发。

    但是，棉被不够用。

    我把垫被给打地铺的阳葵，然后把棉被给睡在沙发上的奏音。但阳葵睡觉时没东西盖可能会感冒，于是我把自己的棉被拿给她。

    所以，我今晚只剩一条薄毛毯能保暖。

    因为下雨，感觉有点凉，但时节并非冬天，也不至于会著凉吧。

    哎，反正明天放假。包含奏音的那张清单，就先去采买用品吧。

    我关掉房里的灯，一躺到床上，睡意一口气涌现。

    今天真的发生太多事了……

    我昏昏欲睡时，听见两人的说话声从客厅传来。

    「哇，阳葵的学校制服超可爱的耶！」

    「会、会吗？小奏的学校西装外套也很可爱啊。我喜欢那个颜色。」

    「G，明天阳葵你的制服可以借我穿一下吗？」

    「嗯，可以啊。」

    「嘿嘿嘿，谢谢你～～」

    听著女高中生之间的对话，意识渐渐离我远去。

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 第3话 家事与女高中生

    厨房与饭厅整合为一的空间，昨天用宅配订的瓶装乌龙茶以及三人份的煎荷包蛋摆在餐桌上。

    焦度适中的荷包蛋出自奏音的手艺。

    在我起床的时候（稍微睡太晚了），已经煎好摆在盘子上。

    我们三人站著围绕桌上的煎荷包蛋，一大早就酝酿出针锋相对的紧张气氛。

    「你们没疯吧？荷包蛋当然要沾酱油啊。」

    「不不不，你在说什么啊。最棒的当然是沾番茄酱。」

    「只有盐，别无其他选择。」

    所有人的主张完全没有交集。

    紧张感更加攀升。

    场面有如联合国会议。

    「既然生为日本人，酱油就是料理不可或缺的调味料吧！适中的咸味渗进口感平淡的蛋白所酝酿出的绝佳风味……居然无法理解这一点，你们果然还是小鬼头。」

    「胡说。和蛋白最相配的可是番茄酱喔～～而且和蛋黄也很配～～」

    「绝对是盐，简单就是美。盐和荷包蛋的契合度可说至高无上！而且撒上盐的时候，荷包蛋看起来最漂亮！」

    「不，要比谁漂亮的话，番茄酱才最强吧？白色、黄色加上红色耶，在外观上也是完全胜利吧！」

    「白色、黄色加黑色，这才是艺术般的配色。简单说就是终极型态。」

    三人之间迸发看不见的火花。

    哎，我自己也知道我们的争论非常没有意义。

    不过明知没有意义，人生还是有必须坚持主张的时刻。

    那就是现在。

    沉默大概持续了五秒，微波炉像是要打圆场般发出哔哔声。

    看来吐司烤好了。

    我静静地离开议场，将烤好的两片吐司挪到盘子上。

    接著拿起一片还很软的吐司送进微波炉，按下「吐司」的按钮。

    这台微波炉有烤吐司的功能，虽然方便但一次只能烤两片。

    「好啦，你们先吃。」

    我把烤好的吐司摆到餐桌上，两人有些不情愿地坐到餐桌旁。

    今天早晨的宁静战争就此告一段落。话虽如此，我觉得这只是暂时停战。

    我从冰箱里拿出玛琪琳摆到桌上，奏音说著「阳葵先涂吧」把奶油刀递给她。

    「啊，谢谢。那我就先用了。」

    阳葵立刻将奶油刀与玛琪琳拿到手中，但是──

    「你──？不要用切的喔。」

    「咦？」

    没想到阳葵竟然将奶油刀垂直刺进玛琪琳挖出一块。

    我平常可是像挖掘化石般小心翼翼地一层一层刮下玛琪琳的表层使用，她那样简直是难以置信的粗暴举动。

    「玛琪琳应该从上面开始用吧？」

    「是这样吗？我们家都是从边缘切……」

    「啊，我们家也是～～」

    奏音意料之外的附和让我为之冻结。

    「怎么可能……话先说在前头，在社会上你们绝对是少数喔。」

    「咦～～是这样吗～～？」

    「哎，就算真的是这样，在这里有我和阳葵就是多数了。」

    如此说完，奏音从阳葵手中接过奶油刀，一刀切进玛琪琳。

    「就说了！不要在我的玛琪琳上挖洞！」

    很遗憾，两名女高中生没有接纳我的主张。

    在吐司烤好之后，我为了填补两人挖出的洞，仔细地抚平玛琪琳的表面。

    可恶！缺口完全无法填平……！

    因为只有两把椅子，我便站著吃。

    虽然不符餐桌礼仪，但也没办法。

    奏音煎的荷包蛋熟度非常符合我的喜好。

    我自己总是拿捏不好时间，把背面煎得太焦。

    我喜欢荷包蛋的蛋黄全熟，这样比较有饱足感。

    将酱油均匀洒在荷包蛋上，用筷子把蛋白切出一口大小的尺寸。

    然后把没淋到酱油的部分沾一下盘子上的酱油，送入口中。

    ……嗯，荷包蛋果然就是要配酱油。

    我朝奏音和阳葵瞥了一眼，她们各自加上番茄酱和盐巴享用。

    顺带一提，我以前曾经模仿在电影里看到的吃法，把荷包蛋放到吐司上一起吃，但是吃起来淡然无味，让我相当失望。

    因此这次我没有提议。

    果然荷包蛋还是加酱油最好吃

    吃面包却拿筷子，这样的用餐情景虽然怪异，但我不以为意。

    然而仔细一想，早餐只有吐司加荷包蛋很简朴。

    对女高中生而言没问题吗？

    哎，就算觉得不够，家里也没其他食材了。

    「我说……我平常早餐都吃得很随便，是不是至少该帮你们准备个味噌汤包？」

    我突然觉得在意，开口一问。

    此外，是不是该留意她们早餐习惯吃饭或面包？我是面包派的。

    「咦？味噌汤用即泡汤包吗？」

    「咦？用即泡汤包就够了吧？」

    奏音和我停下筷子，睁圆双眼对看。

    「不，用即泡汤包煮味噌汤太浪费了。该不会你每餐都像昨晚的披萨一样花大钱？」

    「怎么可能嘛！那样铁定会破产。一个人生活煮味噌汤也喝不完吧？所以我想说即泡汤包应该刚好。」

    虽然我并非完全不开伙，但汤类的量很难斟酌。

    我也曾经把剩下的味噌汤留到隔天再喝，不过也许是因为当时天气太热，闻起来显然不太对劲，而且有些黏稠。

    在那之后，我做料理就很注重要当天吃完。

    「一个人生活用即泡汤包也许够，但现在有三个人嘛。味噌汤做起来又不难，我来做吧？其实料理我大概都行。」

    「咦……真的可以吗？」

    「哎，毕竟我在这里白吃白住，做这点小事也是应该的。」

    奏音撇开脸，不知为何语气不太愉快。

    这提议对我来说真是帮大忙了。

    下班回到家还要拖著疲惫的身躯做饭，体力和精神都会大幅消耗。

    所以我平常总会吃便利商店的便当，或是到超市买现成小菜了事。

    「小奏会做料理啊，好了不起……」

    「嗯，因为我和妈妈两个人生活嘛，该说是自然而然学会的吧……」

    「荷包蛋也轻轻松松就做好了。」

    「不不不，荷包蛋不就煎一下而已。」

    「我有做过几次，每次都会烧焦变得一片黑……」

    「啊、啊～～……」

    奏音尴尬地挪开视线。

    阳葵似乎对下厨很不拿手。哎，她本来就有种深闺千金的感觉嘛。

    虽然我也算不上拿手，但不至于煎到焦黑。

    「强火」派不上用场，只用「弱火」或「中火」就好了。这就是我在独居生活中得到的心得。

    总之，奏音愿意主动担起炊事的问题真是太好了。因为自炊就是节约的基本嘛。

    话说，女高中生亲手做的料理啊……

    摆在眼前的煎荷包蛋看起来平凡无奇。

    尽管如此，「那并非出自我的手」这样的事实直到现在才让我莫名有种难为情的感觉。

    吃完早餐后，我立刻要阳葵去换衣服。

    她身上只穿著一件我的T恤，这模样自一大早就一直在眼前，刺激太强了些。

    阳葵那双腿实在很勾人视线……

    于是，阳葵换上了制服打扮。

    昨天穿的便服与制服，还有几件内衣裤。

    这些似乎就是她带来的所有衣物。

    以深蓝色为基调的制服，有种与奏音的学校制服不同的清纯。

    「你好像一直盯著看耶。」

    奏音嘀咕的语气尖锐如针。

    「我并没有一直看。」

    「骗人，明明就有。阳葵穿起制服太可爱了，这种心情我也不是不懂，但你可不要心生歹念喔。」

    「谁会心生歹念啊。昨天我也讲过，我没有恋童癖。」

    「阳葵你自己当心喔，特别是脚。明明很细，但是看起来很柔软，而且很长，让人莫名想摸喔。」

    「咦咦！会、会想摸吗！」

    「嗯。连我都这样觉得了，男人应该就更不用说了吧？」

    奏音说著斜眼瞥向我。

    「呃，那个……我想应该不用担心驹村先生，他之前还想帮我摆脱色狼……」

    奏音好像还有话想说，但最后没有说出口。

    虽然不知为何斜眼瞪著我就是了。

    唉，老实说，制服打扮的女高中生就在眼前，视线自然而然就会飘过去。

    但是那绝非百分之百出自色心。

    我希望奏音可以理解那也同时存在著对已逝的青春时代的怀念──然而看这反应，她应该是不会懂吧……

    各自换好衣服后，我们站在狭窄的盥洗室，脸上挂著认真的表情。

    议题是「关于洗衣」。

    过去我每隔二到四天，待洗衣物累积一定数量后才会用洗衣机一并解决。但是现在和两名女高中生一起生活，这习惯肯定无法持续下去。

    此外，因为有滚筒式洗衣乾衣机（而且很安静），我使用时从来不介意是白天还是晚上，「洗衣」在我的生活中并非固定的习惯。

    因此我认为洗衣的时间也得定下来比较好，就与两人开始讨论，然而──

    「老实说，我不想……」

    奏音没看向我，呢喃说道。

    「衣服就算了，内衣裤──我绝对不想碰。」

    那语气和表情好像真的很厌恶。

    不知怎地有种自己被当成脏东西的感觉，有点受伤。

    家有年轻女儿的诸位父亲，在家里都会承受这么伤人的言词吗？

    但是，她没说「不要用同一台洗衣机洗我的衣服」就该当作万幸了吧。

    唉……不过这下该怎么办？

    我只在口中轻声叹息。

    要求过去从未和男性一起生活的女高中生用手触碰沾染了年近三十的男人各种污秽的内衣裤──这种事我实在无法强求。

    「那衣服就由我来洗吧？不过这样一来，我就会摸到你们的内衣裤喔，这样可以吗？」

    「唔──」

    原本就很抗拒的奏音这下摆出了更嫌恶的表情。

    ……人类的表情还真丰富。

    对我来说，要我负责洗衣也没问题。

    不过考虑到两人的心情，这时毛遂自荐肯定不太好吧。

    可能会被当作觊觎女高中生内衣裤的变态。

    「那个……我没问题，洗衣就请交给我。」

    阳葵畏畏缩缩地举起手，打破这尴尬的气氛。

    「咦──可是……」

    「我真的没问题。既然我强求你让我住下来，这点事我也该帮忙。」

    「那就拜托阳葵了喔。」

    「好的，请交给我！以前学校作业有『做家事』的时候，我帮忙洗过衣服。当然那时也洗过我爸爸的衣物。」

    「哦？有这种家庭作业啊，话说那是多久以前的事？」

    「呃，大概是国小三年级……」

    嗯，我就知道。一无所知的小学生和现在大不相同吧。

    不过既然阳葵说要做，就交给她吧。

    话说回来，只凭国小家庭作业的经验就能这般自信满满地回答，那青春的光芒让我有些难以直视。

    「那我先详细说明一次。昨天你洗澡前应该也有看到，洗衣精摆在洗衣机上头的架子。基本上只要开启电源，按下按钮就好。顺带一提，这机器有烘乾功能，所以不用晾衣服。不过一直塞在里头会变皱，所以一旦洗好就要马上拿出来。」

    「是这样啊。那基本上只要摺衣服就可以了。」

    「呜哇，这台洗衣机很贵吧……」

    奏音觉得稀奇似的仔细打量洗衣机，如此说道。

    居然会注意到这点，奏音真有眼光。

    「我原本和弟弟两个人一起住。我们两个都很懒，觉得有烘衣功能的比较好──于是就合资买了这台。」

    「之前你和弟弟一起生活啊？」

    「是啊。但是不久前他交到女朋友，搬出去了。」

    「哦……所以你就被留在这边了。」

    「我不是被留在这边，是那家伙自己搬出去的。」

    「…………」

    ……奏音，不要用同情的眼神看我。

    不过，我发自内心认为买了有烘衣功能的洗衣机真是太好了。

    如果没有这项功能，就必须晾这两人的衣服。

    我家没有浴室乾燥机这种先进的机能。

    这样一来，当然就要在房里或阳台晒衣服，如果在阳台上晒女性衣物，这个状况随时都有可能被人发现。

    「啊，对了，这里没有洗衣袋啊。要加进购物清单才行。」

    「洗衣袋？」

    「……女性内衣裤的构造不能承受直接让洗衣机搅来搅去。和男生的内裤不一样，很纤细的。」

    「是、是喔……」

    奏音的视线正在谴责：「粗枝大叶的奔三男人就是这样。」

    呃，我只是没有想过这种事，或者该说根本不知道。

    「总、总之，关于洗衣就这样说定了。」

    我无法忍受奏音的视线，强硬结束话题。

    我们终于走出狭小的盥洗室。

    现在回想起来，在客厅商量不也可以吗？哎，毕竟事情都过去了，就别太介意吧。

    「阳葵，不好意思……」

    回到客厅的瞬间，奏音突然小声道歉。

    「嗯？怎么了？」

    「关于洗衣服。是不是因为我很抗拒，你才……」

    奏音内疚地低下头。

    确实从奏音的角度来看，状况就像是大家顺著她的任性。

    「不会，我一点也不介意。我也不会做菜啊。况且，我有点雀跃喔。」

    「咦……该不会你想摸摸看男生的衣服或内衣裤之类？」

    「不、不是啦！不、不是那样！啊……不过我的意思不是不想碰驹村先生的衣服喔。」

    阳葵特别在乎我的感受。

    也许这女生是个好孩子？

    「那个，像这样决定生活上负责的事项，我觉得有点好玩……和国小的时候决定各个股长的气氛有点像。」

    「啊～～的确有呢。对了，我喜欢的是照顾生物，拿饲料去喂兔子。」

    「我喜欢整理布告栏。把大家的图画和书法字用图钉钉在教室后面的布告栏，我很喜欢这种质朴琐碎的工作。」

    真亏你们两个能记得这么清楚啊……我当时负责什么职务，已经完全想不起来了……

    在出乎意料之处，我体会到自己与女高中生之间的年龄隔阂。

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 第4话 购物与女高中生

    早上十点前出门，来到附近的大型购物中心。

    目的是买齐奏音说的生活用品、阳葵的衣物，以及其他诸多用品。

    顺带一提，因为阳葵穿著制服，奏音也配合她穿上制服。

    我个人觉得假日带著两名女高中生非常醒目，希望她们打消主意就是了……

    奏音用一句「没有人会在意这种事啦」驳回我的抗议。

    的确卖场人太多，没有人对我们投以狐疑的视线。

    擦身而过时偶尔会吸引对方目光，但每个人都是立刻失去兴趣而转头向前。

    加上今天是星期六，店内挤满了一起出门的家人以及看似情侣或朋友的成群年轻人。

    几乎找不到和我年纪相仿的男人独自走在店里。

    「看，我就说吧？大家根本就不会在意我们。与其注意别人，跟自己的同伴聊天还比较重要。」

    「好像真的是这样……」

    「呼……太好了。」

    阳葵在我身旁放心地吐出一口气。

    看来听了奏音这句话而安心的不只我一个。

    毕竟这家伙是离家出走的状态嘛……

    也就是说，她还是不应该这样大大方方走在街上吧？

    虽然阳葵说「家人应该不会把事情闹大」，但总不至于完全没在找她吧。

    不过，反正她都来到这里了，而且要买衣服时本人不在场总是不太方便。

    总之就快点买好东西，早早回家吧。

    「先从阳葵的衣服开始买？」

    「能这样的话，我会很感谢。还有，可以的话我想先换衣服……我的学校不在这附近，制服说不定特别醒目……」

    「会吗？」

    在我看来，阳葵的制服和这一带会看见的女高中生制服没太大差别。

    说穿了，我觉得只是常见的西装式制服。

    「啊～～……毕竟这个蝴蝶结真的超可爱啊～～」

    奏音再度夸奖阳葵的制服。

    对我来说单纯是格纹蝴蝶结──也许其中藏著只有女生才懂的可爱要素吧？

    身为大叔的我还是别多嘴比较好。

    「总之先从衣服开始逛吧～～」

    奏音带著我们开始移动。

    「奏音，你该不会来过这里？」

    「有啊，跟朋友一起来的。」

    「是喔？那就拜托你带路。其实我只来过一次。啊，拜托尽量挑便宜一点的店。」

    我对奏音的背影丢出发自内心的请求。

    我不知道女高中生爱穿哪种衣服，但拜托别挑一件超过一万圆的那种店。

    「我知道啦，阳葵，那就UNIQLO好不好？」

    「嗯。其实我觉得买二手的就好，不好意思让驹村先生破费……」

    「不过，这种地方应该没有卖二手服装的店吧？」

    「对啊对啊，况且到UNIQLO连内衣裤都能买齐，走吧走吧。」

    奏音牵起阳葵的手，意气飞扬地大步向前。

    虽然我没有那方面的兴趣，不过女生手牵著手的模样──该怎么说……在近距离看著还满不错的……

    我不想让她们发现我在想这些恶心的事，便稍微保持一段距离，跟在她们身后。

    女高中生的购物时间为什么会这么长……

    走进店里已经过了数十分钟，我的精神力也渐渐被削弱了。

    两人在同一个地方绕了好几圈。

    我心里想著「快点选一选吧」，同时到处看店内衣物。

    不过，我目前并没有特别想买衣服。无论是上衣或裤子，有去年的就很够了。

    啊，但是内衣裤还是先买新的好了。我有预感奏音又会有意见。

    我这么想著打算移动时，阳葵手拿著购物篮朝我靠近。

    「那个，驹村先生，我先选了两套便服还有睡觉穿的睡衣，跟两套内衣裤和袜子──钱没问题吗？我都选了比较便宜的东西……」

    阳葵如此说著，神色不安地给我看购物篮中的衣物。

    ──喂！不要这样大剌剌地把内衣裤摆在我面前啊。我该做何反应啊！

    虽然是全新的，但女高中生把自己预定要穿的内衣裤秀给男人看，真的无所谓？还是阳葵属于特别案例？

    「那个，驹村先生……？」

    因为我一语不发，阳葵抬头对我投出不安的眼神。

    「你该不会想歪了吧？」

    一旁的奏音冷冷地看著我，如此说道。

    「怎么可能嘛。」

    我要镇定。这只是店里的「商品」，目前还不是阳葵的内衣裤。对，目前还不是。

    我在心中一度整理好思绪，再次检视购物篮里的东西。

    这只是为了确认价钱，没有别的意思。

    醒目的白色立刻跃入眼帘，完全是不可抗力。

    ……对了，昨天她跌倒时露出的内裤也是白色。阳葵特别喜欢白色吗──呃，我干嘛想起来啊。

    总之，现在要先算一下。

    「嗯～～这样的话还在预算内，完全没问题。其实要再多选一件也可以──」

    「不了，实在是过意不去。这样就很够了……！」

    「是吗？那我就去结帐了。」

    我从阳葵手中接过购物篮，像要逃离依旧盯著我的奏音，离开两人身边。

    走向收银台时，我顺便将自己要穿的四角裤放进篮子。

    既然要和女高中生一起住，家里只有皱巴巴的内裤也许不太好吧。

    结帐后，阳葵立刻就前往厕所换上刚买的衣服。

    对我来说，比起让她穿著制服，这样还是比较安心。

    奏音虽然有些不满地嘀咕「难得的制服约会耶」，但她也明白原因，没有再多说什么。

    之后我们来到日用品卖场，买齐奏音列出的用品。

    接下来到家具与摆饰卖场，买了薄纱窗帘。这样一来就不用介意外头的视线了。

    然后又添购了数量不足的餐桌用椅。

    这把椅子就请店家直接送到家里。

    我再度看向购物清单。

    浴缸用的清洁刷、芳香剂、洗发精和润发乳、洗衣袋、厨余槽用的滤网、厕所用的新垃圾桶和黑垃圾袋──

    奏音列出的用品，这样应该就全部买齐了。

    除此之外又买了垃圾袋、两人用的牙刷以及餐具等等。

    如果还有其他不够的用品，到时候再另外买吧。

    之后再买齐食材，今天的目的就算大功告成──

    「G，我差不多饿了……」

    听奏音这么说，我看向手表。

    指针已经超过十二点。

    已经这么晚了啊？

    刚刚一直没有特别注意，但是看了手表的瞬间，饥饿感顿时涌现。

    恰巧购物中心内部地图就在眼前，我停下脚步。

    餐厅区位在一楼，美食区则在二楼。两者都在边缘，和这里有段距离。

    「那就吃午餐吧。你们两个有什么想吃的吗？」

    「我都可以。」

    「嗯～～我也没什么特别想吃的。」

    「这种回答最让人头痛耶。」

    「那驹村先生想吃什么？」

    「呃，那个……其实什么都好……」

    「你也没资格讲别人嘛……」

    我们呆站在地图前，对著彼此面露苦笑。

    虽然这似乎是我们三人第一次意见相同，却有种难以言喻的心情。

    最后我们决定前往美食区，分头寻找各自想吃的午餐。

    我选了天妇罗盖饭和荞麦面的套餐，奏音选了热狗和冰红茶，阳葵则是章鱼烧和柳橙汁，三个人的菜色毫无一致感。

    吃荞麦面的时候章鱼烧的味道飘过来，感觉还满新鲜的。

    不过，隔壁桌飘来的韩式石锅拌饭的气味更加强烈。

    有点搞不清楚自己正在吃什么。

    话说回来，人真的好多啊。

    看到四周人这么多，我觉得应该不会有人注意到阳葵。当然，我也不会因此轻忽大意。

    我怀著这样的决意，咬了一口炸虾天妇罗，就在这时──

    「呼啊！啊、啊呼！好烫！」

    阳葵咬了一口章鱼烧，突然开始痛苦挣扎。

    「还好吧！果汁！喝点果汁！」

    口中含著章鱼烧的阳葵听从奏音的建议，喝了一口柳橙汁。

    让果汁在口中停留了一会儿，好不容易才咽下肚。

    「好、好烫喔……吓了一大跳……」

    「真是的，小心一点啦。章鱼烧里面非常烫喔，怕烫的话就要先吹凉嘛。」

    「唔唔……我会的……」

    阳葵照奏音所说，对著章鱼烧不停「呼～～呼～～」地吹气。

    看到那模样，奏音浅浅一笑，张嘴朝自己的热狗咬下去──

    「好烫！这、这条热狗超烫的耶！」

    然后像阳葵一样因为太烫而挣扎。

    「奏音你也一样要记得吹一吹喔。」

    阳葵恶作剧似的笑著。

    奏音无法回嘴，满脸通红地喝冰红茶。

    我则是强忍著不笑出声，吸著我的荞麦面。

    吃完各自的午餐后，我们稍事休息。

    出游的一家人或年轻人团体在四周闲聊，十分热闹。

    无数人声层层叠加起来，听起来真的像海浪声一般，不可思议。

    「呼啊……接下来买好食材就能回家了。」

    奏音打了呵欠并伸伸懒腰，如此说道。

    「是啊。啊────不行，还没。」

    「怎么了？还有什么其他的？」

    「嗯。我忘记买棉被了。」

    「啊～～！我也忘了呢。」

    差点忘了重要的东西。

    毕竟在沙发上想必无法熟睡吧。为了保持健康，睡眠很重要。

    「这样啊……」

    「怎么了吗，奏音？好像没什么精神。」

    「嗯……有点累了。」

    奏音的表情确实透著疲倦。

    哎，毕竟也走了满久。

    「这段时间你就在这里休息吧？我去买棉被。」

    「啊～～……嗯。那就这样吧。」

    阳葵来回看著我和奏音的脸，大概是拿不定主意该怎么做。

    「阳葵也在这里等吧？」

    「呃，那个……我想上洗手间……」

    「你乾脆陪她一起去嘛，行李我会顾著。」

    「没问题吗？」

    「不用担心啦，我又不会失踪。」

    奏音望著遥远的某处如此说道。

    这句话也许参杂著对母亲的挖苦吧。

    我觉得胸口传来一阵轻微的刺痛。

    「好吧。在这之前──你先等一下。」

    「嗯？」

    我离开两人，到饮料店买了漂浮草莓汁，随即回到奏音身旁。

    「来，等我们的时候就先喝这个。」

    「咦……可以吗？」

    「嗯，我也没买衣服给奏音你嘛。」

    「我是觉得无所谓。你怎么知道我喜欢草莓口味？」

    「刚才点热狗套餐的饮料时，你很犹豫吧？」

    「咦……原来你记得啊。」

    奏音是不是觉得我这个人记性很差啊？

    才刚发生的事情我当然记得。

    「就这样，东西拜托你顾著。阳葵，我们走吧。」

    「好的。」

    「……请慢走。」

    奏音如此说著送我们离开。她脸上的表情前所未见地柔和，这应该不是我的错觉。

    离开美食区之后过了一段时间，我看向走在身旁的阳葵。

    「你会不会也想喝点饮料？」

    我直到这时才察觉到也许在阳葵眼中，我对奏音特别偏心。

    「不会，谢谢你的关心。你为我花了太多钱，已经很够了。先不说这个，那个，我想赶快去上洗手间……」

    她凝重的表情显示状况相当急迫。

    「好、好。」

    视线捕捉到挂在头顶上的方向告示牌，上头画著厕所的标志。我们连忙加快步伐。

    寝具区位置与美食区正好在卖场的两侧，我们必须横跨整个购物中心。

    老实说，有点远。看来卖场也不是越大越好啊。

    要买的棉被马上就决定了。目标是垫被和盖被一组的商品，我选了最便宜的品项，买了两组。

    因为两床棉被实在无法带著走，便辨理手续请店家直接送到家。对方说今晚就会送到。

    「连棉被都请你准备，真的很不好意思……」

    「不，不用介意。况且是奏音希望你住在我家，要道谢的话，去跟她说比较好。」

    毕竟我原本打算过一晚就要把阳葵赶出去……

    「虽然是这样没错……但出钱的终究是驹村先生。」

    「哎，毕竟那家伙还没成年。我也算是奏音的亲戚……」

    我觉得要自称「监护人」好像不太对，因此没有这样说。

    只是应状况所需才变成这种状况，我终究只是她的表哥。

    「那就回去找奏音吧。」

    我们为了闪躲行人而忽左忽右地移动，不停向前走。

    「对了──画图需要什么工具？」

    「咦！」

    阳葵听了我的疑问，睁圆眼睛的模样有点滑稽。

    「画图的工具，全被你爸妈扔掉了吧？」

    「是没错……那个，该不会……」

    「既然都来到这边了，我想说顺便买下来。」

    「怎、怎么可以！实在没有理由让你为我做这么多──」

    「你自己不是说过？『我想有所行动，想参加比赛』对吧？况且你原本就是为了尽情画图才离家出走吧？」

    「这……确实……是这样……没错……」

    「如果你介意的是钱，用不著想太多。」

    「那个，驹村先生为何──为何要为我做这么多？我到底该怎么做才能回报你……」

    阳葵对我笔直投出视线，让我顿时失去言语。

    到底是为什么？

    我要对昨天才刚认识的离家少女如此付出关心的理由。

    对于阳葵的疑问，我无法给出明确的回答。

    但是，自从听闻她的境遇之后，内心深处就传来阵阵骚动，不知为何有点难受──

    自己也无法厘清的冲动涌现，我只是顺从这股冲动。

    「……你用不著想这么多。」

    「可是────」

    阳葵似乎还是无法摆脱不安，然而这时她突然露出惊觉什么的表情。

    「啊──！该不会是要『用身体偿还』？」

    「啥！你在讲什么！怎么可能那样！」

    我不由得大吼，走过身边的人们目光同时集中到我身上。

    ……可恶，有点丢脸。

    但是听阳葵这样讲，让我稍微受到打击。难道我看起来像那种人吗？

    不过，若问男人让离家出走的女高中生住进家里有何目的，一般都会那样想吧……

    「咦？不是吗？因为我以前读过的同人志中，离家出走大多是这种剧情，我还以为一定是这样……」

    「我说你…………不要用同人志认识社会…………」

    虽然我一直觉得她有点少根筋，但没想到她不谙世事到这种程度……

    ────话说，等一下喔。

    意思是她读过「那种」情境的同人志？

    等等，你还未成年吧？

    因为我平常就会在FA○ZA上看那类作品，刚刚那句话马上就让我觉得不对劲。

    自从我开始看FA○ZA之后才知道有「同人志」这样的世界，因此我其实不算多熟，但在我的认知中就是指情色内容的成人作品。

    这种情况下我该怎么反应才好……

    而且对方不是男人，是个年轻女生。

    我应该义正严词地纠正吗？不过，再怎么说我也不是阳葵的父母……

    ………………

    哎，这问题先摆一边也无妨吧。

    现在最重要的是──

    「总之我对你没有任何要求。真要说的话，大概就是要你表现出认真画图的模样吧？所以希望你告诉我画图需要什么道具。」

    阳葵沉思了一会儿，最后将那双乌黑的大眼睛转向我。

    「比赛只接受数位投稿，因此需要绘图软体和数位板。驹村先生家已经有电脑，只要你能把电脑借给我用──」

    「原来如此。顺便问一下，绘图软体是用来修照片的那种？」

    「是的。啊，该不会你工作上会用到？」

    「没有，我的工作是会计，完全无关──我刚才想到我弟弟还住在家里的时候，会用电脑做合成图。我家电脑有装那种机能的软体。」

    「咦──！那该不会是Photoshop或Illustrator吧！」

    「抱歉，我没有连软体的名称都记得……」

    阳葵突然兴奋地快嘴问道，让我有点吓到了。

    「不会，不好意思。不过只要有能制作合成图的功能就很够了！剩下只要有数位板就没问题了！」

    「是、是喔。只要买数位板就好了吧？」

    我们边走边聊，来到空间宽敞的3C卖场入口前。

    时机真是太巧了。

    我和阳葵就顺其自然地走进3C卖场。

    「我想应该就摆在电脑区附近。呃，在哪里啊……」

    阳葵看著垂吊在店内天花板的指示牌，不停快步向前。

    感觉好像突然变了个人……

    阳葵如鱼得水，神采奕奕地大步向前，而我只能跟在她后头。

    最后阳葵选了一款叫作「绘图板」的品项。

    「液晶绘图萤幕太贵了……」听到阳葵这么说，我原本想告诉她「没必要客气」，但是一看到价格，我也只能把这句话吞回肚子。

    液晶绘图萤幕……

    价格有高有低，但几乎都相当贵啊……价格和电视差不多。

    不小心窥见了未知的世界，让我有点害怕。

    「呃，也太慢了。」

    回到美食区，奏音整个人趴在桌上。

    她手握著原本装著漂浮草莓汁的空容器，对我投出抗议的视线。

    「不、不好意思，买了一些其他东西。」

    「对不起，小奏……」

    「哎，是没关系啦……额外买的就是那个？」

    奏音看向阳葵拿在手中的绘图板的盒子。

    「嗯。驹村先生说可以用这个画图……」

    「哦～～对喔，阳葵说过想画画嘛。是因为这样的话，也没办法吧。」

    奏音对我的视线相当冰冷，对阳葵却特别温柔。

    对奏音来说，我还是完全不熟悉的存在吧。

    如果日后她能渐渐习惯，我会很高兴就是了。

    不过，也不强求啦。

    「好了，那就买齐食材回家吧。」

    这时重新数了一遍，发现买了不少东西。

    而且接下来还要加上食材，回家时提行李恐怕会很累人……

    与两名女高中生分配购物袋后，前往一楼的食品区。

    一次买这么多东西，大概是搬家后的第一次。

    但是，心情并不坏。

    因为像这样分担行李走在路上，感觉好像一家人──这样的想法掠过心头。

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 第5话 电脑与女高中生

    回到家，我立刻开始设置刚买来的各项用品。

    头一个装设的是纱帘。

    在家里看起来单薄得不太可靠，但是这块重要的布料日后将保护我们不暴露在外界的视线下。

    这样一来，我和她们两个平常生活时就能忘记外界的目光。

    接下来是芳香剂。

    只是把芳香剂摆到玄关处，就有种好像变成别人家玄关的感觉。如此就不会被奏音抱怨了吧。

    至于奏音本人，一回到家就立刻把食材放进冰箱。

    明明是我家的冰箱，她却像是在这里住了好几年般，以熟练的动作将食材接二连三放进冰箱。

    适应环境的速度还真快……看她这样，日后的生活应该不需要太担心吧。

    顺带一提，原本大剌剌占据冰箱正中央的发泡酒现在全被推到角落，看起来好像失去了容身之处。

    阳葵从盒子里拿出新买的绘图板，坐在我的寝室里的电脑前方。

    「驹村先生，我可以打开电脑吗？我想知道是哪种软体……」

    「喔喔。电脑只是进入休眠状态，动一下滑鼠，萤幕应该就会亮起来。」

    回答的同时，我正从塑胶袋取出浴缸用清洁刷。

    对了，我最后一次碰电脑大概是在三天前吧？

    最近养成了不关电源任凭电脑休眠的坏习惯。

    「萤幕亮了，但是需要密码。」

    「啊，对喔。」

    听阳葵这么说，我来到电脑前方。

    输入手指早已习惯的密码后，萤幕上显示三天前我浏览的网页──

    （────啊，不妙。）

    我以光速挪动滑鼠。

    「────！」

    不理会惊讶的阳葵，迅速消除全萤幕。

    太大意了……早知道就该事先消除……

    在打开画面之前，我完全忘了三天前的自己看了些什么。

    虽然首先映入眼帘的是新闻网站，但问题在于陈列在上方的几个分页。

    简而言之，就是那个啦。

    未满十八岁不得进入的那种……

    而且显示在分页上的标题，一看就知道是「那一类网站」。

    该不会阳葵刚才都看见了吧？

    我希望她没看到。

    应该说，拜托没看到。

    「那个，驹村先生──」

    「对了，你要用绘图软体对吧！捷径应该放在桌面。我看看──」

    我强装镇定想蒙混过关，但声音可能有些变调。

    我侧眼瞥向阳葵，发现她满脸通红地低著头。

    ────啊。

    这反应……铁定被她看见了……

    完了……

    「驹、驹村先生……」

    「……怎样？」

    我为了不让她识破我的心慌，语气变得有些冷漠。

    不对。这时应该拿出成年男性的从容，乾脆就大方承认吧──在我下定决心时，阳葵抢先开口，轻声呢喃：

    「那个…………手……」

    「嗯？」

    这时我才注意到。

    我把阳葵的手连同她握著的滑鼠一起抓在手掌中。

    「啊，抱、抱歉。」

    「不、不会……」

    在阳葵开口之前，我完全没发现她的手。我刚才到底是有多紧张啊……

    不过，原来如此。既然日后阳葵会使用这台电脑，这方面我也得多加留意才行……

    之后我得找个机会悄悄整理珍藏的资料夹……

    为了改变尴尬的气氛，我装模作样地咳了一声，再度看向电脑萤幕。

    「至于你要找的绘图软体──」

    「啊，找到了。就是这个图示吧？真的很谢谢你。」

    「嗯，那个其实是我弟擅自装的就是了。」

    「原来是这样啊，那我得感谢你的弟弟了。」

    绘图板的USB线原本整理成一束，阳葵著手解开。

    随后她将USB线插到电脑，看著硬体设定画面，轻声呢喃：

    「驹村先生喜欢年长的……不对，是喜欢人妻吗？」

    「────！」

    阳葵语气轻描淡写，态度不慌不忙，表情甚至有几分正经。

    反而是我整个人慌了手脚。

    如果我刚才口中含著饮料，现在恐怕全都喷出来了吧。

    我说你…………在那短短一瞬间就看了分页的标题吗……

    这种状况下，该怎么回答才是正确的应对？

    现在我脑中的混乱程度，更胜于年轻时藏在床底下的那类杂志被妈妈摆到桌上的瞬间。

    「不、不是你想的那样啦……现实和兴趣本来就是两回事……对，那只是在虚构世界的兴趣。当然这种观念我也有，只是在不可能存在的世界模拟体验触犯禁忌的感觉──」

    等等，我对一个女高中生在讲什么啊？

    渐渐有种想死的感觉了。

    「这样啊……原来如此……人妻只是单纯的兴趣……」

    不要复诵这一句。

    阳葵不知为何表情越来越认真。

    刚才触碰我的手而满脸通红的模样已经不知去向。

    ……我说你，感性是不是有点异于常人？

    「所以，其实年纪小的也行？」

    「喂──！不要那么露骨地说什么行不行啦。你是要我怎么反应才好！」

    「G咦？」

    阳葵发出傻气的疑问声，摆出一副呆住的表情。

    这家伙的感性果然有点异于常人。

    对喔，她不久前还说过用身体偿还之类的话……

    顺带一提，若问我对年纪小一点的是不是真的不行，当然没这回事，反而该说喜欢──呃，我到底在想什么啦！

    哎，这部分就回到刚才那句话，我不会把现实和虚构的世界搞混。

    这两个家伙都还未成年。

    我当然没有对她们出手的念头。

    幸好奏音应该没听见刚才这段对话。

    自厨房传来轻快的切菜声，让我稍微松了口气。

    「总之，这样我就能全力画图了。那个，驹村先生，再次向你表达我的谢意。」

    阳葵脸上倏地浮现柔和的笑容，与刚才的表情又截然不同──

    我不由得仔细打量这张在短时间内显露各种表情的脸庞。

    将买回家的东西摆到家里各处，处理剩下的垃圾，不知不觉就来到晚餐时间了。

    「今天去买东西也累了，我想偷懒一下，就决定做寿喜烧。话虽如此，其实是相当节约的版本就是了。」

    奏音穿著一身制服加上围裙，将沉重的大锅摆到客厅的桌上。

    因为我家没有卡式瓦斯炉，锅里装著已经调理完成的寿喜烧。

    就如奏音说的「节约版」，锅里的料只有牛肉、豆腐和青葱，相当简单。

    不过，闻起来非常香。

    「哇啊！小奏好厉害喔！好像很好吃！」

    阳葵双眼闪亮，雀跃欢呼。

    奏音害臊地笑了笑，看起来满开心的。

    「只是把材料放进去煮而已啦。在凉掉之前快点吃吧。」

    「喔，对了，你们要生鸡蛋吗？」

    「要，麻烦你了。」

    「啊，我也要。」

    所以两人都敢吃生鸡蛋。

    这种食物方面的喜好也得记清楚──我这么想著，从冰箱拿出三颗今天新补充的鸡蛋。

    光是冰箱里放著蛋就好像过著有模有样的生活。只有我会萌生这种感想吗？

    我顺便拿出了冰凉的发泡酒，回到客厅的桌旁。

    尽管现在生活中有两名女高中生，我还是不会放弃这份小确幸。

    将鸡蛋递给两人，然后把蛋打在自己用的浅碟中。

    就在这时，阳葵惊呼一声：「啊。」

    变成无数碎片的蛋壳散落在阳葵的浅碟中。

    「阳葵打蛋技术很差耶……」

    「呜呜……我笨手笨脚的，很不擅长这种事……」

    「那我教你诀窍吧。像这样先敲出裂痕之后，用双手的拇指像是要挤进裂缝那样按下去──啊！」

    「怎么了？该不会奏音也失手了？」

    「不是啦。」

    奏音如此说道，得意洋洋地把浅碟秀给我看。

    「小奏的蛋有两颗蛋黄！」

    「真的假的？呜哇，我好像是第一次看到。」

    「嘿嘿嘿，有种赚到的感觉。好像会有好事发生，先拍起来。」

    奏音对著双蛋黄举起智慧型手机，按下快门。

    但是她一拍完照片，立刻就用筷子澈底搅拌，打散蛋黄。

    还真果断啊……换作是我，大概还会再欣赏好一会儿。

    奏音搅蛋的动作看不出丝毫留恋，有够乾脆。

    喜欢把照片上传到社群网站的女性都像这样吗？

    「唔唔，我们快点吃吧。那么，我要开动了！」

    「开动～～」

    听见阳葵和奏音这么说，我才回过神来。

    晚了半拍，我也说「开动」后，三人的筷子同时都伸向肉。

    我懂了……

    两人和我同样都是从重点开始吃的个性啊。这方面还满契合的嘛。

    奏音做的寿喜烧非常美味。

    比起市售的寿喜烧，老实说她做的或许更合我的胃口，甜味相当适中。

    阳葵同样一边吃一边赞不绝口。

    奏音虽然强装镇定，上扬的嘴角却没有逃过我的眼睛。

    哎，不过我也没有刻意说破就是了。

    吃饱之后，我们将各自的餐具放进洗碗槽。

    然后阳葵立刻回到我的房间。

    刚才她似乎正在调整绘图软体相关设定。

    奏音把锅子从餐桌端回厨房时，我比她先站到洗碗槽前方。

    「洗碗这点小事我来做吧。」

    「可是……我说过料理交给我啊。」

    「呃，洗碗和料理又不一样。」

    「我觉得一直到洗碗结束都是料理的一部分……就像平安到家才算远足结束那样，所以就给我做吧。」

    奏音没看向我，径自拿起海绵。

    和跟阳葵说话时不同，与我交谈时很常变成这般冷淡又平板的口吻。

    但是，来到第二天我也稍微明白了。

    「……我说，你用不著这么介意。」

    「咦？」

    「你对这段时间的种种感到『过意不去』吧？你用不著这样想。」

    「………………」

    虽然我不太懂时下女高中生的生态，但这点程度的心情我还看得出来。

    奏音默默地看著我，脸上浮现不知所措的神色。

    「那个，该怎么说……你和我好歹也算是亲戚嘛，我觉得用不著像阳葵那样见外。」

    奏音的母亲突然失踪，致使她来我家借住，这并非她的错。

    奏音对这整件事似乎怀著罪恶感，我隐隐约约有这种感觉。

    老爸打电话来要我暂时照顾奏音一段时间，当下我确实深感困惑，但理由绝不是「不愿意」。

    「简单说，因为你是我的表妹，用不著客气。就这样。」

    像这样面对面说出口还满害臊的……

    不过，我确实这么认为。

    奏音没看向我的脸，默默站了好一会儿，最后放弃争辩般闭上眼睛。

    「……好吧，那就交给你。」

    奏音只如此呢喃，把海绵递给我。

    这样就好了。

    况且，就连洗碗都交给奏音，我自己在客厅游手好闲，那不就完全像夫妻一样吗──这个想法掠过心头也是接下洗碗工作的理由之一，但实在没必要说出口。

    「很好，尽管放心。那么阳葵和奏音，看谁要先去洗澡吧。」

    「嗯。」

    虽然简短的回答同样冷淡，但感觉不到敌意。

    ※　※　※

    晚上八点之后，白天买的椅子与棉被送到了。

    洗好澡，奏音与阳葵立刻把棉被铺在客厅。

    虽然在木地板上铺棉被有点奇怪，不过奏音觉得跟同年级的女生把棉被排在一块彷佛校外教学似的，让她心情有些欣喜。

    刷过牙之后，奏音慵懒地坐在沙发上看电视。

    和辉则坐在饭厅的餐桌旁喝著发泡酒。

    因为晚餐时已经喝过，这是第二瓶了。

    阳葵坐在和辉房间的电脑前方。

    因为和辉房间的房门一直开著，她的模样从客厅也能看见。

    阳葵表情认真地在绘图板上动笔作画。

    奏音刚才稍微靠近偷看，阳葵就害臊地喊著：「请、请不要看……！」还把画面遮住。

    据阳葵所说，她似乎讨厌绘画过程被人家看见。

    奏音不太能理解那种心情，但既然阳葵不愿意，她也觉得没必要强求，便离开了。

    在夜深之前，阳葵走出和辉的房间。

    关掉电灯，阳葵和奏音两人钻进散发著新东西气味的棉被。

    闻到和自己家的棉被截然不同的味道，奏音想著：真的好像校外教学。

    钻到被窝后过了一段时间，阳葵小声地对奏音开口：

    「那个，小奏和驹村先生是表兄妹吧？」

    「嗯，是没错。」

    「驹村先生从小就是那种感觉吗？」

    「哪种感觉？」

    至少和现在相比应该瘦一点吧──奏音勉强回忆起和辉过去的样子。

    话虽如此，因为只见过几次面，样子其实模糊不清。

    「那个，该怎么说，像是对别人很好……」

    这句话阳葵越说越小声。

    客厅很暗看不清楚表情，但是光听阳葵的语气，奏音就明白了。

    （啊～～是这样啊……）

    不只试图帮助自己脱离色狼的魔爪，还为离家出走的自己提供住处。

    甚至出钱支持自己的梦想──这样的成年男性。

    看在阳葵眼中，和辉毫无疑问就是英雄吧。

    所以阳葵会开始对和辉萌生那种心情一点也不奇怪──奏音这么认为。

    「老实说，我过去和他没见过几次，所以我也不清楚以前的他是怎样。」

    「啊，是这样啊……那个，不好意思突然这样问。晚、晚安。」

    「嗯，晚安。」

    阳葵拉高棉被，把头埋进被窝。

    奏音转身背对阳葵，闭上眼睛。

    事到如今奏音才感到好奇。

    和辉究竟是怎么看待阳葵的？

    把素昧平生的离家少女带回自己家，甚至无条件支援她的梦想──

    是因为和辉特别中意阳葵，才做出这番举动吗？

    虽然本人严正否认，但也许他真的有恋童癖？

    不过──奏音予以否认。

    追根究柢，是她自己拜托和辉让阳葵留下来。

    和辉顾虑到不曾与男性一起生活的奏音的心情，才会接受这样不合理的要求。

    照理来说是这样没错。

    突然间，洗碗时和辉说的那句话在奏音脑中重播。

    『简单说，因为你是我的表妹，用不著客气。就这样。』

    因为你是我的表妹──

    不知为何，这句话一直在心头盘旋。

    如果自己不是表妹，他也会像对待阳葵那样对待自己吗──

    这种不可能发生的「可能性」在奏音的脑海开始延伸，但奏音立刻甩了甩头，像是要甩开这种念头。

    ※　※　※

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 第6话 突发状况与女高中生

    隔天，我下班回到家时──

    「欢迎回来，驹村先生。」

    阳葵站在玄关处，面露柔和的笑容迎接我进家门。

    「啊、啊……我回来了。」

    我还以为她在房间里作画──

    大概是注意到门锁打开的声音，才特地来到玄关吧。

    像这样被人迎接，有种害臊的感觉。

    先声明，我并不觉得反感，其实还满开心。

    「我来帮你拿东西。」

    也不等我回答，阳葵便从我手中接过公事包。

    「唔～～还满重的耶。」

    「嗯，因为装了文件之类的东西。」

    「每天拿著这么重的公事包上班……驹村先生真的好了不起喔。」

    「呃，这点小事很平常吧……」

    和我一样拿著公事包上班的人应该多得数不清。

    我没想过只是提著公事包上班就能得到夸奖，因此单纯感到不知所措。

    「你一定累了吧？请先到这里坐下。」

    阳葵顺势带著我来到饭厅的椅子旁，要我坐下。

    ……她突然怎么了啊？

    不过我没来由地觉得先顺著她比较好，便听话地坐下。

    阳葵把我的公事包放到我房间后，回到我面前。

    随后她从冰箱取出宝特瓶装的水，倒到杯里。

    「来，请用。」

    笑脸盈盈地对我递出杯子。

    感觉绝不允许我拒绝接下。

    「真的非常感谢您……」

    不由自主地用了敬语啦。

    我先一口气把半杯水灌进喉咙。

    冰凉的水通过食道的触感，有著与啤酒或发泡酒不同的爽快感。

    「请问好喝吗？」

    「啊～～嗯。」

    哎，瓶子上就直接大大地写著「好喝的水」嘛……

    当然我也不觉得难喝。

    这时我终于注意到另一件事。

    「对了，奏音人呢？」

    这时间她应该正在做晚餐，却没见到她的身影。

    「小奏她去买东西了。她好像说缺了调理酒之类的，急急忙忙出门了。」

    「是喔。」

    既然我回家时没撞见她，应该已经出门好一段时间了。

    大概很快就会回来了吧。

    「驹村先生。」

    「嗯？」

    我喝著剩下的水，阳葵对我开口说道。

    这回又怎么了？

    阳葵坐到我面前，对我投以若有所求的眼神──

    「那个，你要先吃晚餐──在奏音回来之前也没得吃，那个，接下来要先洗澡？还是说…………要、要选我？」

    噗！

    我不由得喷出口中的水。

    「你、你没头没脑在说什么啦！」

    「咦？对刚下班回来的男性，不是都会这样问吗？」

    「你从哪里得来的知识！正常没人会这样讲！」

    不过，若是新婚家庭，有这种互动可能也很正常吧……

    但我不是新婚，何况她是高中生，听她这么说我当然不能点头答应。

    「原来是这样啊……」

    阳葵有些消沉，但立刻又重振精神般抬起脸。

    「总、总之热水已经准备好了，请先洗澡！」

    「在那之前得先擦乾净──」

    餐桌上都是我刚才喷出的水滴。

    「这个我会擦！驹村先生请先去泡澡！」

    我原本打算去拿抹布，但阳葵语气强硬地阻止我。

    「喔、嗯，我知道了……」

    在阳葵这股魄力之下，我没想太多就暂且顺著她。

    「啊～～…………」

    身体泡进浴缸，低吟声自然而然从喉咙泄出。

    对于历经工作与挤满人的电车而疲惫的身体，热水果然相当有效。

    话说回来，今天的阳葵到底是怎么了？

    自从我回到家，她的一举一动都太可疑了。

    就在我这么想的下一瞬间。

    「驹村先生，那个……」

    盥洗室传来阳葵的说话声。

    我看见阳葵站在浴室的毛玻璃门前。

    「我要进去了喔。」

    ────────啥？

    在我理解这句话之前，浴室门已经被拉开。

    「喂喂喂！等一下等一下等一下等一下！」

    我连忙在浴缸中摆出跪坐的姿势。

    阳葵一只手拿著毛巾。

    目睹她的模样，我顿时理解了她的用意。

    ──无论如何都必须拒绝。

    「我、我来帮你刷背……！」

    「不用你帮忙！我自己会洗！」

    「可是，至少让我帮这点忙──」

    喀嚓。

    阳葵这句话说完的同时，传来玄关大门开启的声音。

    换言之──奏音回来了。

    ……………………

    我的心境四大皆空。

    紧接著，不出所料──

    「等等！你们在干嘛啊！」

    奏音注意到浴室的异状，手里还提著购物袋就直接进盥洗室。

    「我说……」

    奏音跷著脚坐在椅子上，双手抱胸，太阳穴正不断抽动。

    我和阳葵跪坐在她面前，只能静静等待她开口说下一句话。

    现在的我们没有发言权。

    「阳葵，以后不要再有那种举动。」

    「好的…………」

    被奏音当面责备，阳葵消沉地垂下头。

    「可是，我只是想做些事回报驹村先生──不管什么事都好，我想要有点贡献……」

    「这个我很了解。但是，当这种事摆在眼前，我也会产生奇怪的误会嘛。」

    「好的……对不起……」

    阳葵更是缩起了肩膀。

    奏音看著阳葵的反应，轻叹了一口气，紧接著狠狠地瞪向我。

    「你要阻止她啊。」

    「呃，应该说我来不及阻止就──」

    「语气要强硬，态度要明确，像个大人一样。知道吗？」

    「……我知道了。」

    实在无法反驳。

    事实诚如奏音所言。

    我真的一进家门就被阳葵牵著鼻子走啊……

    日后得多加注意。

    我转身面向阳葵，正色说道：

    「阳葵，以后你不需要用这种方法来关心我。我之前也说过，我只要你拿出认真画图的态度就够了。」

    「好的……我知道了。」

    阳葵使劲点头。

    嗯，这样应该就没问题了吧──我才刚这样想，阳葵立刻转向奏音，对她投出闪闪发光的眼神。

    「那个，我可以帮小奏刷背吗？」

    「呃咦！」

    奏音完全没想过矛头会转向自己，差点从椅子上摔下来。

    拜托，你也惊讶过头了吧。

    人从椅子上跌下来的情景，我第一次在漫画以外的地方看到。

    「…………不行？」

    阳葵圆亮的双眼闪烁光芒，注视著奏音。

    想答谢帮忙做饭的奏音──我立刻就明白了阳葵的心情，但是看在不知情的人眼中，就只是气氛亲昵的两个女生啊……

    「呃，这个嘛……我、我喔……」

    「……不可以吗？」

    「啊～～好啦，我知道了啦！但是只能一次！只有一次喔！」

    「嗯！」

    听了奏音的回答，阳葵满面笑容地点头。

    ……这段互动，我在旁边看真的没问题吗？

    完全被当作局外人的我怀著无可奈何的心情默默看著两人对话。

    于是，两人马上就要好地走向浴室。

    「哇……小奏的皮肤好好喔。」

    「喂！不、不要突然摸我啦！」

    「啊，抱歉。一时忍不住……好羡慕喔。」

    「阳葵的腿也又细又长，而且皮肤也很光滑嘛。」

    「呜哇哇！很痒耶，小奏！」

    「哼哼～～我只是还以颜色。」

    「唔唔～～……」

    两人嬉戏打闹的声音从盥洗室传出。

    我是希望她们能把音量放低一点，但是现在提醒她们，铁定会被奏音骂：「不要偷听啊，变态。」

    所以我只能忍耐…………不可以，我不能去想像。

    唯有四大皆空。只要抵达无的境地，这般对话只不过是区区的杂音──

    「好～～我接下来要帮奏音刷背了喔。」

    「啊，嗯，谢谢。」

    就如刚才所说，阳葵似乎开始帮小奏洗背了。

    「小奏，那个──我可以提出一个任性的请求吗？」

    「嗯？干嘛？」

    「请让我摸摸看。」

    「咦──呀啊！」

    「嘿嘿嘿！这位客人，您的胸部很棒喔～～请分我一点～～」

    「为什么突然变成可疑人士啦！话说，等、等一下……不、不要揉得那么用力啦──」

    「唔～～软绵绵有弹性又滑溜溜的，太不公平了。」

    「我、我刚才不是说过你也一样滑溜溜的吗！看招！」

    「呀～～！请、请不要突然摸我屁股！」

    ………………距离无的境地……还很远啊……

    今天的天空乌云密布。

    我回想起奏音与阳葵来到家里的那天，傍晚之后的天空就像这样。

    两人来到这里只过了短短几天，但我有种已经过了好几个星期的错觉。

    两人住进家里之后的生活对我来说就是这么新鲜。

    这也是当然的吧。

    原本回到家也空无一人，现在却突然多出了两个人。

    当我愣愣地眺望著灰蒙蒙的云，矶部就拿著几份文件缓步靠近我的座位。

    「G，驹村，这个，数字全都错一行喔～～」

    「咦──」

    我连忙扫视矶部递给我的文件。

    这──看来我搞砸了。

    从上面算起第三行，因为忘记输入数字，从这边开始位置全都错了一行。

    「你平常不会有这种失误啊，还真稀奇。而且今天你好像常常在发呆，该不会是身体不舒服？」

    「没有，不是这种原因。不好意思，我马上改。」

    「是喔……？哎，那就拜托你改啦。这可是大家重要的薪资，别弄错了喔～～」

    我开始盯著电脑萤幕，矶部看了我一眼便回到自己的座位。

    不行。居然在工作时也不知不觉回想起她们。

    为了强硬扭转自己的意识，我用力深呼吸。

    拚了命挽回工作上的失误，好不容易能够准时下班。

    回到家时，奏音已经站在厨房做晚餐。

    「……你回来啦。」

    奏音也没看向我，如此说道。

    尽管如此，我还是很开心。

    「欢迎回来～～」

    我的房间也传出阳葵的声音。

    「我回来了。」

    开口说出「我回来了」，到现在还是有点害臊。

    不过，我再度体验到下班之后有人在家里感觉真的很不错。

    我松开领带，站在奏音的斜后方，看她动手料理。

    平底锅已经放了切好的猪五花肉，在小火加热下开始冒出香喷喷的油。

    在这段时间，她将杏鲍菇切好，扔进平底锅。

    随后从微波炉中取出青花菜，同样放进平底锅。

    原来如此。

    青花菜不用水煮，有盘子、水和保鲜膜就能用微波炉搞定。

    「你到底在干嘛？不要这样一直盯著看，我会分心。」

    「没有啦，只是觉得你很熟练而已。顺便问一下，这是什么料理？」

    「没有特别的名称，只是味道比较浓的炒青菜，没放油，改用美乃滋。」

    这是什么隐藏版料理……

    哎，不过听她这么一说，美乃滋也算是一种油没错。

    在我既讶异又敬佩的时候，奏音将美乃滋与少量大蒜酱混合，倒进平底锅。

    加强火力，开始翻炒。

    一小段时间后撒上黑胡椒。

    对了，家里原本应该没有大蒜酱跟黑胡椒才对。

    应该是上次购物的时候买的吧，我都没注意到。

    「就说了，不要一直盯著看啦。」

    「抱歉抱歉，只是觉得你能成为一位贤内助。」

    「呃──！少、少在那边乱讲话了，不会先去洗澡喔！」

    我这句话是发自内心，但奏音的脸变得比预料中还红。

    这气氛好像不太妙。

    在奏音开口骂人之前，我赶紧离开厨房。

    洗完澡的时候，晚餐已经上桌了。

    除了刚才做的炒青菜，味噌汤也做好了。

    刚才在我房间作画的阳葵也到餐桌旁，晚餐时间开始。

    「边吃边听就好，先听我说，关于以后平日的白天──」

    「啊，关于这件事我也有话要说。」

    基本上我平日都在公司，而奏音要上学。

    家里只有阳葵一个人在。

    我在这方面没有想太多，昨天和今天就这么出门上班了。

    「虽然之前决定洗衣由我来做，打扫也交给我吧？」

    「你能帮这个忙，我很感谢，不过我有一个请求。不要用吸尘器。声音可能会让周遭的住户注意到阳葵的存在。」

    「啊，对喔……我明白了。」

    阳葵的存在是至高机密。

    一旦她的存在曝光，很多事都会完蛋。

    「除此之外，午餐怎么解决？昨天和今天都是奏音早上做饭团──」

    奏音在准备自己的便当时顺便帮阳葵做了饭团。

    阳葵没办法像奏音那样下厨。

    泡面只要加热水就可以，阳葵应该也能办到，不过就和刚才提到的吸尘器一样，白天开抽风机可能会让邻居注意到，老实说，我希望她能尽量避免。

    「小奏，只是做饭团的话我也行，明天起我会自己做。」

    「嗯，我知道了。那为了阳葵的午餐，我做便当配菜时会事先多做一些，你吃那个就可以了吧？」

    「嗯，谢谢你。除了这件事，我想找份打工。」

    「「咦～～」」

    听了阳葵这句话，我和奏音不约而同惊呼。

    「等等，你明明离家出走，那样应该不太好吧？」

    「对呀，阳葵，很危险耶……」

    「驹村先生和小奏，谢谢你们。可是我今天想了一整天，这样下去任凭两位照顾，我实在无法接受。我觉得至少该拿出自己的餐费。」

    「可是──」

    见到阳葵认真的表情，我也无法再多说什么。

    她的眼神是认真的。

    阳葵本来就拥有为了梦想离家出走的行动力──

    她的眼神让我理解要改变她的决心十分困难。

    奏音似乎也明白这一点，只是面露不安的表情直视著阳葵。

    「你好像很坚决……可是，这样真的没问题吗？万一被发现，可能就没办法继续追求梦想了喔。」

    「这个我之前也提过，我认为不成问题。我父母真的是非常在乎风评的那种人……他们绝对不想把事情闹大，所以不会利用公家机关来找我。为防万一，我也用网路查过警方有没有接到我的失踪协寻，但目前完全找不到与我有关的消息。」

    「原来如此……」

    其实我也偷偷在警方的网站上找过有没有这方面的消息，但就如阳葵所说，没看到相关的消息。

    仔细一想，我甚至还不晓得阳葵的姓氏。

    说不定就连「阳葵」这个名字都可能是假名。

    不过，我不打算追问。

    这是考虑到万一有人发现阳葵住在我家。

    我不知道她的本名。

    她没有告诉我。

    我被骗了。

    这件事可以用来当作这类藉口之一。

    ……连这些事都列入算计的我也许相当卑鄙。

    因为我对她伸出援手的同时，也有考虑弃她的可能性──

    「那个，我可以去打工吗？我不会找便利商店之类的，而是被我家人发现的可能性非常低的工作……」

    「既然你这么坚持，那也没办法……明天我会买履历表回来。不过……你确定没关系吗？万一因为这样被你家人发现，我恐怕帮不上忙。」

    阳葵短暂闭上眼睛，不知道在思考什么，但立刻就睁开眼睛，用力点头。

    「没关系。」

    「……好吧。」

    确认她的意志之后，奏音拿著餐具缓缓起身。

    「我吃饱了。」

    刚才一直忘了动筷子的我和阳葵连忙继续吃晚餐。

    出自奏音之手，没有名称的炒青菜。

    猪肉几乎没有美乃滋的味道，浓郁的黑胡椒非常下饭。

    我第一次尝到这种味道，这味道也很棒。

    话说回来，不需自己动手也有料理能吃，真的很感谢她……

    一想到过去每天都吃便利商店便当和超市现成小菜，感激之情更是泉涌而出。

    而且为我做菜的还是女高中生。

    此外还有一个虽然不会做菜，但是会帮忙打扫和洗衣服的女高中生。

    万一被世上的独居男性知道，我搞不好会死于嫉妒之下。

    我在心中再度发誓，绝不能让任何人得知这个状况。

    洗好碗盘之后，我坐在客厅沙发上休息。

    就在这时，被我扔在沙发上的智慧型手机发出告知电量偏低的音效。

    把充电线接上智慧型手机时，我想起某件事。

    「对了，我还没问过奏音的联络方式。可以告诉我吗？需要时不知道的话会伤脑筋。」

    沙发旁边直接坐在木质地板上看电视的奏音回过头来。

    「啊，嗯。」

    奏音把手机萤幕转向我，上头显示她的电话号码。

    我立刻登录在通讯录中，随即拨给奏音，一拨通就挂断。

    奏音似乎也立刻就登录了我的号码。

    登录好以后，她便若无其事地把视线拉回电视上。大概正专注在看电视剧吧。

    我上一次看电视剧大概是高中的时候了。

    现在走红的演员名字我几乎都不认得，唯一不变的就是男演员个个都帅气。

    由这类型男来扮演「相貌平庸的男人」角色，让我觉得不太对劲。这大概是和年轻时感想不同的地方吧。

    不过，只是鸡蛋里挑骨头罢了。

    这么说来，奏音好像没提过她惯用的社群网站──哎，也没差吧。

    虽然我有帐号，但几乎没在用，顶多接到官方告知新贴图上架的消息。

    现在和朋友与同学也几乎没联络了。

    之前都在一定要假日加班的时候接到同学会的通知，我每次都回答「不参加」，于是连通知也不再传来了。

    虽然是自己的行为招致的结果，还是有点寂寞。

    「对了，阳葵没有智慧型手机吗？」

    我对著在我房间面对电脑萤幕的阳葵问道。

    「留在家里了。因为我不想被GPS发现位置……」

    「原来如此……」

    所以，我没有联络阳葵的手段啊。

    ──不对，等一下。

    「那就把家里的电话号码告诉你吧。奏音也顺便把这支电话记起来。」

    「知道了，晚点告诉我。」

    我移动到设置在客厅角落的家用电话兼传真机。

    现在几乎没在使用，因此机器蒙上了薄薄一层灰尘。

    我刚进公司的时候，当时的上司几乎不懂得用电脑，不以电子邮件而是用传真机联络。这台机器就是当时的遗物。

    那时满辛苦的……

    我之前就考虑差不多该解约了，看来以后再说吧。

    「万一有什么事就打电话给我。我想你应该知道，有人打到家里也不用接，我设定了自动录音。」

    我将写著手机号码与家用电话号码的纸递给阳葵。

    阳葵看著号码，用力点头。

    「啊，我的手机号码也先告诉阳葵吧。」

    奏音从书包拿出可爱的笔记本，写上自己的号码递给阳葵。

    「谢谢。」

    阳葵从我们手中接过纸条，放到电脑旁边。

    今天奏音先洗澡，阳葵排在她后面。

    我是一回到家就先洗澡，不过入浴的顺序是不是先决定比较好？

    可是，一旦加班就会比较晚回家。这方面还是临机应变吧。

    奏音大概是因为洗完澡，坐在沙发上打盹。

    我还以为她在专心看电视，难怪这么安静。

    我也差不多该刷牙，发泡酒也喝完了。

    「嘿咻。」

    站起身时，我不由得发出声音。

    我也觉得自己越来越像中年大叔，但自然冲出口的声音也无可奈何。

    好啦，希望明天也能平稳地度过──

    我这么想著，未经思考便随手打开盥洗室的门。

    真的什么都没想。

    只是想进盥洗室刷牙──

    日常生活深植于身体的习惯，只是不假思索的动作。

    不知为何，这个瞬间的我的脑袋完全没想到，刚洗好澡的阳葵可能就在盥洗室──

    「咦！啊！哇！咦！」

    「────呃！抱歉！」

    我连忙关上门。

    心跳的节拍加快到无法置信的程度。

    ……一丝不挂。

    年轻饱满，而且白皙的身躯。

    修长的腿看起来十分柔软。

    尺寸不大但形状美好的双丘，在那前端有一抹漂亮的粉红──

    ────！不行，不可以回想。快点忘记。一定要忘记。

    这个嘛，先想一些让人退火的情景。

    有没有什么适合的？

    对了。今天早上电车上在我身旁的大叔，头发稀疏得像条码的那个大叔的脸。

    ……嗯，感觉好多了。

    早上在挤满人的车厢，我被迫与那个大叔紧贴在一起嘛。

    因为对方流的汗异常地多，感觉真的很讨厌，没想到当时的体验会有派上用场的时候。

    那位大叔肯定作梦也没想过自己的模样会被我用在这种地方吧。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    晚了几秒后，阳葵的惨叫声自盥洗室传出。

    看来她花了点时间才理解刚才发生了什么事。

    嗯，因为她思考完全停摆了嘛──啊，不可以回想刚才的场景！

    大叔，拜托再救我一次……

    「阳葵！怎么了！」

    听见阳葵的尖叫声，奏音连忙赶来。

    于是她与蹲坐在盥洗室前方的我对上视线。

    「居然闯进去，真是不敢置信！」

    站在我面前的奏音双手K腰，厉声怒斥垂著头跪坐在地的我。

    至于阳葵，她一走出盥洗室就立刻冲进我房间，关起房门。

    这个嘛，这次完全是我不好，只能全力道歉。

    「对不起，阳葵。真的很抱歉。」

    我低下头道歉，拉高音量到房里的阳葵也能听见。

    「但是，我不是故意的。这点是绝对的。」

    「真的吗……？因为之前我跟阳葵一起洗澡，你就觉得自己也可以吧？」

    「我怎么可能会那样想啊！虽然听起来像是藉口──但我和弟弟一起住的时候，进盥洗室也从来没有特别注意过，我才会像以前那样走进去……也许你们没办法相信，但我真的不是故意的。以后我会多加注意，真的很对不起。」

    「不过，直接跳过偷看这个阶段，大大方方就走进去，也许反而证明你没有歹念……总之，你以后要小心喔！不要忘记家里有我们在！」

    「这是当然。我不会再犯错。」

    「──他这么说了，阳葵你怎么看？我觉得拿平底锅敲他的头当惩罚应该刚好。」

    奏音提出恐怖的提议。

    不，如果这样能让阳葵释怀，我当然也愿意接受……

    「啊，不用。我只是有点吓到──那个，已经没事了，嗯……我才觉得不好意思……」

    阳葵稍微打开房门，害臊地从门缝间露出脸。

    「阳葵你不用道歉啦。」

    「没错。一切都是我的错。」

    「呃……我很明白驹村先生已经在反省了……那个，嗯，已经没事了。呃，我今天就先睡了……」

    这样应该比较好吧。

    老实说，要是这样的气氛一直持续下去，我也有些难受。

    于是，在这难以言喻的气氛中，我们尽快做好了就寝的准备。

    ※　※　※

    ──睡不著。

    不知为何，奏音毫无睡意。

    关灯后过了好一段时间，眼睛已经习惯黑暗。

    看向一旁的阳葵。

    她似乎同样睡不著，翻来覆去不停改变姿势。

    「……还好吗？」

    奏音不由得这么问。

    因为她可以想像刚才那件事对阳葵是相当严重的惊吓。

    「小奏……老实说，我有点难过……」

    阳葵的语气消沉。

    果然没有那么快就能诸脑后吧──奏音这么想的时候，阳葵接著说：

    「果然……我只被当成小孩子看待……」

    「…………咦？」

    奏音无法在这瞬间理解阳葵这句话。

    「驹村先生看到我的裸体，态度也完全没变……所以，我没有被他当成女性……」

    ──原来如此。

    和辉刚才的确从头到尾都在道歉，而且是发自内心。

    「虽然事出偶然，但是能看到女高中生的裸体真幸运。」这般的态度，就连一丝一毫都感觉不到。

    换言之，也许真如和辉本人再三重申的，他没有恋童癖。

    忘记是什么时候，有男友的同学说过「男人都是野狼，时候到了就会现出真面目喔」，不过或许和辉属于例外。

    是因为他是成年男性吗？

    对于男性这种存在还是怀著戒心。

    尽管如此，和辉他──开始想到这里的时候，睡意笼罩了奏音的意识。

    ※　※　※

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 第7话 血缘与女高中生

    「驹村～～今天要不要去喝一杯？」

    到了下班时间，我收拾东西准备回家时，矶部再次来邀我去喝酒。

    「不，这次就算了。」

    「别这样说嘛～～今天陪我一次没关系吧？好不好？」

    平常我只要拒绝，他就会乾脆地收手，今天这样死缠烂打还真稀奇。

    「不好意思，最近在省钱。」

    「又讲这种话～～你最近完全不点头耶。我差不多要难过到哭了喔。」

    「你今天特别缠人耶……该不会遇到了什么讨厌的事？」

    「对，就是这样。我就是喜欢驹村这种善解人意的地方！」

    「听你这样讲也……」

    听男人这样说，没什么好开心的。

    「哎哟，你很冷淡耶。总之先听我说嘛。有个我觉得很不错的清纯系女生每天早上跟我搭同一班车，但是今天见到她的时候，身边带著男朋友！我什么都还没做就被甩了！世上真有这么难过的事吗！」

    「嗯，这样啊。真遗憾……既然已经听你说完，也没必要到店里聊了。」

    「驹村这种追求效率的地方，我觉得太冷淡了很不好！讨厌！」

    到底是喜欢还是讨厌，拜托分个清楚。

    「总之我要回家了。」

    「嗯～～……感觉你最近常常心不在焉耶。我的野性直觉在呼喊，该不会驹村你……有女友了？」

    一瞬间不由得心惊，但我得冷静。她们可不是女友。

    然而，我不能被矶部看穿。

    两名来历复杂的女高中生住在我家，平常帮我做家事。

    「很遗憾，我没有女友。况且如果你的野性直觉够准，打从一开始就该看穿电车上的女生已经有男友了吧？」

    「这句话更伤害了伤心的我……哎，话是这样说没错啦，但你也太无情了吧？」

    「总之我要回去了。你今天就找别人吧。」

    「其他人一定会故意挖苦我啦～～我现在正好需要你这种冷淡的态度。」

    「不好意思，我今天真的想回家。」

    「呜～～驹村真是坏心～～」

    「爱怎么说随便你。」

    我转身背对消沉的矶部走出去。

    大概是放弃约我了，背后传来矶部向其他同事哭诉的声音。

    虽然觉得不好意思，但我现在没时间听别人为恋爱诉苦，这也无可奈何。

    只有那两人待在家里还是让我稍感不安。

    今天回到家，奏音同样正在做晚餐。

    「喔，今天是汉堡排啊。」

    平底锅放了三人份的汉堡排。

    出社会之后味觉或多或少有了改变，小时候没那么喜欢的炖菜或腌制食品，现在也能理解其美味之处。不过拉面、咖哩和汉堡排等小时候就喜欢的菜色，到现在也一样喜欢。

    我今天中午也是吃拉面。

    「就说了，我做菜的时候不要看啦。我会分心。」

    奏音这么一说，我连忙闪边。

    为了日后能自炊，我希望趁机会多学一点就是了……

    哎，这就等以后和奏音的距离更近一点再说吧。

    「欢迎回来，驹村先生。正好浴缸的水已经放好了。」

    阳葵这么说著走出盥洗室。

    我原本做好了会被她闪躲好一阵子的心理准备，但她的态度就像昨天的事不曾发生过，一如往常。

    ……不，现在不要回想起来，快点忘记啊。

    「你要先洗澡吗？」

    「嗯，谢了。」

    我放下行李，连忙走进浴室。

    就如阳葵所说，浴缸里已经放了大概一半的水。

    「呼～～……」

    身体一泡进浴缸，一口气便不由得冲出喉咙。

    只淋浴跟泡澡，排解疲劳的效果真是完全不同啊……

    接下来天气会越来越热，淋浴应该就够了，但有时像这样泡泡澡也许也很重要。

    只有一个人生活时，就连在浴缸放水都让我嫌麻烦，感谢有这两人让我没有负担。

    我不由得开始考虑两人离开后的生活。

    届时只是回到原本的生活──

    我却觉得可能会有些讨厌。

    走出浴室并换好衣服的同时，摆在洗衣机上的智慧型手机响了。

    来电的人是爸爸。

    「喂，是我。」

    为了避免两人听见，我尽可能压低音量，接起电话。

    『不好意思突然打扰啊，和辉。后来奏音的状况怎么样？』

    「目前看起来生活上没问题。」

    哎，虽然她还没完全对我敞开心房就是了。

    如果没有阳葵，我和奏音之间的气氛可能会更加尴尬吧──当然了，我也无法向老爸说明阳葵的存在。

    『那就好。我们家没有女孩子，奏音家里也没有男性，我有点担心你们能不能适应。』

    老爸，你的担忧大致上料中了。

    对我来说，女高中生还是全然未知的存在，虽然是有想办法蒙混过关啦。

    『然后，关于翔子阿姨──目前还没找到。』

    「这样啊……」

    『要是我有收到任何消息，会立刻联络你。拜托你再照顾奏音一段时间。』

    「知道了。老爸也别太勉强自己。」

    『……知道啦。』

    结束通话后，我抬头仰望上方。

    现在担心也许太迟了，难道奏音不会感到不安吗？这方面的心境，从她的态度完全无法捉摸。

    总之，目前我能办到的只有让奏音住在这个家──

    所以我再次想著至少要让奏音的心在这个家里能够放松。

    开始享用晚餐后，奏音缓缓地开口提起：

    「话说──我在做饭的时候突然想到，我还没问你们讨厌吃什么。」

    「的确是。」

    这么重要的事，我们怎么会一直没有想到？直到今天都没有人提过，反倒很惊人。

    我这么想著，咬了一口汉堡排。

    嗯，口感柔嫩，肉汁在口中漾开。非常美味。

    以前和弟弟一起住的时候，我做过一次汉堡排，但那次忘了准备定形用的面包粉。

    最后乾脆不管面包粉直接开始做，结果做出了乾燥松散得吓人的汉堡排。当时的苦涩记忆掠过心头。

    「先不管讨厌吃什么，重要的是有没有过敏。这个应该马上就问清楚才对。」

    「对喔……」

    「顺带一提，我没有对食物过敏。」

    单论过敏的话，对尘螨之类的室内尘埃是有一点，不过和现在的话题完全无关，用不著提起吧。

    况且阳葵平常打扫也很细心。

    「我也没有。」

    「这样啊，那就好。那有特别讨厌吃什么？」

    「我──对小黄瓜不太行。小时候在店里买的三明治里头夹的小黄瓜，呃，好像有点坏掉……我原本期待的是清脆的口感，咬下去却软软的。之后突然觉得很恶心，现在一想到就吃不下去……」

    「呜哇……」

    悲惨的往事让我和奏音不由得皱起眉头。

    当时还只是个小女孩的阳葵一只手拿著三明治，深受打击的模样清晰地浮现脑海。

    「我大多数的东西都能吃──只有牡蛎完全不行。哎，现在时节也不对，而且牡蛎很贵应该不会特地煮来吃，但还是先说一声。」

    「啊，我也是。我也讨厌牡蛎。」

    发现了与奏音意外的共通点。

    「光是长相就很丑。」

    「我懂，口感也是。」

    「超同意。很恶心。」

    「而且有种海的味道，很受不了。」

    「就是说啊，要加进味噌汤的话，蛤蛎倒是还能接受～～」

    「就是这样。牡蛎又不像蛤蛎那么小，味道会直接窜到鼻腔。」

    我们你一言我一语地批评牡蛎。

    看到我们的反应，阳葵嘻嘻笑了起来。

    「怎、怎么了……？」

    「啊，不好意思。大概因为两位是表兄妹，聊得起劲的时候，表情感觉很像。」

    「啥──？」

    奏音不知为何红了脸，之后便不再说话。

    我和奏音有相似之处……？

    虽然我觉得她是全然未知的存在，但是听阳葵这么一说，突然萌生了亲近感。

    同时我发现听阳葵说我和奏音很像，我没有任何反感。

    至于奏音的感想就不得而知了。

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 第8话 休息时间与女高中生

    某个假日──

    吃了早餐，我们做完打扫等家事，在客厅的沙发上休息。

    这时，奏音缓缓站起身。

    「我要泡红茶，你们两个要喝吗？」

    对了，厨房里不知不觉多了红茶的茶包。

    大概是奏音买回来的吧。

    因为我自己会买的只有水和发泡酒，这方面的饮料我说过可以自己买喜欢的来喝。

    奏音平常也会泡麦茶放进冰箱冷藏，不过今天刚泡的还摆在桌上等待自然冷却。

    「也是，给我一杯吧。」

    「啊，我来烧开水。」

    阳葵这么说著，跟著站起身。

    「这点小事我来就好。」

    「不能老是让小奏忙进忙出。」

    「好了好了，你们两个。今天是假日，这次就由我来，你们坐著就好。」

    奏音和阳葵两人对看了一眼──

    「那就交给你了。」

    「拜托你了！」

    两人默契十足地同时坐回沙发上。

    ……该怎么说，有种搞笑艺人完美地被整的感觉……

    不过，只是烧开水罢了，没什么关系。

    先把烧水壶放到瓦斯炉上，再将红茶茶包放到茶杯里预备。

    像这样准备泡红茶，以及为别人准备饮料，都是第一次的体验。

    照理来说，这种事打从第一天就应该由我来做吧……

    因为我是个从来没招待过客人来家里的独居男性，这方面请网开一面。

    不久后，烧水壶的壶嘴开始喷出蒸气。

    我立刻关掉瓦斯炉，将热水注入杯中。

    这瞬间，红茶的芳香倏地窜过鼻腔。

    我很少喝红茶，但这香气我满喜欢的。

    有种和咖啡不同的芬芳。

    「对了，你们要加糖吗～～？」

    我对著客厅喊道。

    奏音也买了方糖和奶精球。

    「请帮我加一颗方糖和一点鲜奶～～」

    嗯。原来阳葵喜欢加鲜奶。

    「我……要、要四颗方糖和奶精……！」

    奏音有些害臊地回答。

    「放四颗不嫌太甜吗？」

    「我就是喜欢甜一点！」

    看她恼羞成怒的反应，本人似乎也知道这个量很多。

    说起来，加这么多方糖有办法全部溶化吗？

    杯底不会堆积一层糖吗？

    而且有可能得糖尿病吧……？虽然我这么想，但也不是每天都这样喝，应该没关系吧。

    不过，奏音的味觉还满孩子气的。

    她每天为我们做的料理明明就完全没有这种倾向啊。

    发现奏音出乎意料的一面，我不由得微笑。

    我们坐在沙发上，各自喝著红茶。

    电视上正播放旅游节目，采访当地有口碑的可丽饼店家。

    这只是凑巧，味觉与视觉同时得到满足，让我有些开心。

    顺带一提，我的红茶没加糖或奶精。

    「对了──我有件事想向阳葵问清楚，或者该说先提醒你……」

    我突然想起某件事。

    「是的。请问是什么事？」

    阳葵歪过头。

    我迟疑了短短一瞬间。

    因为我这时才想到──这个话题可能要挑奏音不在场的时候说比较好。

    不过，现在这气氛也无法停下来了。

    我下定决心，开口说道：

    「那个，我记得你之前提过，你从同人志学到不少事情，所以那个……」

    不行。

    我有尽可能避免太露骨地戳破真相，但话语却变得暧昧模糊。

    如果她看的是未满十八岁不得阅读的书籍，我身为大人应该提醒她一下──

    尽管如此，要当面问清楚，我的心里还是有所抗拒。

    阳葵短暂思考后，面露笑容。

    「是的！其实有位我非常喜欢的绘师有发行同人志，我从国中时就一直在追那位老师的作品！」

    阳葵情绪高昂地回答。

    喜欢是无所谓，问题在于内容。

    「是、是这样喔。顺便问一下，内容是……？」

    「几乎都是全年龄的搞笑作品。我真的很喜欢她的搞笑品味……不过她偶尔也会走认真路线或是画悲伤的故事，这种反差也是其中一个令我尊敬的地方──呃，驹村先生怎么了？好像在发呆耶。」

    「啊，没事……只是觉得你真的很喜欢啊。」

    「是的！」

    看到阳葵脸上灿烂的笑容，难以言喻的罪恶感涌向我。

    该不会我对所谓的「同人志」怀有相当大的误会……？

    呃，可是在我心中，所谓的同人志指的就是在FA○ZA下载后阅读的作品……

    总之单纯听阳葵所说，她应该没有从同人志学到一些可疑扭曲的观念。

    因为先前的紧张，让我顿时松了口气。

    虽然我反而因此好奇她之前提到的「离家出走的同人志」的内容，但这部分就刻意不追问吧。

    光听阳葵所说，那应该是搞笑作品。嗯。

    为了让情绪镇定下来，我啜饮一口红茶。

    …………嗯。

    红茶非常适合当下这种心境。

    纯红茶的苦味似乎能让大脑清醒。

    我啜饮红茶直到喝完，这时与一旁的奏音对上视线。

    她的脸上写著「完全搞不懂阳葵在讲什么」。

    我想她永远搞不懂也许比较好。

    世界上有些事情用不著知道。

    为了终结这个话题，我将视线转向电视。

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 第9话 名字与女高中生

    在那之后风平浪静地度过了好几天。

    奏音负责做饭，阳葵负责洗衣和打扫，而我去采买生活用品。

    买食材所需的费用，我已经事先交给奏音。

    因为奏音每次都会把收据交给我，对此我并不担心。

    唯一比较大的变化在于终于能看见阳葵笔下的绘图作品。

    之前她总是说「画到一半的画被人看见会很难为情」，因此故意调整笔记型电脑的角度，让我们无法看到。

    第一次看到阳葵画的作品──身为门外汉的我只能说「很棒」。

    细致精密的背景，明亮温柔的色彩。

    以及让人不由得想触碰肌肤的女性人物。

    和油画不同，也不像漫画。

    我对插画的种类所知甚浅，不知道这应该被分类为哪种「派系」。

    我和奏音大概只是连连说著「好棒」。

    可见阳葵的插画带给我们多么新鲜的冲击。

    阳葵那害臊却也欣喜的脸庞令我印象十分深刻。

    一如往常结束工作，回家的途中。

    智慧型手机突然响了。

    看向萤幕，来电者是奏音。

    怎么了？

    这还是奏音第一次打电话给我。

    我立刻接起电话。

    「怎么了？发生什么事了吗？」

    『我现在，在车站前的超市买东西──』

    嘟──

    话才说到一半，电话突然断了。

    …………咦？

    大概是不小心按到结束通话的按钮吧？

    我有些在意，二话不说就直接打电话给她。

    但是──

    『您所拨的号码因为用户的问题而无法接通。』

    传来的是欠缺抑扬的语音通知。

    怎么回事？我的号码被她封锁了？

    不过，刚才是奏音主动打电话给我，这样说不过去。

    就最近奏音对我的态度来想，她应该不会做这类恶作剧。

    她可能会再打过来，为防万一，我等了一段时间，但一直等不到她打来。

    ──该不会她发生了什么意外？

    不安带来的寒意急遽往全身扩散。

    到底是什么？怎么了？发生了什么事？

    ……记得她刚才说她在车站前的超市买东西。

    我没办法再等下去，握紧了智慧型手机，迈开脚步冲了出去。

    来到车站前的超市，奏音就站在店门外，手提著两个购物袋。

    当我看到奏音的身影，那瞬间放心与不安顿时交替，让我差点真的虚脱。

    奏音注意到我跑向店门口的身影，圆亮的眼睛睁得更大了。

    「怎、怎么了吗？这么慌张。」

    「没有啦，因为电话突然断掉，重拨也打不通，我想说你该不会发生了什么事──」

    我在急促的呼吸间如此回答。因为刚才全力冲刺，现在相当难受。

    大概发挥了更胜之前想甩开阳葵那时的速度。

    「啊～～抱歉。我的手机好像刚好在那个时间点被断了，似乎是手机通话费没付。」

    「什么跟什么……这样对心脏很不好耶。」

    原来那个语音是在对方的通话费迟缴时播放啊。

    我第一次听到，所以一头雾水。

    「总之，你没事真是太好了。」

    「你很担心我喔……」

    看到奏音一副觉得意外的表情，我有些生气。

    不知道奏音到底把我当成什么了。好歹我也有一颗懂得担心表妹安危的心。

    「这不是废话吗？」

    「啊……抱歉……」

    「哎，反正你人没事，就不追究了。话说，你原本打电话想说什么？」

    「啊，那个～～只是想问可不可以买些零食。你想想，阳葵中午没办法吃够饱，只吃饭团和做便当剩下的菜，我想应该会饿吧。」

    「唔……」

    听她这么说，倒也没错。

    为了避免阳葵的存在曝光，禁止在白天使用抽风机，因此没办法让她吃到要用火加热的料理。

    要是有电热水壶，好歹能吃泡面果腹，可惜我家里没有。

    「所以我自作主张买好了。」

    「你买了喔？」

    呃，我也没打算拒绝，无所谓就是了。

    「因为电话那样断掉，我就想说到店外头等比较好。东西都已经放到购物篮里了，要是放回架上大概会被店里的人怀疑，既然这样，乾脆快点结帐出来等你。」

    「懂了懂了。然后呢？你买了什么？」

    「呃～～布丁、巧克力、爆米花和洋芋片，还有派跟饼乾跟──」

    「等等，会不会太多了？」

    「可、可是你想，多买一些放在家里，阳葵也比较方便吧。」

    「嘴上这样说，实际上只是你自己想吃吧？」

    「唔──才、才不是那样。」

    「G，你太好懂了。」

    不过，应该不至于一天就吃完，无妨吧。

    ……应该不会一天吃完吧？

    一抹不安掠过心头。

    「总之，这个量应该能撑一星期──」

    「咦？差不多两天，顶多三天吧？」

    「咦？」

    「咦？」

    我们两个顿时愣住。

    这么多零食，只要两天──

    我看向奏音的脸，她看起来不像在开玩笑。

    「……该不会你……其实很能吃……？」

    「才、才没有呢！我这段时间做的晚餐量明明就很一般吧？」

    「是这样没错，我只是想说也许你一直在忍耐？」

    「我没有啊。虽然我在吃到饱餐厅大概能吃平常的三倍，但是吃平常的量也能满足，不会觉得吃不饱……」

    「平常的三倍。」

    我对她说出口的数字感到吃惊，不由得复诵。

    奏音发出「啊～～」的声音，低下通红的脸。

    这应该是不小心说出实话的反应吧。

    原来是这样……其实奏音很能吃啊。

    对喔，来我家的第一天，她的肚子也叫得很响亮。

    我顿时有个念头，想让奏音吃到尽兴。

    哎，这就等之后有机会再说吧。我硬是将奏音手中的购物袋抢过来。

    「咦──」

    「这点东西我来提。好，回家了。」

    「啊、嗯。」

    奏音跟在我身后。

    「对了，你应该有买给我吃的零食吧？」

    「啊────」

    「这个『啊』是什么意思？」

    「没有啦，开玩笑的。我有记得买一些。嗯，有一些……」

    「你的讲法让我很在意。」

    回家路上，我与背后的奏音就这样闲话家常。

    我觉得这是第一次和奏音说这么多话。

    晚餐时，我用筷子戳著酱煮鲭鱼，开口提起：

    「那么，接下来的问题是怎么处理奏音的智慧型手机啊，不过──」

    「缴费单大概寄到我家了。明天放假，我回家看看。」

    「那我可以跟去吗？」

    「咦──为什么？」

    奏音眉头深锁，停下筷子。

    「不要摆出这么反感的表情嘛……立刻缴钱不是比较好吗？」

    「可是……连手机费都让你来缴实在是──」

    「不要在莫名其妙的地方客气啦。现在这个时代，女高中生没有智慧型手机，和朋友间的交流也很麻烦吧？而且说不定阿姨会联络你啊……」

    特别是对年轻女生而言，智慧型手机已经不只是拿来联络用，而是维系人际关系的必备品了。

    虽然奏音不曾提起她的学校生活或朋友等话题，但是时常看到她一边看电视剧一边用社群网站与朋友交流。

    如果失去智慧型手机，奏音也会很难受吧。

    而且，阿姨最可能联络的对象终究不会是我家而是奏音吧。

    「哎，是这样没错啦……可是真的可以吗？」

    「可以就是可以，不要让我讲好几次。」

    老实说，如果要每个月一直持续下去，也许会有点吃紧。

    不过考虑到奏音还未成年，这笔钱也不能省吧。

    等发现阿姨的行踪之后再找机会跟她收好了。

    「就这样，明天我会去奏音家一趟──」

    我看了阳葵一眼。

    「啊，我会好好看家。再一点时间就能完成第一幅画，也得快点找到打工……」

    「这样啊。」

    白天我们不在的时候，阳葵一直在作画。

    她有让我们看过一次，但似乎还是会觉得害臊。

    晚上则是一直盯著电脑萤幕，浏览打工资讯。

    不过似乎很难找到符合条件的打工。

    「那就等吃完午餐后出发吧。我家也没那么远，傍晚前应该就会回来。」

    「嗯，我知道了。我就照平常那样，先洗衣服和打扫喔。」

    「不好意思，麻烦了。」

    于是明天的行程就这么敲定了。

    ※　※　※

    和辉与奏音出门后，阳葵马上开始打扫室内。

    平常只是用布拖把大概擦过，但今天是可以用吸尘器的日子。

    周末发出声音也不会让阳葵的存在引人怀疑。

    手拿著无线吸尘器，移动到厨房的瞬间──

    嘟噜噜噜噜。家中的电话响了。

    「咿！」

    电话的声音吓到阳葵，她不禁轻声惊叫。

    她紧张兮兮地靠近不停响著的电话。

    和辉告诉她不要接电话，因此她没有触碰话筒的念头。

    但是不停响著的电话让她心生不安，不由得走上前去。

    画面显示「公共电话」。

    在这个时代，还有人会打公共电话啊──

    她觉得稀奇的同时，很少看到的陌生字眼也让她觉得诡异。

    来电录音的讯息响起后，铃声戛然而止。

    「是谁打来的呢？是打错电话吗……」

    阳葵细语呢喃后，回到厨房。

    ※　※　※

    这是我第一次到奏音家。

    当然，我也不知道奏音家在哪里。

    我只是跟在奏音后头。

    从未搭过的路线，从未去过的场所。

    无论几岁，前往没去过的地方都会让心情雀跃。

    坐在摇晃的车厢中大约三十分钟。

    在一个就星期六而言人潮很少的车站下车。

    之后，我们在宁静的住宅区走了大概十分钟──

    最后在前方带路的奏音转头看向我。

    「到了。这里就是我家。」

    我仰望眼前的建筑物。

    那是一栋两层楼高的白色公寓。从外观看来，至少有三十年的历史吧。

    奏音马上看向装设于墙面的信箱内。

    信箱一共有八个，每个都有几张传单自信箱口探出头。看来邮差应该才刚来过。

    奏音将信箱中的内容物全部取出。

    「有了，就是这个。这些你先拿著。」

    奏音取出一封信件，将其他传单全部塞给我。

    随后她粗鲁地撕开催缴单。

    「嗯。缴费期限果然已经过了。」

    「话说，行动这么快就会被停话吗？」

    现在才问有点晚了，不过因为单纯的疑问涌上心头，我便姑且一问。

    我的手机没被停话过，这方面的问题我也不太清楚。

    我已经设定从银行户头自动缴费，每个月也都固定会存一点钱，因此从来没有陷入户头里没钱的事态。

    「嗯～～……进家里看看好了。」

    奏音没有回答我的疑问，露出有些伤脑筋的表情如此催促。

    也对，毕竟扯上钱的事，没必要在这种地方谈。

    话说，我有个很无所谓的发现。换成智慧型手机之后还是会脱口说出「行动」，现在年轻一辈的人都是怎么称呼的？

    奏音只要从前后文判断也能知道那是行动电话的简称，不过现在也没人会说智慧型行动电话吧……

    哎，真的很无所谓就是了。

    奏音转动钥匙，一打开大门，独特的气味便从室内迎面飘来。

    「呜哇！感觉都是榻榻米的味道！」

    闻到这味道，最惊讶的是奏音。

    长期持续家里没人的状态后，自然的气味就会特别强烈吗？

    一进玄关就是木头地板的厨房，摆著两人用的餐桌和椅子。

    里头是一间较宽敞的和室。

    就室内格局来看，大概是一房一厅的公寓吧。

    奏音把包包摆在椅子上，走进后方的和室。

    我先把刚才她塞给我的传单摆在桌上，在这里等。

    奏音不久后回来，打开摆在厨房的小餐具柜的抽屉，紧接著又关上。

    她的眉心微蹙。

    「怎么了？」

    「不知道为什么……感觉怪怪的。该说是气氛吗？不太对劲。」

    「是不是有阿姨回来的痕迹？」

    「没有，我想应该……不是这样。我刚才大概看了一下房间，也没有少什么东西。」

    当奏音转头扫视房内，我也跟著看向同一个方向。

    但是理所当然地，我看不出任何不对劲的地方。

    「……鬼？」

    「喂、喂！不要讲奇怪的话啦！我家又没有！」

    奏音异常害怕。

    哎，也许这句话确实不该说。

    万一真的现身，那可不是闹著玩的。

    「开玩笑的啦。对了，刚才通话费的事才讲到一半──」

    「啊，嗯……之前我妈妈每个月都会拿缴费单缴费，所以缴费单应该在我妈妈手上。刚才我看了一下，平常会摆的地方也找不到，但是我的手机却被停话，就表示──」

    「阿姨她没有缴费，一直放著不管？」

    「应该就是这样。不晓得是不小心搞丢了，或者是忘记了。」

    既然是每个月都会做的事，缴通话费应该已经变成习惯了。

    明明是习惯，有这么容易忘掉吗？

    「顺便问一下，阿姨的手机──」

    「从人不见的那一天就打不通了。我每天都会拨电话试试看，但一直都打不通，传讯息也从来没变成已读。」

    「这样啊……」

    直到这时我才发现关于阿姨失踪这件事，我从来没和奏音聊过。

    而且，这也是我第一次和奏音两人独处这么长的时间。

    自从那一天，我原本会和她两人一起生活──

    「那个……阿姨离家之前有什么前兆，或者是不对劲的地方吗──」

    我下定决心开口问道。

    我觉得就这样一直回避也不是办法。

    「完全没有。也许有──但是我没有注意到。就像平常那样吃早餐后去上班，然后我去上学。之后妈妈就一直没有回来。」

    奏音坐在椅子上，凝视著半空，语气平淡地说著。

    「大概是交到新的男朋友了吧？妈妈从以前就过得很自由，常常冒出那种动静然后又消失。待在家里的时间也不长，回家像是只为了睡觉。」

    刻意屏除感情般的描述反而让我感到痛心。

    「但是，我从来没有觉得不幸福，也从来不觉得缺钱，还像这样让我有智慧型手机能用。但是，妈妈一定也因此忍耐了很多事吧……」

    说到这里，奏音的话语顿时中断。

    我突然发现她的眼角浮现了细微的水珠。

    奏音…………

    「一声不吭就不回家，对这件事我是很生气没错……但是，我就是没办法讨厌妈妈……她可是买了豪华布丁回家，比我还兴奋的那种人喔。」

    话语因为哽咽而颤抖，但奏音还是对我摆出笑容。

    寂静的沉默充斥在我们之间。

    我什么也说不出口，脑海中找不到该对她说些什么。

    这是当然的。我对于阿姨和奏音的生活一无所知。

    不管我说什么，只会是毫无根据的单薄言词。

    但是──

    不知不觉间，我已经把手掌摆在奏音头上。

    我也不知道自己为何这么做。

    只是一股冲动强烈地驱动自己。

    「喂、喂！你干嘛！不要把我当小孩子啦！」

    尽管奏音抗议，我也没有挪开手。

    「……是小孩子啊。」

    「咦──」

    「你还是个小孩子，还没成年。」

    「这种事，我当然知道──」

    「你能忍耐到现在，真了不起。你一定很难过吧？」

    奏音睁大了眼睛。

    不久，那双眼眸渐渐泛起水光──

    泪光凝聚为豆大的水滴，滑过脸颊。

    「啊…………唔…………」

    奏音想忍著扑向自己的激动情绪。

    她咬著嘴唇，肩膀颤抖。

    到了这地步，还想继续忍耐吗──

    有种胸腔被紧紧勒住似的痛楚。

    所以我用眼神告诉她：

    「用不著忍耐。」

    奏音直盯著我的眼睛，尽管如此，她还是想忍耐──

    最后，终于溃堤了。

    有如水库泄洪般。

    「呜……唔……呜呜……」

    泪水止不住地自奏音的双眼流下。

    奏音低下头，抵在我的胸口。

    「对──对不……我……只要──只要一下下……就好……」

    奏音抽抽噎噎地说道。

    我轻轻拍了拍奏音的头，默默表示同意。

    然后，奏音就这样继续哭泣。

    彷佛要将一直以来不断累积在心里的情感全部发泄出来。

    我帮不上什么忙。

    除了轻抚她的头以外无能为力。

    奏音哭了好半晌，之后走进盥洗室洗脸。

    不久，手拿著毛巾的奏音回来，情绪已经平复。

    「我哭过这件事，不要告诉阳葵喔……」

    她瞪著我这么说，但因为眼眶依然泛红，一点魄力也没有。

    「我当然不会说。」

    「那就好……」

    奏音大概以为我抓住了她的把柄吧？

    但是她置身这种处境，就算日后她惹我生气，我也绝对不会用今天这件事来威胁她。

    「差不多该回去了。」

    看向时钟，已经超过下午三点。

    阳葵还在家里等著。买好东西赶紧回家吧。

    奏音红红的眼眶在半路就会恢复吧。

    「嗯。而且有告诉阳葵，傍晚前会回去……」

    「啊，总之催缴单先放在我这边吧。」

    「可是期限已经过了。」

    「就算过了，还是有可能可以拿催缴单补缴。姑且试试，不行的话再去通讯行就好。」

    奏音畏畏缩缩地将催缴单交给我。

    「得去一趟便利商店。到时候就顺便买晚餐吧。」

    「那个…………谢谢你，和哥…………」

    「咦────」

    我不由得愣住了。

    因为自从奏音来到我家，她从来没有喊过我的名字。

    「…………你突然是怎么了？」

    「那个，只是突然回想起小时候好像是这样叫你的。」

    「啊～～……好像是这样。」

    我想起奏音来到我老家时的模糊记忆。

    那时候奏音应该还是国小低年级吧？好像跟我和弟弟一起打电动？

    大概真的很开心，好几次催促：「再一次。再玩一次嘛，和哥。」那时的奏音很可爱。

    更正，现在也有可爱之处啦。

    「总、总之阳葵还在等，我们快点走吧。」

    大概是想掩饰害臊，奏音没正眼看我，径自走向玄关。

    我不禁苦笑，跟在她后头。

    「和哥你啊……」

    顺道去便利商店的途中，奏音突然叫我的名字。

    刚才去奏音家的路上，她一直走在前头带路，现在她则是走在我身旁。

    「怎么了？」

    「感觉比以前大了一点点喔。我是说──你的肚子。」

    「不用你说我也知道。」

    「胸部以上看起来明明就好端端的。这就叫啤酒肚？」

    「呃，也不是啤酒，是发泡酒……」

    唉，对奏音来说大概大同小异吧。

    不过味道就是不一样啊～～

    如果价格便宜到买起来更没负担就好了。不过年年都在涨价，完全没有要降价的迹象。

    可恶，都是酒税的错。

    此外，我的小腹会渐渐微凸，主要原因大概不是发泡酒，而是下酒菜。

    毕竟就是在睡前吃东西嘛。

    嗯，我也知道对身体不好。虽然知道，如果能轻易戒掉就不至于发福了吧。

    「以前明明就比较瘦。」

    「以前吃的量比现在多，不过都透过运动消耗掉了。」

    「哦～～你有做过什么运动吗？」

    「柔道。」

    「好意外──又好像不会。感觉好像满符合印象的，但是又好像哪边不太对劲……」

    什么跟什么。

    你摆出这种反应，我也不知道该怎么回答……

    自从不再运动，肌肉一口气就转变为脂肪，我才是最为此惊讶的人。

    「顺便问一下，和哥不打算再运动了吗？」

    「干嘛？要我减肥？」

    「嗯～～该怎么说呢，觉得有点可惜。」

    「………………什么意思啊？」

    「嗯────秘密。」

    下这句话，奏音轻快地往前跑了起来。

    「喂，不要跑啦。我已经不年轻了耶！」

    我连忙追在她身后，但迟迟无法追上。

    在奔跑的同时，我回忆起往昔。

    学生时代，练柔道的我可是认真的。

    …………曾经认真过。

    「我回来了～～」

    「啊，欢迎回来。」

    回到家，阳葵从我的房间现身。

    阳葵依旧穿著睡衣，没有换上便服，完全是假日模式。

    哎，虽然阳葵看起来每天都像假日。

    因为她平常总是会正常换衣服，今天大概是心情比较放松吧。

    「晚了一点才回来，不好意思。」

    「不会，没关系。所以，奏音的手机──」

    「我已经去付钱了，应该很快就能恢复通话。」

    「这样啊，太好了……」

    阳葵看起来发自内心松了口气。会为别人担心，果然是个好孩子。

    「去便利商店的时候顺便买了便当和甜点喔。阳葵的晚餐是肉酱h饭，这是奏音选的，别找我抱怨。」

    「哪有，甜点是和哥选的吧。」

    「有什么关系？我就喜欢这个啊。『鲜奶油加量的起司蛋糕』。最近新出的甜点中，就这个特别好吃。」

    虽然我满喜欢吃甜点，但是要进蛋糕店还是有些心理障碍。

    不过，便利商店的话就能轻松购买，令人庆幸。

    我猜和我一样喜欢吃甜点的男性其实不少。

    「光看名称就是卡路里的暴力耶，而且尺寸还满大的。」

    「啊哈哈……不过我也喜欢起司蛋糕，很开心喔。」

    「喔，太好了。那就快点吃吧。」

    于是我从袋子里取出了三人份的便当和甜点。

    ※　※　※

    阳葵注视著电脑萤幕，全身一动也不动。

    握著触控笔的手在数十秒的时间内文风不动。

    而她的眼睛虽然盯著萤幕，画面却并未映入眼中。

    现在在她眼中的是不久前的光景──

    自从和辉和奏音回到家，阳葵的心情一直难以平静。

    原因在于奏音口中的那个词。

    「和哥」。

    以前她明明没有直接用名字称呼和辉，现在却突然直呼名字。

    很容易就能想像在奏音家肯定发生了一些事。

    但是阳葵无法开口询问。

    两人是表兄妹。

    身为局外人的自己当然没有勇气多加过问。

    没错，两人有血缘关系。

    阳葵顿时被一阵无从排解的孤独感包围。

    这两人之间存在著自己无法加入的羁绊──

    这种事不用想也知道。

    自己应该早就该理解。

    然而自己一直视而不见。

    这下子终于被迫正视现实罢了──

    「────！」

    阳葵甩了甩头。

    不可以去想。

    现在自己非做不可的是完成参加比赛的作品。

    阳葵在这里的理由，是为了无法放弃的梦想。

    自由选题的那幅画完成了，但是比赛指定题材的画还没完成。

    所以──

    阳葵鞭策自己的手动作。

    但她办不到。

    脑海中充斥著两人的身影。

    受到成年男性出手搭救，让她有股难以言喻的悸动。

    眼镜镜片很厚，而且肚子微微突出，外表看起来也许不怎么帅气。

    但是和辉是个非常温柔的人。

    光是这个理由就足以让阳葵倾心。

    同时阳葵也喜欢奏音。

    阳光开朗，而且对阳葵的画不抱持偏见，正常与她往来。

    况且当初因为有奏音帮阳葵说话，阳葵才能继续待在这个家。

    所以阳葵也很感谢奏音，无法对她抱持负面的感情。

    尽管如此──

    阳葵明明如此喜爱这两人。

    她现在觉得胸口很难受。

    不由得认为会有这种感情的自己非常丑陋。

    ※　※　※

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 第10话 员工餐厅与我

    我们公司一到十二点，就会播放铃声告知午休时间。

    我稍微整理过自己的桌面后，和矶部一同前往员工餐厅。

    奏音会做自己的便当带去学校，但我没有拜托她连我的份都做。

    因为如果带便当来公司，矶部肯定会大呼小叫：「有女朋友了喔！」其他同事也会开始对我问东问西。

    只有这件事绝对要避免──这个想法从来没变过。

    有关奏音与阳葵的一切，我不希望有任何人注意到她们的存在。

    因此自从奏音与阳葵住进来之后，我中午的员工餐厅生活仍然照旧。

    位于地下楼层的员工餐厅中，挤满了脖子上挂著员工证的人。

    「嗯～～？今天是不是人特别多？」

    矶部扫视餐厅，有些不愉快地呢喃。

    确实人数应该比平常多。

    平常总是找得到空座位，但是照现在这样似乎很快就会客满。

    「我先去占位子。钱在这里，帮我点个咖哩套餐。」

    「知道了。」

    我到自动贩卖机买自己和矶部的餐券后，排到柜台前的队伍后方。

    今天我选了炸鸡排当主菜的午间套餐B。

    午间套餐的价格和分量都刚好，最近我时常点这个。

    此外能免费加饭也是额外加分要素。

    不久后我自柜台接过料理，开始寻找矶部的身影。

    矶部正在边缘处的座位，对我举起手。

    「喂～～这边这边。」

    为了不让手中的餐盘掉落，我慎重地走向他。

    唯独这瞬间，我觉得我成为了餐饮店的店员。

    「谢啦──啊，都忘记了。我去拿水来。」

    我一到座位上，矶部像是与我交替般离开座位。

    毕竟我刚才实在没办法再多拿水来。

    矶部拿著两杯自助的白开水回到座位上，我们终于开始享用各自的午餐。

    嗯。裹著鸡排肉的酥脆表皮口感真是太棒了。

    而且肉也满软的。

    「对了，你最近比较少点咖哩套餐喔？」

    矶部这么问，一边将咖哩饭迅速地一匙接一匙塞进口中，好像感觉不到烫与辣。

    「听你这么一说，好像真的是这样。」

    「就是这样啊。不久前你明明把咖哩当成饮料一样在灌啊。」

    「有这么夸张？」

    哎，仔细一想，我确实有一段时期完全没有动脑，只点咖哩。

    因为本来就好吃，而且可以拿来充当汉堡排的酱料，让我特别中意。

    不过，最近刻意不点咖哩也是事实。

    其实奏音做的咖哩实在太合我的胃口，员工餐厅的咖哩无法满足我了。

    那不是餐厅那种香料味浓烈的咖哩，而是以市售的咖哩块制成的，百分之百的「家庭料理式咖哩」，但是不知为何口味相当浓郁，好吃到教人想多来几份。

    此外，想避免弄脏白衬衫也是一个原因。不想给负责洗衣的阳葵添增多余的麻烦──也有这样的想法。

    因为同样的理由，我最近也没点咖哩乌龙面。

    「还有喔～～你最近衬衫都不会皱巴巴的喔。」

    「这个嘛，哎……因为之前太懒散了，觉得要多注意仪容……」

    「哦～～？」

    他的表情看起来并未接受。

    虽然我为了不让他看穿我的紧张而强装镇定，也许还是没有完全藏住。

    实际上，白衬衫是阳葵帮我烫的。

    独自生活时，熨斗一直收在衣柜深处。

    当我还是新进员工时，也是每天都会努力熨平衬衫，但是渐渐地觉得很麻烦，就再也不烫了。

    不过，原来与两人生活为我的仪容与习惯带来这么多的变化……

    为了避免两人的存在曝光，我得更加小心才行。

    与矶部的对话让我重新提高警觉。

    「啊，矶部先生和驹村先生，辛苦了。」

    这时，长相有点印象的女性员工手拿著便当盒，对我们说道。

    「喔～～辛苦了。」

    「辛苦了。」

    我们同时简单打招呼。

    「请问我可以坐旁边吗？没有其他空位了。」

    「请坐请坐。」

    矶部态度轻松，邀请对方坐在自己旁边。

    她是业务部的员工，时常送收据到会计部来。

    清爽的短发令人印象深刻。

    名字──叫什么来著？

    我连忙瞄向她胸前的名牌，上头写著「佐千原」。

    啊～～对了，佐千原小姐。

    最近越来越记不住别人的名字了啊。这也是老化的缘故吗？

    虽然不知道她的年龄，但是应该比我年轻吧。

    佐千原小姐打开自己带来的便当盒，同时连连瞄向我。

    怎么了？难道我嘴角沾著饭粒吗？

    我不由得把手伸向自己的下巴时，佐千原小姐开口说道：

    「驹村先生最近──是不是稍微瘦了？」

    「嗯？咦？」

    未曾预料的问题让我一时之间不知如何回答。

    矶部狐疑地直盯著我。

    别这样。不要这样注视我啦。

    「啊～～……？嗯，真的耶。恰巧我也有这种感觉。」

    「拜托，你绝对没看出来吧。」

    你只是配合人家鬼扯吧，太明显了啦，矶部。

    佐千原小姐看著我们之间的互动，嘻嘻轻笑后继续说道：

    「感觉您下巴周遭比上次见面时缩了一些，您有在运动吗？」

    「没有啊，我没有特别运动──」

    明明每天都照镜子，但我自己完全没感觉。

    我比之前瘦了吗……

    该不会是奏音的料理影响？

    之前老是吃便利商店的便当或现成小菜，相较之下现在营养应该比较均衡。

    话说最近都没有站上体重计。今天回家就久违地测量看看吧。

    「驹村──你……」

    矶部不知为何直瞪著我。

    「怎、怎样啊？」

    「我看你果真交到女友了吧？是吧？」

    「没有，真的没有。」

    「咦～～真的吗？G，佐千原小姐，有点可疑对吧？」

    「啊、啊哈哈……」

    不要突然把话题给佐千原小姐啦。

    她对平常的我一无所知，你看她都不知该怎么接话了。

    在这之后矶部仍然对我投以怀疑的目光，但我专心吃午间套餐，藉此逃避追问。

    「啊，你回来了，和哥。」

    「欢迎回来！」

    下班回到家，两人一同来到玄关迎接我。

    「我回来了。」

    我对两人如此答道，走进玄关。

    不久前要说「我回来了」还觉得有些害臊，但我蓦然发现这句话自然而然脱口而出。

    这代表当下的生活对我来说已经成为「理所当然」了吧？

    似乎有一股细微的危机感自心底深处掠过，但是酱煮鱼的香气从厨房飘来，让我立刻就忘记了那般情绪。

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 第11话 打工与女高中生

    在那之后又和平地度过了几天──

    「驹村先生！驹村先生！」

    某天傍晚。

    我一回到家，阳葵就从我房间冲到玄关。

    「哦？怎么了？你好像很开心。」

    我这么说，阳葵露出满脸的笑容，如此回答：

    「是的！录用了！我终于找到打工了！」

    「喔喔──！」

    我们的生活又出现了小小的变化。

    在这一星期之前──

    我和奏音守候著专心书写履历表的阳葵。

    阳葵还未成年，因此要打工就需要监护人的许可。

    所以在监护人的名字与盖章处写上了我的名字。

    同时阳葵在履历表上填了我的姓氏。

    要帮忙在履历表上撒谎虽然让我良心不安，但如果写了阳葵的本名而留下线索，那就本末倒置了。

    顺带一提，奏音轻描淡写地想问出阳葵的本名，但是阳葵委婉地闪躲。

    果然她还不愿意表明。

    学校名则写了奏音的学校。

    「我们学校没有禁止打工，所以店里不可能会特地联络学校～～我朋友也大大方方在打工。」奏音如是说。

    听她这么说，阳葵和我都放心了。

    阳葵去面试时，奏音还把制服借她穿，简直不遗余力。

    但是奏音的制服穿在阳葵身上稍嫌尺寸太小，听说裙o显得很短。

    此外，阳葵还说她为防万一，事先对店家告知「目前有些理由，不太常上学」。据她所说，是因为万一有人问她校园生活时会伤脑筋。

    既然以这样的条件通过面试了，表示对方看上了阳葵的其他要素吧。

    确实阳葵对人态度亲切有礼，而且也拥有对我说「让我住一晚」的胆量。

    此外容貌也相当可爱，可以猜想负责面试的人对她的印象应该不错。

    总而言之，对阳葵算是一次进步。

    不过对我而言，有些五味杂陈。

    阳葵开始外出，就表示她的行踪曝光的危险性更加提升。

    但是，我也明白阳葵心中「想尽可能给我一些钱」的想法相当强烈，因此实在无法强迫她放弃。

    「话说你找到什么工作？」

    奏音充满兴趣地问道。

    这部分我也还没问过她，我也想知道。

    「是女仆咖啡厅。」

    「啊～～好像有听过。」

    「我想那种地方我爸妈应该不会去找……他们非常讨厌漫画或动画之类……可能甚至不晓得有那种咖啡厅吧？」

    「原来如此……」

    一知道是服务业让我有些不安，但阳葵似乎也有她的考量。

    我虽然知道有女仆咖啡厅，但我从来没去过，因此不知道是何种场所。

    难以接纳次文化的老一辈的人就更是如此吧。

    「就是这样，我从明天就会开始努力！」

    「拜托一定要小心喔……」

    「好，我会多注意。我自己也不希望连比赛都还没参加就必须离开这里。」

    阳葵浅浅一笑，如此回答我的叮咛，但眼神充满了意志的光芒。

    隔天傍晚──

    比我到家还晚一点，阳葵筋疲力尽地回来了。

    「我回来了……」

    「阳、阳葵！你没事吧！」

    奏音比我先冲到玄关。

    果然奏音也很担心啊。

    「嗯，我没事……只是很久没和小奏跟驹村先生以外的人长时间相处，有点紧张。应该很快就会习惯……」

    阳葵将小小的侧肩包摆在地上，自己也无力地瘫坐在地。

    看来她已经累到站不住了。

    哎，毕竟是待客的工作嘛。

    「你一副快死掉的表情，讲这种话也没说服力啦。今天我来做咖哩帮阳葵补充体力，先等一下喔。」

    「小奏……好像老婆喔……好喜欢……」

    「等一下，你在讲什么啦！虽然我也喜欢阳葵啦……」

    「呵呵呵。太好了，两情相悦喔。」

    「别再说蠢话了，先去洗澡。」

    「好～～」

    ……这是什么对话？

    我完全被她们到一旁，或者该说没有开口的余地。

    但是我也感觉到一股不该插嘴的气氛，于是决定保持沉默。

    话说，女高中生之间能这样随便开口说喜欢还真不错──看著两人的交流，我不由得有些羡慕。

    「话说回来，阳葵真有办法适应工作吗？」

    阳葵泡澡的时候，我呢喃说道。

    「嗯～～她本人都那样讲了，应该没问题吧？」

    奏音将咖哩块扔进锅中，随口回答。

    之前厨房内只飘荡著洋葱的气味，短短一瞬间就被咖哩的香味征服了。

    「……下次休假时我偷偷去看看状况好了。」

    「咦？那样绝对会碍事啦，不要比较好！」

    「但是刚才看阳葵累成那样，忍不住会担心。」

    「拜托，对阳葵来说那样一定很烦。要是我和阳葵跑去和哥的职场观摩，你能心平气和吗？工作的时候视线不时对上，真的没关系？」

    「…………抱歉，还是算了。」

    我顺从地接受奏音的说服。

    嗯。换作是我，也不愿意在工作时有亲朋好友跑来参观。

    这番话让我深刻理解都到了这把年纪还遇上教学观摩般的状况，精神上铁定很难受。

    ※　※　※

    对阳葵而言，初次打工是刺激的体验。

    虽然打工的同伴只有女生，但其中有像阳葵一样画图的人，有喜欢动画与漫画的人，也有人在玩角色扮演。

    这里没有人会对阳葵的喜好说三道四。

    能够毫无顾忌地畅谈自己的兴趣，除了在和辉家之外，这是阳葵初次体验到，因此她相当高兴。

    此外有另一件事让阳葵暗地里沾沾自喜。

    那就是打工的同伴们会称呼她「驹村小姐」。

    在履历表上，和辉为她在监护人的栏位写上名字。

    因此阳葵也跟著以「驹村」作为姓氏自称。

    这让阳葵非常难为情又很开心。

    （大家都叫我「驹村小姐」──感觉就好像变成夫妻一样……）

    每当有人用和辉的姓氏称呼她，她就必须按捺面露傻笑的冲动。

    其实按捺不住的次数还比较多。

    尽管如此，她给打工同伴的第一印象仅止于「常保笑容」，已经算是侥幸了吧。

    而顾客则是用店里为阳葵取的昵称来称呼她。

    阳葵以自然的笑容回应，扎实地增加自己的粉丝。

    在谁也不认识阳葵的场所，阳葵放心展现真实的自己。

    ※　※　※

    阳葵一星期会排两到三天打工。

    要是太热衷于打工而没时间画图，那就本末倒置了。因此她似乎一开始就这么决定了。

    阳葵外出时也留意避免遇见邻居，所以离开公寓时不用电梯，而是走楼梯。

    幸好我的房间位在三楼。

    万一是七楼或八楼可就辛苦了。

    我们就这么度过了好一阵子的平稳时光。

    某天我回到家，发现阳葵正站在玄关。

    回想起来，她早上说过今天打工没有排班。

    「欢迎您回来，主人。」

    阳葵面露柔和的笑容，双手交叠在腹部前方，以端正的姿势说道。

    声音也比平常高一些。

    短裤裤管下的双腿不管何时看都是那样修长，身材真的很好──我不由得赞叹。

    ──这不是重点。

    「你在干嘛？」

    「呵呵呵。我想让驹村先生体验一下，我在打工时做的工作。」

    「呃，这就不用了──」

    「咦～～有什么关系嘛。不管什么都好，请您点餐吧～～」

    阳葵罕见地鼓起脸颊抗议。

    生气的表情让我不禁觉得有点可爱。

    「你说要点餐喔……」

    因为现在奏音正在厨房做晚餐，总不能打扰她。

    顺带一提，奏音正摆著一脸贼笑，远远看著我们之间的交流。

    我烦恼了好半晌后──

    「那可以请你帮忙按摩肩膀吗？」

    这应该不是女仆咖啡厅提供的服务，但肩膀僵硬是真的，我便姑且这样提议。

    「────！啊，好的。我很乐意！」

    「咦？真的可以喔？」

    我只是姑且问问，她却二话不说就答应。

    「驹村先生希望我帮你按摩肩膀吧？可以啊。那么请坐在椅子上。」

    我顺著她的指示，坐到椅子上。

    哎，偶尔一次也无妨吧。

    虽然我觉得这情境不是女仆咖啡厅，而是父亲节的活动……

    「那就，呃……那、那我要摸你的肩膀了喔。」

    「喔、喔喔……」

    为何阳葵突然紧张起来？这样会害我也跟著紧张啊。

    短暂的吐气声后，阳葵的手碰到我的肩膀。

    之后她轻柔地抓住肩膀，缓缓地开始按摩。

    上次让别人按摩我的肩膀，应该是先前去整骨院那次吧。

    阳葵大概还在拿捏力道，感觉相当轻。

    不过对我那坐在电脑前工作而僵硬至极的肩膀，力道刚好。

    「驹村先生……我是不清楚人的肩膀有多硬，但你的肩膀似乎很僵硬？」

    「是啊。毕竟整天都坐在办公桌前。」

    我好一段时间任凭阳葵摆布，享受温柔的按摩。

    ……………………

    等等，感觉思考能力会逐渐流失。

    有时感觉肩膀太过僵硬，我也会自己按摩，但是请人帮忙感觉果然不一样。

    「啊～～……阳葵，可以稍微用力一点没关系。」

    「啊，好的。我知道了！」

    虽然回答充满朝气，但是阳葵手的力道没什么变化。

    我猜想她的握力非常弱。

    哎，现在这力道也不错啦。

    「哦～～……你看起来满舒服的嘛。」

    把红萝卜扔进锅中，盖上锅盖之后，奏音走向我身旁。

    看起来好像不太愉快，是不是我的错觉？

    「是啊～～肩膀很僵硬。」

    「那我也来帮忙吧。」

    「咦？」

    奏音在我面前蹲下身子，二话不说就脱掉我的袜子。

    明明是她自己动手的，脱下之后却好像摸到脏东西似的，用手指捏著袜子放到一旁，感觉有些难以接受。

    「喂，先等一下。该不会──」

    「阳葵负责肩膀嘛，我来帮你按脚底的穴道。」

    她面露微笑，使劲按压我的脚底。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊？」

    这瞬间，我喊痛的声音响彻厨房。

    「咦？太夸张了吧？该不会有哪个内脏不太健康？」

    「不要边笑边说痛痛痛！」

    「驹村先生……」

    阳葵语气担忧地喊著我的名字，但我没有听漏她强忍著笑意般的呼吸声。

    「喂，阳葵也不要笑啊。」

    「对不起。但是我第一次听到驹村先生发出这种声音──唔──呵呵！」

    「看到别人痛苦还笑得这么开心，你们个性很糟喔！」

    「两个女高中生帮你按摩耶，少抱怨了啦～～」

    语毕，奏音更用力地按压。

    「不要碰脚的小指啊啊啊啊！」

    每当我惨叫，两人就笑个不停。

    在这之后，我品尝了好一段地狱的时间。

    在阳葵已经相当习惯打工的某一天。

    她一副摆明了十分消沉的模样回到家。

    「阳葵怎么了吗？没事吧？身体不舒服？」

    奏音随即飞奔到阳葵身旁。

    那模样简直像是母亲。

    该不会是只有女性的职场上常见的阴狠霸凌开始了吧──

    我也出自担心而向阳葵询问这方面的事，但她始终回答：「打工的地方大家都很好。」

    既然这样，究竟为何没精神──尽管我这么问，但阳葵对此只是苦笑著蒙混带过。

    在这之后，阳葵持续出门努力打工，回家后就开始画图的生活。

    不过，阳葵的表情变得比以往更加认真，集中于作画的时间变长了。

    我和奏音只能在旁守候著阳葵。

    ※　※　※

    难以言喻的无力感折磨著阳葵。

    打工相当顺利。

    没有在背地里说坏话的那种人，反倒是遇上稍嫌麻烦的客人时彼此聊个几句发泄情绪。

    这些打工处的同伴们在阳葵眼中非常成熟。

    实际上，她们年纪大多比阳葵大，大部分都是二十来岁。

    不过原因不光是年龄。

    在各种层面上，阳葵越来越觉得自己和她们相比很幼稚。

    有人像阳葵一样，怀有目标而正努力存钱。

    有人则是离开父母庇护，自食其力。

    有人对当下的流行与时势特别了解。

    在与打工处的同伴们相处的过程中，阳葵深切明白自己是多么孩子气且不谙世事。

    而最佳的对照，就是奏音的存在。

    明明同样是高中生，却能做好所有家事，知道许多阳葵不知道的事。

    最近，不知不觉间阳葵越来越常把奏音当作比较对象。

    最主要的原因大概还是阳葵对和辉的感情吧。

    和当初相比，奏音对和辉的态度很明显有所软化。

    理由十之八九是已经习惯了，但阳葵猜想还有其他原因。

    说不定奏音也和自己一样，对和辉心生──

    一想到这里就觉得──阳葵甩甩头，把那想法赶出脑海。

    因为她也知道一旦思绪往那个方向前进，只会走进没有出口的迷宫。

    她抽回思绪，注视著电脑萤幕。

    画到一半的草稿在萤幕上放大显示，像是正等候阳葵的下一步。

    自己过去能够不经过具体的开销计算，只单纯直视眼前的梦想，是因为自己是被父母保护的青少年。

    虽然不甘心，但阳葵承认了这件事。

    然而她现在还是不想回家。

    理智上明白自己现在的行径就常识而言是「坏事」。

    因为她正给和辉与奏音造成麻烦。

    这些她本来就心知肚明。

    尽管如此，阳葵的感情还是无法接纳父母对她做的事。

    不想回家。

    ──我到底该怎么办才好？

    胸口勒紧得难受，烦恼不已，但最后的答案终究回到「去做现在能做的事」。

    现在阳葵能做的事。

    除了绞尽心血去完成参加比赛的图，别无其他途径。

    『总之我对你没有任何要求。真要说的话，大概就是要你表现出认真画图的模样吧？』

    阳葵在脑海再三反刍过去和辉对她说过的话。

    于是阳葵将力量注入握著触控笔的手。

    一抹念头浮现。

    和辉究竟愿意让阳葵待在家里到什么时候呢？

    不，现在一定不能乱想──阳葵决定对这个问题视而不见。

    ※　※　※

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 第12话 童年玩伴与我

    公司附近有几间打从早上就开张的咖啡厅。

    其中一家。

    外墙为褐色，散发时尚气息的咖啡厅前方，我停下脚步。

    反正还有一点空档，久违地进店里看看吧。

    仔细一想，自从和奏音与阳葵开始生活后就没来过了。

    在那之前我每星期会有两到三天在这里吃过早餐之后再上班。

    （「那家伙」或许也在担心啊。）

    我这么想著，推开店门。

    装设在入口上方的铃铛发出清脆的锵啷声响。

    好一阵子没听见这声音了。

    「喔，欢迎光临。」

    一走进店内，正将咖啡注入杯中的店长便对我打招呼。

    看起来和蔼可亲的店长有一头白发与白胡子，是个担任演员活跃也不奇怪的型男。

    看在我这个男性眼中也觉得帅气。

    我与店长身旁的女性店员四目相对。

    见到我的瞬间，她的脸上绽放笑容。

    这位女性──友梨，与我之间算是俗称的青梅竹马。

    友梨之前工作的公司在半年前倒闭，现在一边在这里打工一边找下一份工作。

    实在没想到会在我公司附近的咖啡厅与她重逢。第一次在这见到友梨时，真的让我非常吃惊。

    话说回来，公司居然倒闭啊，还真是不景气……

    那么，今天要坐哪里呢？

    数量稀少的餐桌座位已经有看似像我一样等著进公司的男女上班族的顾客，因此我决定选吧台座位。

    「好久不见了耶。」

    友梨把水和湿纸巾送到我面前，面露柔和微笑，如此说道。

    「是啊。」

    「今天要点什么？」

    「热咖啡就好。」

    「嗯？不吃早餐没关系？」

    一如预料，友梨对我点餐的内容起了反应。

    当然我对此也已经准备了理由。

    「嗯，我在家里吃过了。这阵子在省钱。」

    「是喔……」

    其实我没有说谎。

    多出两名女高中生与我同居，我也想尽可能削减支出。

    当然我无法坦承有个女高中生帮我做早餐。

    「和辉开始省钱啊。也对，之前每星期大概都会来三次嘛。」

    「这对我们店里的收益有点打击啊。」

    店长如此说著，将热水注入手冲式滤杯。

    咖啡的芬芳飘了过来。

    「不好意思，店长。所以我想说至少点杯咖啡。」

    「哎呀，开玩笑罢了。可不能让客人为店里的业绩操心啊。」

    话是这样说没错，不过因为之前是常客，还是不免有些在意。

    况且早餐的套餐相当美味，我本来就喜欢，特别是火腿烤吐司。

    煎得焦度适中的火腿，以及涂满奶油的吐司。

    虽然简单，味道就早餐而言相当合适，而且还附生菜沙拉。

    不过，自己的生活还是要放在第一，这方面就暂且不提吧。

    「区区和辉一人份的收益，很快就能补回来了，用不著担心。况且也有个可爱的招牌店员在嘛。」

    「店长……我已经不是那种人家会说可爱的年纪了……」

    友梨回答时有些不知所措。

    确实友梨虽然与我同年，但已经有种成熟的气质。

    不过，我的意思绝不是看起来特别老气。

    该怎么说──女人味吧。嗯，的确如此。真的要用言语描述的话，就是女人味。

    也许是嘴角与锁骨附近的黑痣更加强化了那份气质。

    不过在我心目中，过去的印象还是比较强，每当见到有人称赞友梨「成熟」或「美女」，总是有些摸不著头脑。

    「在我看来，年轻女性全都能划在『可爱』的范畴里。哎，对年纪比我大的夫人有时也适用就是了。」

    店长如此笑道，将咖啡自吧台里侧端到我面前。

    今天同样在下班时间前收拾了工作。

    近来下班时间到就收工已经渐渐成为习惯。

    一旦到了年底恐怕就没办法这样了吧，不过工作要忙碌起来是好一阵子之后的事了。

    我走出公司一楼大厅，打算前往车站。就在这时──

    「────咦？」

    熟悉的身影就站在公司门前栽种的树丛附近。

    那是友梨？怎么会出现在那里？

    「啊，和辉，工作辛苦了。」

    一注意到我，友梨面露笑容迎接我。

    「怎么了？」

    「啊哈哈，其实我在等你喔。」

    「呃，你在等我……？我记得你打工不是到傍晚吗？」

    「嗯，今天只到下午三点。所以我刚才在附近的商业大楼打发时间。」

    「找我有事？」

    她几乎等了两个钟头，肯定是有事找我吧。有事想找我聊吗？

    我这么想著而认真地问她，但是──

    友梨的回答完全超乎我的想像。

    「你在省钱对吧？所以我想去帮你做菜。」

    「……………………咦？」

    为了理解友梨这句话，至少需要大约十秒。

    友梨来我家做饭。

    来我家。

    现在奏音和阳葵就在我家里面──

    不、不行不行不行不行！

    那样很不妙！绝对很糟糕！

    万一阳葵的存在曝光了，真的一切都会完蛋！

    「呃，你的好意我很感激，不过我晚餐没问题。不用担心。」

    「可是和辉，我记得你之前好像提过，自己一个人不太自炊吧？」

    唔────！

    这是千真万确的事实。

    因为我之前连早餐都懒得做，一星期内有近乎一半靠晨间套餐解决。

    可恶！没想到自己过去的发言成为弱点。

    「是、是这样没错啦，但我不能就这样依赖你。自己去做才会越来越拿手……况且，还是对你不好意思。」

    「我无所谓喔，偶尔休息一下也没关系吧？」

    为什么？

    为何唯独今天的友梨特别难缠？

    难道我的饮食习惯看起来那么糟糕吗？

    「不过，那个，也不至于让你特地跑一趟……」

    该怎么说才好？该怎么做，友梨才会放过我？

    我的脑袋现在非常混乱。

    总之，让友梨来到家里很糟糕。说有多糟就有多糟。

    「和辉……你该不会有事想隐瞒……？」

    友梨对我投出狐疑的视线。

    不妙。态度太露骨了吗？

    该怎么办？该怎么说才好？继续坚持拒绝下去，一定会让友梨萌生更多疑心吧。

    为了阻止友梨来到我家，该怎么做──

    于是我下定决心了。

    「那个…………好吧。我就老实说了。其实现在我表妹借住在我家……」

    「表妹？」

    友梨歪过头。她不知道奏音的存在。

    「嗯。那个女生家庭环境有点复杂，那个──」

    于是我对友梨只坦承了有关奏音的部分。

    友梨听完我说的话，表情复杂地静静站著好半晌。

    「原来是这样啊……既然如此，我突然跑去你家做菜，那孩子也会不太舒服吧……」

    「那个，不好意思……那孩子比较麻烦一点……」

    擅自把奏音说成「麻烦的孩子」虽然让我受到良心苛责，但我是为了突破这次危机。原谅我吧。

    「没关系。既然有这种理由，今天还是算了。况且我也明白了你必须省钱的原因。」

    「不好意思。所以我这阵子大概还是没办法去吃早餐。」

    「我明白了，我会和店长说一声。对了，有什么我能帮上忙的事情，尽管告诉我喔。」

    「谢了。需要的时候我会拜托你。」

    友梨挥著手离开了。

    我目送友梨直到她的背影自视野中消失，这才长长吐出一口气。

    好不容易度过难关了，真是危险……

    我知道友梨是出自善意才想帮我这个忙，因此也有几分罪恶感，但这种状况下也没其他办法。

    住在我家的阳葵，威力与炸弹相匹敌。

    我突然想到。

    我究竟能够隐藏阳葵的存在直到何时？

    况且我为什么要为阳葵做到这个地步？

    因为奏音拜托我──

    虽然这也是原因之一，但这件事一旦曝光就是犯罪。自己要做到这个地步的理由，我无法以言语明确说明。

    我脑里浮现的，只有阳葵每天一心一意努力画图的模样。

    也许她的努力最后不会得到回报。

    毕竟只是高中生。

    身为成年人的我总会觉得，不可能就此一帆风顺地实现梦想，步入通往幸福的康庄大道。

    但是，尽管如此，尽管明知现实如此，我还是想守候著她──

    我这时察觉到这样的念头从自己心底强烈涌现。

    隔天。

    结束了上班时间，走出公司的瞬间，我的双眼捕捉到某人的身影。

    在公司前方，手拿著偌大纸袋的友梨就站在眼前。

    人生至今最强烈的「野性直觉」在我心中开始运作。

    换言之就是敲响警钟──

    我已经预料到自己将迎来人生中最大的危机。

    令人悲哀的是，我没有手段回避这次的危险。

    真的是连第二条路线都没有。

    走投无路。

    我已经无处可逃……

    离开公司的路线仅此一条，我也无法从后门绕道离开。

    我至今从来没有如此憎恨环绕公司大楼栽种的绿篱。

    我不禁讨厌起对童年玩伴怀抱这种想法的自己。

    不过，只是我当下的状况和她爱照顾人的个性恰巧不吻合而已。

    友梨从小就个性温柔且开朗，因为有她的存在，让我得救好几次。

    我下定决心，决定与友梨对峙。

    她绝对不是什么坏人。

    我一定会想办法找出活路。

    友梨一注意到我的身影，马上就露出亲昵的笑容靠近我。

    「和辉，工作辛苦了。」

    「啊，嗯……你也辛苦了。」

    友梨也不理会我应对时的僵硬笑容，稍微提起她手中的纸袋。

    「这些啊，我想说要给你昨天说的那位表妹，就带了不少东西来。」

    「你的好意我很感谢──不过这是什么？如果是吃的，这方面用不著担心。」

    若理由是「去你家帮忙做饭」，可以靠著奏音在家为藉口解决。

    关于这件事，我原本打算更加坚定地回绝──

    「不是你想的那样。是『女高中生』应该会喜欢的东西，像是便宜的化妆品、杂货用品之类。我想你对这方面应该一无所知吧。」

    「唔──」

    因为全都被友梨说中了，我为之语塞。

    她说的没错，我单纯只想著如何生活下去，对于这类女生的嗜好品完全没考虑过。

    不对。

    说起来，我甚至不曾意识到这些物品的必要性。

    虽然奏音和阳葵从来没对我提过这方面的需要──现在仔细一想，大概是体恤我的钱包吧。

    因为并非生活上必要的物品。

    我帮她们买的顶多就洗面乳而已。

    但她们是时下的女高中生，想必也对这种「可爱的东西」有兴趣，也会想化妆，这些东西她们一定会想要吧……

    而且友梨有个念高中的妹妹，眼光应该很精准。

    友梨有一个大她两岁的哥哥，还有小她八岁的妹妹。

    我还记得她国小时，因为多出一个年纪小很多的妹妹而欢天喜地的模样。

    「我明白了。你的善意我就感激地收下了，我会交给她。」

    「关于这件事，我还是想去你家一趟，可以吗？」

    「……………………为什么？」

    这疑问不由得脱口而出。

    呃，我是真的搞不懂原因。

    「咦？因为我想问她想要哪种化妆品之类的啊。虽然我带了不少东西来，但是恐怕还有缺。比起你居中传话，我觉得我直接问比较快就是了。啊，钱的事你不用担心，这全部都很便宜。」

    「……………………」

    一切都太合理了，无从反驳。

    奏音应该也会不客气地提出要求吧。

    我实在没想到友梨的「愿意提供协助」会以这种形式提供……

    我让大脑全速运转，思考下一步。

    现在这状况────别无他法。

    把友梨带回家吧。

    这时我要是继续坚持拒绝下去，反倒可能引起她的怀疑。

    「那个……真的好吗？」

    「嗯，别客气。如果这样能让你表妹心情稍微好一些，我觉得没关系。」

    见到友梨露出温暖的笑容，我的良心不禁隐隐作痛。

    回家前，我先去一趟超市。

    为了补充日用品──但这只是表面上的理由，真正的目的是打电话给奏音。

    「等一下，我上个厕所。」

    「啊，嗯。知道了。」

    我把空的购物篮交给友梨，冲进位在店内角落的厕所。

    走进个人隔间，立刻打电话给奏音。

    『喂，我是奏音。和哥会打来还真稀奇。怎么了？』

    「奏音，现在时间紧迫，我就长话短说。虽然不情愿，但接下来我会带朋友回家。」

    『咦────』

    奏音傻眼，但我没空详细解释。

    我立刻接著说：

    「所以我要问你，阳葵在吗？」

    『阳葵还在打工啊。她说今天会比平常晚一些。』

    「是喔……那应该没问题吧……」

    真是不幸中的大幸。

    至少能够避免友梨与阳葵直接面对面这种最糟糕的事态。

    因为阳葵没有智慧型手机也没有旧型手机，没有直接联络的手段……

    「我想她大概不会待太久，但为防万一，你可以先把阳葵的个人物品藏到不起眼的地方吗？我现在人在车站前的超市，大概不到三十分钟会到家。」

    『我、我懂了。』

    奏音一说完，慌慌张张挂断电话。

    这样应该能勉强过关吧──

    我仰望厕所的天花板，不由得深深叹息。

    在超市买了面纸、吐司以及特价的猪五花肉，又顺手买了发泡酒，之后我和友梨一同回到家。

    「你、你回来啦。」

    奏音有些紧张地前来迎接。拜托一下，麻烦你摆出平常的态度──

    奏音对我的心愿毫不知情，表情紧绷，视线转向一旁的友梨。

    「这个人是……？」

    「她是我从国小就认识的朋友，名叫道广友梨。在我的公司附近工作，之前跟她提过你之后，她就拿了很多东西想给你……」

    「幸会，我叫道广。」

    在我介绍之后，友梨笑著低头行礼。

    「啊，嗯。你好……你说的朋友，原来不是男的喔？」

    「嗯──？」

    听奏音这么说，友梨歪过头。

    喂，不要说出来啊。

    在电话中只说「朋友」确实是我不好。但是你这样一说，我事先打过电话这件事不就会穿帮吗！

    「总、总之，友梨给了我不少东西，说是要给你的。这个，你拿去看看。」

    我把友梨给我的纸袋交给奏音。

    奏音看向纸袋里头的瞬间，双眼闪闪发光。

    「哇！有MAJOCA的口红和腮红，这个是fuwari的指甲油……！还有眼线笔跟眉笔──咦？等一下，而且有好多种颜色！」

    奏音直盯著袋中瞧，表现出我没见过的兴奋。

    脸颊有如时下少女般浮现欣喜的红潮。

    原来奏音也会露出这种表情啊……

    友梨轻易就让奏音自然流露我从未见过的表情，果然有些事只有同性才会懂啊……

    坦白说，我感到敬佩的同时也有一丝不甘心。

    「我不知道你喜欢什么颜色，就拿了最基本的几种过来……要是你有特别喜欢的东西，我下次会拿过来，可以告诉我吗？」

    「咦──？那个，真的可以吗？」

    奏音面露喜色的同时，浮现一抹迟疑。

    就如我所想的，她的个性有忍耐的倾向。

    这时候没必要客气──也许因为我如此想著，友梨如实说出我的想法。

    「嗯，真的没必要客气喔。我妹妹也读高三，买了不少便宜的化妆品，或在百圆商店乱买东西。她用不完我们也会用，要是你不嫌弃用过的东西，我可以拿来。反正有些东西用个几次就没用了。」

    「那个，真的很谢谢你……我好开心。看到这些东西还是会忍不住开心起来。」

    我应该会有好一阵子无法参与对话吧……

    打扰她们就不好意思了，我与聊得起劲的两人稍微拉开距离。

    友梨带来的东西不只有化妆品，还有可爱的镜子与手帕、指甲剪等杂物。

    特别是镜子，这真是盲点。

    对我来说只要盥洗室里有面镜子就够了，但女高中生还是需要一面随身镜啊……

    在这短短的时间内，我深切体认到年近三十的男子与女高中生的生态差异。

    「真是打扰你们了。」

    我们与友梨面对面站在玄关前方。

    「那个……这么多东西，真的很谢谢你。」

    奏音对友梨低下头。

    经过一番闲聊，奏音与友梨好像已经处得相当融洽。

    「哎呀，不用在意啦。奏音，你想要的东西我之后会再拿来喔。」

    「好的。」

    「和辉也是，之后再见喽。」

    「嗯。不好意思这么麻烦你。」

    「那我走喽──」

    自始至终面露温柔笑容的友梨走出玄关大门。

    风从外头流入，摆在鞋柜上的芳香剂的气味飘了过来。

    我和奏音在这短短几秒内没有交谈，也没有动作，只是呆呆站在玄关前──

    「……原来你还有青梅竹马喔。」

    奏音面无表情地嘀咕。

    x那间我觉得一阵尴尬。

    「那个喔，哎呀，嗯。我只是想说也没必要特地解释就没说，那个──不好意思。」

    「今天是阳葵刚好不在才平安过关，那个人下次又来的时候，要是阳葵打工休假该怎么办？」

    「那个──虽然对阳葵不好意思，那段时间只能请她暂时离开家里……应该吧……」

    奏音脸上写著不愉快，眯著眼睛直瞪向我。

    那个，我是真心觉得对阳葵很抱歉啦……

    但是一想到日后的问题，胃就开始隐隐作痛。

    这下子友梨确定会偶尔造访了。

    但是在刚才的情境下，我实在无法说出「拜托你再也不要来我家」。

    「友梨小姐很漂亮耶，感觉好像很成熟。不对，就是很成熟。」

    「是……喔？呃，也许吧……」

    别看友梨那样，其实她也有少根筋的地方。

    比方说莫名其妙在平地上跌倒。

    在我心中的友梨还是学生时期的印象比较强，听到有人评论她「很成熟」，要立刻点头同意还是有些抗拒感。

    不过确实外表和过去相比已经很成熟了，嗯。

    「胸部也很大。」

    「………………」

    对此我不予置评。

    我可不想因为多嘴而自掘坟墓。

    那部分恰巧在这瞬间掠过脑海──这我绝对不能说出口。

    「胸部也很大。」

    「干嘛讲第二次。」

    「因为啊～～就很不公平嘛。我明明也是同性别，那种压倒性的差距太不公平了嘛。」

    你这句话万一让阳葵听见，她应该会很不高兴喔……之前一起洗澡的时候，她还那么羡慕耶。

    况且奏音虽然不如友梨，但是在我看来已经相当有分量了。

    至于阳葵嘛──该说纤瘦苗条吧。嗯。

    「啊～～下辈子我想当个胸部大又可爱而且超有女人味的大姊姊，当个万人迷。」

    「才十几岁不要讲什么来生的愿望啦。我会觉得空虚啊。」

    我也想变得更有肌肉，身高要高且嗓音够有磁性，有如演员般的帅哥型男，过著作弊般的人生。

    ……嗯。不要再继续想下去了。

    别说毫无建设性，心中只会徒增空虚。

    ※　※　※

    阳葵走在被夜色笼罩的住宅区。

    虽然比平常晚回家，但身体不怎么疲累。

    今天的客人不多，绝大多数的时间只是在街头发传单就结束了。

    不久后她抵达了和辉住的公寓前方。

    阳葵平常都是在傍晚时回家。

    上次看到夜里的公寓已经是第一次来这里的时候，现在感觉很新鲜。

    从这里可以看见各家公寓大门的上半部，并排在明亮电灯照亮的走廊。

    她不经意地抬头仰望和辉房间的位置。

    自从开始打工之后，阳葵久违地品尝到期待回家的感觉。

    这样的体验上一次是在国小时，满心期待回家看重播的动画节目吧。

    只要回到那里，奏音已经准备好美味的晚餐等著她，而且和辉也会迎接她进门──

    明明离家出走，这么幸福的心情真的好吗？

    但是阳葵按捺不住自己的嘴角上扬。

    然而她的脸庞在下一个瞬间冻结如冰雕。

    有人自和辉的房间走出来。

    而且还是女性──

    「咦…………」

    阳葵以为自己注视的房间是别户人家，再次定睛一看，但那确实是和辉的房间没错。

    女性的身影消失在走廊的尽头。

    阳葵连忙躲到停车场的车子后方。

    过了一小段时间后，女性自公寓的一楼大门现身。

    阳葵躲在车子后方偷偷打量女性。

    刚才光是远远看上去的轮廓就给她「好像很漂亮」的第一印象，这时在近距离仔细一看，那女性果真是与印象无异的美人。

    长发光泽亮丽，嘴角有颗美人痣。

    再加上彷佛在强调「大人」的胸部，以及纤瘦的腰肢。

    姿势端正，走起路来也有模有样──

    「呜哇！」

    紧接著，她在空无一物的地面上突然绊到，差点跌倒。

    「………………」

    不由得涌现了些许亲近感，让阳葵有点不甘心。

    女性独自一人有些害臊地重新站稳，再度以端正的姿势迈开步伐。

    她没有察觉到阳葵的存在，朝著道路的另一头离去。

    阳葵好一段时间无法动弹。

    刚才那个美人是谁啊？

    该不会是和辉的──？

    过去和辉身旁完全没有女性的影子，因此阳葵一直认定他没有女友。

    但是，不用想也知道和辉是个成年男性。

    身旁有关系亲密的女性一点也不奇怪。

    理性得到这样的结论，以及内心接纳这件事，两者是不同的问题。

    阳葵不被和辉放在眼里──

    感觉就好像这个事实残酷地直接摆在眼前，在阳葵心中唤来沉重阴霾。

    回家之后，阳葵向两人老实提起她看见有位女性从房间走出来。

    和辉与奏音便向她说明了刚才友梨的来访。

    她为了奏音带来许多杂货用品，而且之后可能还会再来。

    不过，因为无法向友梨坦承阳葵的存在，这些用品没有要给阳葵的份，和辉因此对阳葵道歉。

    尽管如此，奏音还是以「自己要用」的名义，多要了一些要给阳葵。

    不过，阳葵对此几乎毫不在乎。

    阳葵对化妆没有太大的兴趣，而且现在需要的东西，和辉已经买给她了。

    光是这样阳葵就满足了。

    而且也得知了──友梨不是和辉的女友，让阳葵松了口气。

    比起物品，这个问题对阳葵才真正重要。

    尽管如此，又有其他的不安在阳葵心中萌生。

    和辉的童年玩伴──

    换言之，友梨打从小时候就认识和辉。

    她知道许多自己无法亲眼见到的和辉的模样。

    涌现这种无可排解的嫉妒心，让阳葵不由得讨厌自己。

    当天夜里。

    关掉客厅的电灯后，阳葵看向躺在隔壁那床棉被的奏音。

    仰躺著的奏音滑著智慧型手机，正在设定闹钟。

    「那个，小奏……」

    「嗯？好痛！」

    智慧型手机从她手中滑落，正中她的脸。

    从旁边看都觉得一定很痛。

    奏音伸手按住脸，不吭声地扭动身子。

    「还、还好吗……？」

    「好像……不太好……」

    平常能干的奏音也会有这种失败啊。虽然是幸灾乐祸，阳葵觉得有些安心。

    在阳葵眼中，奏音是个家事万能的超级女高中生。

    知道这么厉害的她有时也会流露这样的一面，让阳葵更加怀抱亲近感。

    奏音按著自己的脸好半晌，痛楚似乎渐渐消褪了。

    泛著泪光的眼眸转向阳葵。

    「你刚才想说什么？」

    「那个……我是想问友梨小姐的事……」

    为了不让隔壁房间的和辉听见，阳葵用耳语般的声音说道。

    她提起友梨的瞬间，奏音的表情也变了。

    奏音悄悄挪动身子靠向阳葵。

    「那个，小奏……呃，你怎么看？」

    思考到最后，说出口的还是直接的问句。

    奏音只短暂思考，同样用嗫嚅般的细语声回答阳葵：

    「我认为非常强悍。」

    虽然语焉不详，阳葵已经完全理解了奏音想说的意思。

    同时她也确信了。

    奏音肯定也一样，对和辉抱持的感情与阳葵相同。

    同时奏音似乎也明白了阳葵当下的想法。

    两个人同时害臊地呵呵轻笑。

    「童年玩伴加那个外貌，太不公平了吧？」

    「就是说嘛。」

    阳葵原以为会有更多烦躁或嫉妒之类的丑陋感情涌现，但不知为何，这时最强烈的还是喜悦。

    ※　※　※

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 第13话 休息时间与女高中生②

    事情发生在下班后，回到我家附近的车站时。

    突然间，我的视线飘向擦身而过的年轻女性。

    那女性穿著刺眼的萤光黄色T恤与深紫色长裙，而且头上还挂著一副偌大的太阳眼镜，打扮非常醒目。

    我不知道那算不算时髦，唯独理解了对方那「我就是穿我爱穿的」的自我主张。

    不过我的视线被女性吸引的原因，不光是她惹眼的打扮。

    从那位年轻女性手提的便利商店的袋子，我隐隐约约看见某物。

    那个──肯定就是「鲜奶油加量的起司蛋糕」吧……

    别人手中的食物总是有种不可思议的吸引力。

    因为我突然觉得嘴馋，决定去便利商店一趟。

    手提著两个偌大的塑胶袋，搭上公寓的电梯。

    除了起司蛋糕外还加买了几种甜点，还满重的。

    泡芙和提拉米苏加上布丁全都三人份，此外还有一些洋芋片之类的零食──

    把这些商品放上收银台时，酝酿出一股「嗯？这些喔？是我以外的人在家里要吃的。算是一场小派对啦」的气氛。

    老实说，只买起司蛋糕实在让人有点害羞。

    而且今天的店员又正好是中年大叔。

    虽然我也希望能够更大方地只买甜点，但也许是我自己心里有障碍，就精神层面来说还有困难。

    如果我将来变得更像个中年大叔，是不是反倒不会在意了？

    于是，虽然稍微买太多了，反正奏音也说过她食量不小，偶尔一次没什么不好吧。

    短暂的飘浮感之后，电梯停止上升，电梯门开启。

    眼前有位穿著宅配员制服的小哥正在等电梯。

    我微微点头后，走出电梯。

    那位小哥在错身而过时，视线一瞬间飘向我手提的塑胶袋。

    ……果然很醒目啊。毕竟袋子很大，里头又装满零食嘛。

    而且一走路就发出沙沙声响。

    不过，家门已经近在眼前。

    我取出钥匙，打开大门。

    自从三个人一起生活后，我一回到家就会先观察鞋子。

    原本只是为了确认奏音是不是还没到家，因为阳葵开始打工了，我现在也会确认她的鞋子在不在。

    话虽如此，大部分的时候她们只要在家，我一走进玄关，她们就会来迎接我。

    「啊，你回来啦。」

    就像这样。

    「我回来了。阳葵去打工还没回来？」

    「嗯。她早上不是说过了？说我们两个可以先吃饭。」

    「是这样喔？」

    仔细回想，似乎真的讲过这种话。

    那时我正好在刷牙，脑袋大概没有真的理解吧。

    「话说你买什么东西这么大一包？」

    「这个喔？是甜点。我想说偶尔一次也不错。」

    「咦？真的？给我看给我看！」

    x那间，奏音的双眼闪闪发亮。

    奏音连忙从袋子中取出甜点。

    「要从哪个开始吃呢～～」

    「要先吃过晚餐。」

    「咦～～？只吃一个也不会有影响啦。」

    我默默送出反对的视线。

    我觉得一旦纵容，一定会对日后造成坏影响。

    现在我终于明白了小时候爸妈反覆叮咛「不要在晚餐前吃零食」的用意。

    因为生活习惯一旦失序，就很难恢复啊……

    「呜～～不要这样看我啦。我知道了，我会先吃饭再吃。」

    「那就好。这些都是饭后甜点。」

    「好～～」

    奏音充满朝气地回答后，回过头继续做晚餐。

    ……这味道，今天晚餐是马铃薯炖肉啊。

    今天阳葵不在家，只有我和奏音吃晚餐。

    只有两人的晚餐时间少有对话，只是默默地用餐。

    要是阳葵也在，她会主动出话题，让晚餐时间热闹起来。

    也许奏音和我两人独处还是会觉得不自在吧？

    还要加上之前在她家发生的事──我想到这里的时候，发现奏音的视线一直飘向装著甜点的塑胶袋。

    ……该不会奏音只是一心想吃甜点，注意力全都放在那边了？

    「我吃饱了！」

    奏音一吃完晚餐就使劲站起身。

    迅速把碗盘摆到洗碗槽，连忙一直线走向甜点。

    ……你这家伙也真是的……

    「呵呵呵！接下来就来品尝饭后甜点吧。到底要从哪个开始吃才好呀～～」

    她一面发出时代剧中反派的台词，伸手在塑胶袋里翻找，将甜点一一取出。

    我第一次看到奏音这么兴奋。

    她看起来真的很开心……

    「很好，首先从洋芋片开始。正好觉得很怀念盐味啊。之后就是泡芙──啊，和哥！有泡芙就要放进冰箱啊！」

    「啊～～抱歉。完全忘记了。」

    「起司蛋糕、提拉米苏和布丁也直接放著不管！真是的～～不够冰的话，美味度会减半啊～～」

    奏音不停嘀咕著，将「需冷藏」的品项一一放进冰箱。

    「你先等等，你刚才的意思听起来像是你连洋芋片之外的东西也要吃？」

    「咦？不行喔？」

    「你不要一口气全部吃光啊！」

    「这点程度的分量很简单耶。」

    「────」

    我不由得哑口无言。

    奏音食量真的很大……

    这孩子平常到底有多忍耐啊？

    「况且有效期限也很短～～我想说要早点吃掉才行。」

    「……会胖喔。」

    听到这一句话，奏音的动作顿时停止。

    随后她默默打开洋芋片的袋子，吃了起来。

    糟糕了……

    对女生说「会胖」一定是地雷吧。

    「和哥有时候神经真的很大条……」

    奏音呢喃说著，嘴巴不停咀嚼著洋芋片。

    「抱歉……」

    关于这点，我也只能老实道歉。

    打工下班的阳葵回到家，吃过晚餐之后。

    阳葵选择提拉米苏当作餐后甜点。

    「嗯～～好好吃。」

    将提拉米苏送进嘴里，阳葵的脸因为幸福而放松。

    奏音在一旁直盯著阳葵的脸庞。

    就好像主人下令「还不行」的狗一样啊──我突然有这种感想。

    这么明显的注视，阳葵似乎也注意到了。

    「小奏是不是很想吃？」

    「咦？呃，没有啦，我不是这个意思。我刚才已经吃过洋芋片了，那个，只是觉得好像很好吃而已──」

    「呵呵，小奏喜欢提拉米苏吧？那就给你一口。来，啊～～」

    奏音听从阳葵的指示，顺从地张开嘴。

    紧接著她将提拉米苏含到口中，露出灿烂的笑容。

    「好好吃……」

    这瞬间，阳葵的身子开始颤动。

    「小奏真的好可爱……看到全新的一面，我心中好像有扇通往新世界的门要开启了。」

    「虽然听不太懂你在说什么……总之明天我的份也会分你一口。」

    「嗯，我会期待的。」

    这时两人不知为何伸手拍了拍彼此的头顶。

    这情景摆在眼前，我究竟该做何感想？

    呃，感情好当然是再好不过啦──

    虽然是理所当然，我的年龄和性别都不同，无法加入她们。一想到这里，不知为何有阵孤寂感。

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 第14话 感冒与女高中生

    某个假日的早晨──

    平常总会第一个起床并且准备早餐的奏音还窝在铺于客厅的被窝里。

    「驹村先生……」

    坐在她身旁的阳葵神色不安地仰头看向我。

    「小奏好像身体不舒服……」

    我立刻在奏音的枕边蹲下。

    奏音双眼微睁的表情很明显异于平常。

    额头冒著汗，整张脸泛红。

    「啊……早安……要做早餐……才行……」

    「等等，你摆明发烧了吧？继续躺著休息啦。」

    见奏音想爬出被窝，我连忙阻止她。

    我可没有缺乏人性到强逼这种状态的人做早餐。

    「可是……」

    「我说你啊……我好歹也是成年人，早餐随便都能解决。少说废话，今天你就不要管这些事，好好休息。」

    「嗯……」

    「阳葵，你可以去拿水来给奏音吗？」

    「好的！请交给我！」

    我如此拜托后，阳葵飞奔冲进厨房。

    得注意别让病人脱水了。

    我趁这个空档回到自己床边，将摆在附近的体温计拿来。

    「三十七点九度啊……」

    从奏音手中接过体温计之后，我不由得皱起眉头。

    体温还满高的，但今天诊所没开。

    我也试著透过网路寻找假日看诊的医院，但是距离这里相当远。

    考虑到这段路程对奏音施加的负荷，外出这个选项恐怕还是先放一旁吧。

    家里应该没有感冒药，之后得去买才行。

    「小奏，我觉得应该吃点东西比较好……有胃口吗？」

    阳葵这么问，奏音孱弱地摇头。

    「现在……什么也不想吃……」

    听奏音这么回答，我和阳葵皱著眉头，互看彼此。

    「伤脑筋了。」

    那种感觉我也明白，但也不能就这样什么都不吃。

    「小奏，你觉得什么东西大概吃得下？冰淇淋也好，果冻也可以，我去买回来。」

    听了阳葵的提议，奏音的表情稍微放缓了。

    「那就……冰淇淋……草莓口味，杯子装的那种……」

    「嗯，我懂了。驹村先生，可以吗？」

    我点头后站起身。

    「总之我们也先吃早餐吧。吐司可以吗？」

    「好的。吃完早餐我就去买！」

    阳葵握起拳头，充满了干劲。

    阳葵一定真的很喜欢奏音吧。

    「有缺什么，我去买就好。」

    「不好意思……请驹村先生陪在小奏身边。这种时候，我想还是有大人在身旁会比较安心──」

    阳葵如此说道，脸上飘过一抹寂寞。

    是这样喔？

    不，大概不会错吧。

    我回忆起国小时因为感冒卧床不起的经验。

    知道父母就在旁边，确实有种安心感。

    话说回来，没想到负责做饭的奏音会生病──

    看来这个假日会与平常不同。

    吃完简单的早餐后，我把钱交给阳葵。

    我告诉阳葵除了奏音刚才说的冰淇淋之外，还需要感冒时的好帮手宝矿力，以及其他奏音应该吃得下的东西都可以买。

    此外顺便带回我们的午餐。

    因为车站前的超市有附设药局，我请她去那边买感冒药。

    我立刻就洗好盘子，回到奏音躺著的客厅。

    「和哥……」

    「怎么了？」

    「可以帮我把上衣拿来吗……？随便一件都好……」

    「要换衣服？」

    「因为……流了很多汗……」

    「我知道了。」

    我拉开收纳奏音衣物的抽屉。

    这时应该不要选太紧的衣物，T恤比较合适吧？

    我拿了一件上头印著许多色彩亮丽的花朵的白T恤回到客厅，这时奏音正好缓缓地爬出被窝。

    平常总会用心定型的浅色头发现在任凭发梢凌乱地翘起。

    「和哥……可以帮我拿一条湿毛巾吗？」

    「知道了。」

    大概是想擦汗吧。我立刻如此判断，按照她所说的，到盥洗室准备一条湿毛巾。

    将湿透的毛巾使劲拧乾后回到客厅，这时我不禁怀疑自己是否看错。

    奏音已经脱下上衣，上半身只穿著内衣。

    「呃──！呃，抱歉！马上来──」

    「啊，和哥……帮我，擦背……」

    奏音好像也不吃惊，转身背对我，要我帮忙。

    从她迷蒙的眼神可以看出她现在思考能力相当低落。

    ──该怎么办？

    我挣扎了短暂几秒，决定听从她的要求。

    对方毕竟是病人，无法断然回绝她的请求。

    就在奏音恢复理智之前，早早帮她擦好背吧。

    我坐在奏音的背后，从肩膀开始往下擦。

    「啊……还有脖子……」

    奏音用手将头发圈成一束，露出底下的颈子。

    ………………后颈。

    等等，不要凝视啊。她可是高中生耶。

    我拚了命忽视自己内在即将萌生的某种东西，飞快地擦过她的颈子。

    「谢谢……」

    奏音虽然这么说，但状况还没结束。

    奏音居然用流畅的动作，喀的一声解开了胸罩的扣子。

    「────！」

    奏音什么也没说。

    好像这只是理所当然的动作。

    为了避免从侧面看见那丰满的隆起，我绞尽了精神力。

    使劲过头，说不定连手都握紧了。

    ──这是哪门子的苦行啊？

    「嗯，谢谢……」

    谜样的苦行时间终于过去。

    奏音慢吞吞地穿上胸罩，我转身背对她，为了清洗毛巾而赶往盥洗室。

    虽然受到发烧的影响，但奏音的思考能力几乎当机了……

    这一连串的经过，她之后不复记忆就好了……

    我一面听著自己节拍加快的心跳声，一面转开水龙头。

    阳葵购物回来后，奏音马上就开始一点一点地吃著冰淇淋。

    但她似乎真的没食欲，还剩下一半左右。

    在这之后，我和阳葵两个人轮流照顾奏音。

    但是奏音迟迟没有退烧的迹象。

    「呜……」

    被窝中的奏音发出难受的呻吟。

    我将摆在她额头上的湿毛巾翻面。

    这时我才想到，忘记拜托阳葵买贴在额头上的那种退热贴。

    下次买一些放在家里备用吧。

    我重新体认到若要和别人一起生活，预先为生病的状况做准备也很重要。

    午餐是阳葵从超市买回来的现成料理。

    炸鸡块和生菜沙拉，炸鸡皮又软又湿，生菜沙拉则不知为何有股油味。

    吃了口味糟糕透顶的现成料理，我和阳葵情绪消沉了好半晌。

    「和小奏做的饭完全不能相比呢……」

    阳葵惆怅地垂下头，呢喃说著：「真希望早点吃到小奏做的饭菜。」

    对此我只能全面表示同意。

    于是，来到准备晚餐的时间──

    今天我决定要炸奏音之前买的冷冻炸虾。

    仔细一想，我好像没在家里做过油炸类的料理。哎，总会有办法吧。

    我不时看向沾著碎冰与白霜的硬梆梆的炸虾，同时观察注入平底锅的大量的油。

    油的温度应该差不多了吧。

    「驹村先生，可以让我试试看吗？」

    阳葵从我身旁倏地探出头。

    「喔，可以是可以，但是──」

    「那我就不客气了──！」

    「喂，你先等一下！」

    我来不及阻止她。

    阳葵将还沾著冰霜的冷冻炸虾整只扔进油锅中。

    x那间，热油往四面八方飞溅。

    「哇！哪有人会连冰一起扔进油锅里啦！」

    「哇～～！对不起～～！」

    飞溅的油让我们慌了手脚。

    这个真的超烫的！没办法靠近平底锅！

    「……你们在干嘛？」

    听见奏音冷静的一句话，我和阳葵同时回头一看。

    「奏音！」

    「小奏！你还不可以起床啦！」

    「拜托，你们这样吵吵闹闹，我也睡不著啊……况且睡了那么久，我感觉好多了。」

    奏音这么说著，若无其事地靠近瓦斯炉关火。

    「谢、谢谢你，小奏……」

    「真是的。看来料理还是要交给我才行嘛。」

    奏音傻眼地这么说著，但脸上挂著轻柔的笑容。

    「总之我先把炸虾上的冰弄掉。」

    「我先擦掉洒在地上的油……」

    阳葵小跑步到客厅拿面纸。

    「那个……」

    就在这个时候，奏音小声对我说。

    「嗯？」

    「呃，那个……早上的事情，拜托你忘掉……」

    奏音垂著通红的脸。

    她还记得啊──

    换句话说，后颈和胸罩也……啊，就说不可以回想起来啊！

    我绞尽全力只挤出一句「知道了」。

    「我拿面纸来了──咦？小奏真的没问题吗？脸还很红喔。」

    从客厅回到厨房的阳葵一语道破，奏音慌张地摆著手。

    「我、我真的没事了啦！那个，阳葵，今天真的很谢谢你。」

    「不会，我才该道谢。才一天我就明白了，还是小奏的料理最好吃。」

    「这点我同意。」

    「好了啦……再称赞也没有好处啦。总之先把地板上的油擦一擦，会滑倒。」

    「是～～」

    在奏音的号令下，我们接连开始动作。

    果然奏音还是要这样才对啊──我这么想著。

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 第15话 袭击与女高中生

    季节错误的流行感冒真的让人头痛……

    前阵子奏音才刚得过感冒就是了。

    我拿出比平常更快的速度敲打电脑键盘，胸口充满想群暗男那椤

    没想到居然有四个人请病假……

    也因此，今天的会计部比平常忙碌。

    若只是一两人缺席，要补上工作量也不成问题，但是四人份实在太吃紧了。

    「矶部这家伙，等你好起来，我一定要你请客……」

    我不由得对著不在这里的同事发出怨言。

    那家伙平常明明那样精神过度充沛。

    明明和纤细这种字眼毫无瓜葛，到底是在干嘛……

    我之外的其他同事们也都摆著一副丧尸般的表情，全心投入各自的工作。

    「驹村先生，麻烦你分类业务部的收据～～」

    我专注在工作时，又有收据堆在我的桌上。刚才的声音听起来像是佐千原小姐，但我已经没空抬头确认她的背影。

    我立刻翻动整叠收据检查，却发现了竟然有收据没写品项名称。

    喂～～是业务部的哪个家伙！都已经忙成这样了，这下又得跑一趟去确认啊。

    我依序看过手表和电脑画面，并且扫视部门内的状况。

    ……看来今天不太可能准时下班啊……

    ※　※　※

    这一天，阳葵打工没有排班。

    午餐吃了自己捏的饭团。

    奏音教过她用保鲜膜和饭碗，不弄脏手就能捏饭团的方法，在这之后自己做饭团已经变成一项乐趣。

    因为笨拙的阳葵也能捏出工整的形状，外观看上去也很完美。

    馅料则是奏音早上帮她准备。

    今天是明太子和鲔鱼美乃滋。

    「我吃饱了。」

    用餐完毕后，阳葵双手合十。

    这时，她突然注意到有个皮夹摆在玄关的鞋柜上头。

    「啊……」

    黑色的长皮夹肯定是和辉的东西没错。

    现在正好是午餐时间，他一定很伤脑筋吧──

    就在阳葵想到这里的瞬间──

    嘟噜噜噜噜。电话响了。

    一定是和辉打来的。

    大概是觉得自己搞丢钱包了，打电话回家确认吧。

    阳葵在一瞬间如此判断，随即拿起话筒。

    「喂──」

    但是她没有报上姓名而应声的瞬间，电话喀一声被挂断了。

    阳葵放下话筒之后，终于恢复冷静──

    理解到自己擅自接了电话，让她x那间脸色苍白。

    她连忙检查来电纪录。

    画面上只显示了「未显示号码」。

    到底是谁打来的？

    至少一定不是和辉或奏音。

    既然立刻就挂断，也许是对方发现自己打错电话？

    如果是这样还没问题，但未显示号码这个词让阳葵觉得诡异。

    下次再打来也绝对不接──阳葵下定决心，但之后再也没有电话打来。

    ※　※　※

    友梨就像上次一样，带著要交给奏音的杂物用品，在和辉的公司楼下等人。

    不过今天迟迟等不到和辉走出公司。

    「和辉好慢啊……」

    下班时间后已经过了满久，还没见到和辉自公司的出入口现身。

    说不定今天特别忙。

    之前没有与和辉交换联络方式，让友梨不禁扼腕。

    半年前重逢后明明有机会，却一直开不了口。

    自从与和辉重逢，友梨一直找不到方法缩短与他之间的距离感。

    国小时代两人住得不远，彼此的母亲关系也不错，不知不觉间就时常玩在一块。

    国中时代，为了不受旁人捉弄而在学校保持距离，但是放学后会在家里互相教导擅长的科目，度过一次次的考试。

    高中时代，时常一面闲话家常一面上学。

    在考上大学后分隔两地，自从各自有了工作后就完全不再见面了。

    友梨的公司突然倒闭，迟迟找不到下一份工作的这段期间，她开始打工。

    她会选择位在和辉的公司附近的打工场所并非偶然。

    友梨一直在等候机会再次与和辉拉近距离。

    因此当她得知和辉频繁去那间咖啡厅时，简直欢天喜地。

    能再次与和辉有所联系，友梨由衷感到欣喜。

    之前在公司，有时会为了凑人数而逼不得已参加联谊，每次都会有人想和友梨交换联络方式，也曾经有数位男同事向她告白。

    尽管如此，友梨从来没有接受过。

    因为和辉一直定居在友梨心中。

    和辉也许没什么特别，外表也许不怎么起眼。

    谈吐也不算特别风趣。但是，友梨觉得与他的对话特别舒适。

    更重要的是，友梨都知道。

    知道他当时朝著梦想努力的身影。

    但是，友梨没有勇气直接告白。

    都认识那么久了，事到如今太迟了──也抱有这样的想法。

    尽管如此，友梨还是无法放弃。

    到了成为大人的现在，依旧不变。

    「我这种执著要是让和辉晓得，他一定会讨厌我吧……」

    脸上浮现一抹自嘲的笑，抬头仰望和辉的公司大楼。

    几乎每个楼层的灯都亮著，在傍晚的天空中发光。

    也许今天连其他部门都很忙。

    「今天就先过去好了……」

    因为上次已经去过了，到和辉家要怎么走大概都记得。

    友梨也没打算待太久，只要能把东西交给奏音就够了。

    虽然见不到和辉有些寂寞，但日后还有机会。

    友梨在心中决定后，朝著车站迈开步伐。

    ※　※　※

    解、解决了……

    我关上电脑的瞬间，上半身趴向桌面。

    好不容易撑过了惊滔骇浪的工作量。

    不过，加班时间比想像中还要短。

    堪称伟业，我不禁想称赞自己。

    虽然我想就这么融化在桌上，但突然冒出的饥饿感让我涌现了想回家的心情。

    因为今天忘了带皮夹来上班，午餐也没办法吃得多丰盛……

    只和同事借了够点员工餐厅最便宜的乌龙面的金额。

    我秉持著尽量减少向同事借钱的主义。

    总之早点回家吧。

    口袋里只有电车的定期票，只是要回家的话没带钱也没问题。

    啊～～可是好像已经没有发泡酒了。

    没办法，今天就当成养肝日吧……

    我情绪萎靡地离开公司。

    ※　※　※

    「我回来了～～」

    「小奏，你回来啦。」

    奏音从学校回到家，阳葵上前迎接。

    奏音的双手提著超市的塑胶袋，大概是顺便买东西回家。

    「嗯～～今天要做麻婆豆腐喔。阳葵应该不想吃太辣吧？」

    「那样我是比较高兴。对了，小奏，今天我可以帮忙吗？」

    「嗯，可以是可以。画画没关系吗？」

    「想说偶尔换个心情。」

    「OKOK，那我先去洗个手，等一下～～」

    奏音走向盥洗室，阳葵从奏音带回来的超市塑胶袋中取出豆腐与绞肉。

    就在这时，门铃响了。

    奏音连忙走出盥洗室，与有些惊慌的阳葵四目相对。

    「阳葵，进去和哥的房间。」

    「知道了。」

    尽可能不发出声音地加快动作，阳葵躲进公寓最里侧的和辉房间。

    随后奏音才靠向对讲机。

    「喂？」

    『我是宅急便。』

    男性的声音如此告知。

    「啊，知道了。」

    大概是和辉叫的东西吧。

    奏音如此判断，立刻前往玄关。

    打开大门，眼前是位戴著帽子的男性，年龄大概是三十到四十来岁吧。

    但是，他没有拿著货物。

    不只如此，他穿的也不是宅配员的制服，而是普通的蓝衬衫加上牛仔裤的打扮。

    「…………？」

    奏音纳闷地皱起眉头，在这一瞬间。

    男人硬是闯入玄关大门。

    「咦──」

    突如其来的事态，奏音来不及反应。

    不对，是因为男人的力气太大，挡在门前的她轻易就被推开。

    「你──！」

    「不要动。」

    男人投出尖锐的斥喝与目光，震慑了奏音。

    那份毫不掩饰的怒气已经足以让不习惯男性的奏音陷入恐惧。

    在奏音无法动弹的瞬间，男人没有脱鞋子就走进家中。

    「翔子！你在哪里！」

    「────！」

    男人说出的名字让奏音的心脏更是猛然一缩。

    （为什么他知道妈妈的名字──？）

    奏音没见过这男人。

    母亲与这男人究竟有何关系，奏音也完全搞不懂。

    唯一知道的就是男人要找奏音的母亲。

    「翔子！」

    男人群爸名字，一一打开盥洗室与厕所等室内的房门。

    就在这时，察觉异状的阳葵已经来到厨房，纳闷的她双眼圆睁。

    （阳葵！不可以出来！）

    奏音以为自己叫出声音了。

    但念头并未成为话语。

    阳葵目睹男性身影的瞬间，同样整个人愣住了。

    阳葵与男人四目相对。

    最糟糕的可能性如洪水般席卷奏音的脑海。

    拜托了。

    不要伤害阳葵。

    拜托──

    不知是不是奏音的祈祷成真，男人直接走过阳葵身旁。

    紧接著他粗鲁地拉开客厅的衣柜。

    「翔子！在这里的话就出来！」

    男人仍旧呼喊著奏音母亲的名字，在房内四处徘徊。

    他粗暴地检查了窗帘后方，更进一步走向和辉的寝室。

    超乎常识的情景与男人的怒吼声，让两人好一段时间无法动弹──

    阳葵首先恢复思考能力。

    在男人走进寝室的瞬间，阳葵跑到奏音身旁。

    见到奏音脸色苍白且浑身颤抖，阳葵紧紧抱住了她。

    「还好吗？」

    阳葵轻声问道，奏音默默点头。

    也许是因为阳葵的体温让她安心，她顿时泫然欲泣。

    阳葵放开了奏音的身体，食指在嘴唇前方竖起表示「不要出声」。

    要干嘛──奏音还来不及问，阳葵已经拿起了摆在厨房的平底锅。

    紧接著她手握著平底锅，站到桌上。

    不久后，男人的脚步声自和辉的寝室回到此处。

    阳葵以颤抖的双手握住平底锅，从厨房凝视著客厅。

    「喂，你们两个。你们是翔子的女儿？翔子人在哪里──」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在男人回到客厅的瞬间，阳葵猛蹬桌面，将平底锅砸向男人的头部。

    「唔啊──！」

    阳葵的平底锅俐落又精准地直击男人的头顶。

    同时阳葵的膝盖也猛然撞上男人的胸膛。

    阳葵在落地之后，依然用平底锅不停砸向痛得缩起身子的男人的头和背。

    「你居然敢！让小奏害怕！绝对！绝对不原谅你！」

    阳葵眼眶噙著泪水，不停用平底锅的底面和侧面攻击男人。

    「而且！居然随便跑进来！太没常识了！」

    「好痛！住、住手──？喂、喂！住手！拜托你住手！我只是──」

    「怎、怎么了！奏音没事吧！」

    新的人声自玄关传来。

    所有人同时回头，发现拿著纸袋的友梨就站在那里。

    她隔著大门听见房间里的吵闹声，因此走进房里。

    友梨原本是担心奏音出事才进门，但是摆在眼前的情景远远超越了她的理解能力。

    奏音脸色苍白地呆站著。

    同时，陌生的少女正用平底锅不停殴打陌生的男子。

    「咦……等等，你们是谁……？呃……咦？怎么回事？是什么人……？」

    友梨愣住了。

    彷佛时间静止了一般，所有人都无法动弹──

    男人趁著这个空档，连滚带爬远离了阳葵。

    「你们两个是翔子的女儿吧！总、总之先冷静下来！我不是来──」

    喀嚓一声，玄关大门再度开启。

    所有人的视线又不约而同转向那里。

    这次是公寓的主人──和辉回到家了。

    「………………」

    和辉跟友梨一样短短一瞬间愣住了──

    但震惊之后，他迅速行动。

    他立刻就跑向不应出现在这个家的异类──也就是那个男人。

    紧接著他冲到男人背后，双臂穿过对方的腋下，双手交握在对方颈部后方架住男人。

    ※　※　※

    难道谁能想像一回家就会目睹这样混沌的光景？

    友梨站在玄关，阳葵也没躲起来，现身在房内──

    尽管如此，当我目睹这场合最应该优先处理的「陌生男子」时，我冷静到连自己都惊讶，身体自然而然采取行动。

    远比过去参加柔道比赛时还要冷静。

    要是奏音没有说「那个人好像在找我妈妈──」，我大概已经把这男人勒昏了吧。

    男人从阳葵和我这边受到的打击似乎相当沉重，现在他一副有气无力的表情瘫坐在厨房的地上，好像站不起来。

    虽然有太多事情必须厘清──

    「你们叫警察了吗？」

    我这么一问，奏音和阳葵同时摇摇头。

    「喂…………」

    我原本想唠叨两句，但打消了念头。

    哎，她们心里想必非常惊慌，这也许是强人所难吧……

    但我还是希望她们二话不说直接叫警察──一想到这边，我才察觉万一警察来了，我也不妙啊。

    大概是我已经太习惯和阳葵一起生活了，完全忘记这回事……

    「和哥，这个人好像跟我妈妈认识……」

    奏音畏畏缩缩地如此说道。

    对奏音而言，这件事想必最让她好奇吧……

    既然这样，首先应该搞懂这男人的身分。

    「这个嘛……我就单刀直入问了，你到底是谁？」

    「……我叫村云，和翔子正在交往。」

    我原本就这么猜想，还真的被我料中了……

    我用眼角余光观察奏音的反应，她似乎也如此猜想，没有太过震惊。

    「然后呢？为什么擅自闯进来？」

    自称村云的男人低声说「对不起」。

    「不是啦。要道歉之后再说，告诉我理由。」

    「我来找翔子。」

    哎，这部分也符合奏音她们的证词。

    我真正想知道的是接下来的部分。

    我只用视线催促他继续往下说，村云便断断续续地开始解释──

    总结如下。

    奏音的母亲──翔子离家出走之后，有段时间似乎住在村云那边。

    但在数星期前突然不知去向。

    村云说他也完全不知道翔子为何离去。

    为了寻找翔子，村云用了她给的钥匙进入她家。

    村云并未找到线索。

    不过他找到了一张便条纸，上头写著亲戚家的电话号码。

    分别是我老家，以及我这间公寓的电话。

    村云首先打电话到我的老家想打听消息，但是没有人接电话。

    哎，这也是当然的吧。

    因为我妈正在住院，而老爸常常待在医院陪伴。

    于是他试著拨打另一个号码──打到我的公寓来，电话另一头冒出女人的声音。

    因为阳葵这时低声惊呼：「啊……」我大概明白原因了。

    村云似乎以为那是奏音的声音。

    顺带一提，他只从翔子口中得知奏音的存在。

    村云判断既然奏音在这里，翔子很可能也在，于是就来到这个家──

    这就是他来到我家的经过。

    在得知场所之后，怒气顿时充斥脑海，做出了超乎常识的举动。

    对旁人造成太多麻烦了吧。

    我回忆起当初和奏音到她家，奏音说她感觉到某些异状。

    她当时察觉到的就是村云擅自闯进家中的痕迹吧……

    我真正体认到女性的直觉还真厉害……

    「我自己也很明白，是我太执著了……但是，那家伙比我过去遇见的任何人都──」

    村云说道，露出遥望远方般的眼神。

    翔子阿姨也许是个能把人迷得神魂颠倒的女性──见到村云的反应，我不禁这么想。

    我对别人不曾抱持过这种程度的执著，完全无法理解他的心情。

    「总之，一时冲动失去冷静而做出强盗般的行为，我真的非常抱歉。对不起……」

    村云对我们下跪道歉，我们不禁面面相觑。

    这种时候该做何反应才对？

    「那个……我刚才也很用力敲你，对不起……」

    在我背后，阳葵缩起肩膀如此说道。

    「不会，那是正当防卫。小妹妹用不著在意。」

    「啊，嗯……」

    嗯～～村云这时的冷静与强行闯进别人家的粗暴，两者之间的反差……

    有人说恋爱会改变一个人，这也许是相当极端的例子吧。

    「总之，我妈妈不在这里。」

    「我们同样也想知道翔子阿姨的行踪。」

    「这样啊……」

    「接下来的问题就是该怎么处置你了──」

    照理来说，非法入侵的现行犯应该要交给警察，但是这么一来，让阳葵住在家里的我也会有危险。

    两人也用眼神倾诉：「不要报警。」

    现在这两人的生活，或是报警处理这个行为逾矩的男人。我将两者放在天秤上衡量──最终还是选了当下的生活。

    我真是个软弱的成年人啊……

    「要是找到了翔子阿姨，我会联络你一声，所以希望你不要再来我家。」

    「……我知道了。」

    于是我向村云询问了他的联络方式，把他赶出我家大门。

    村云离开我家后，凝重的沉默顿时充斥于室内。

    虽然这次意外事件算是落幕了……

    不过对我们来说，接下来才是重头戏。

    我战战兢兢地转头看向友梨。

    友梨无从参与我们的对话，一直保持沉默。

    友梨与我四目相对后，放弃了什么似的吐出一口气──

    「可以为我介绍这位女生吗？」

    她看著阳葵，面无表情地说道。

    听完一切的来龙去脉后，友梨直盯著我说：「原来如此……」

    她的眼神看起来比平常冰冷，这恐怕不是错觉。

    哎，尽管友梨心胸开阔，也会有这种反应吧……

    因为我们过的就是那样超脱常识的生活。

    「那个，不是驹村先生不好！都是我硬是拜托他──」

    「嗯，和哥没有错。起初是我拜托他让阳葵住下来……！」

    大概是察觉到我们之间气氛紧张，两人连忙帮我对友梨求情。

    「啊……嗯……」

    因为两人激动地冲上前去，友梨大概被吓到了，身子微微后仰。

    「所以请不要责怪驹村先生！」

    「其实是我的错……！」

    「那个，事情我都知道了，你们两个冷静点。」

    友梨安抚两人之后，正眼看向我。

    不过，我实在无法与她正眼对看。

    「和辉……万一被其他人知道，事情会很严重喔……」

    「我知道。可是我──」

    尽管如此，我还是想要守护当下的生活吗──？

    我扪心自问，得到的答案是「YES」。

    我也觉得自己是个无可救药的笨蛋。

    「她们两个都还未成年，需要有大人保护她们才行。」

    虽然友梨的口吻并非责难，但是非常刺耳。

    同时也让良心隐隐作痛。

    这种事我当然知道。虽然知道──

    「…………嗯。」

    「所以说，我也来帮忙吧。」

    「…………咦？」

    我不由得抬起脸。

    因为友梨这句话完全超乎我的想像。

    「咦……你说什么？」

    「真是的，专心听我说嘛！我刚才说，我也要帮你！你一个人要当这两个可爱女生的『监护人』，负担太沉重了吧？」

    友梨的笑容透出「真拿你没办法」的心境，和我小时候看过很多次的笑容一模一样。

    「友梨…………」

    「就这样啦，奏音和……阳葵对吧？我接下来会成为『共犯』──可以吗？」

    友梨歪过头如此询问两人。

    两人先是愣了好半晌，之后互看了一眼──

    最后面露笑容，使劲点了头。

    留下一句「总之我之后还会再来」，友梨便回家了。

    友梨离开之后，我正色面对奏音与阳葵。

    「好了……接下来要对你们说教了。」

    「咦～～？为什么？我们联络警察，而且一切都平安过去了，这样不就好了……」

    「事情不能只看结果。」

    大概是被我严肃的表情所震慑，奏音说得支支吾吾。

    「这次真的只是运气好。如果那男的手上拿著刀，真不晓得现在你们变成什么样了。」

    「这……」

    阳葵也沮丧地低下头。

    「听好了。以后要是遇到可能有生命危险的事，绝对不要正面冲突，快点逃走。不要管我，马上叫警察。阳葵也一样，不要去想可能会被爸妈发现。没有东西比性命更宝贵。」

    「嗯……」

    「我知道了……」

    奏音和阳葵看起来都有在反省。

    太好了，看来她们应该都明白我的意思了。

    「很好，听懂的话，这件事就到此为止。接下来……一堆事情搞到时间都这么晚了，肚子都饿了。」

    「唔～～……我还没做晚餐。原本想做麻婆豆腐的。」

    「话说，那个，小奏，对不起……平底锅有点凹掉了……」

    我说啊，那应该是我的平底锅吧。

    「哎，只能之后再去买。今天就吃泡面吧。」

    「这样也好……因为没有敲破，要用这个做也不是办不到，但是平底锅好像沾到了中年大叔的细胞，感觉就很恶。我再也不想用那个平底锅做菜了。」

    「呜呜，对不起……」

    讲得真难听。女高中生的嘴巴还真毒……

    「话说阳葵，你练过什么格斗技吗？老实说刚才你对抗那个中年大叔的时候，架式看起来还满有模有样的。」

    「呃～～……练过一点剑道，虽然只有国小的时候……」

    「啊啊～～所以你刚才拿著平底锅的动作像拿剑一样。和哥则是表现出以前练柔道的经验呢。」

    「算是吧……」

    幸好对方手上没有刀。

    大概是因为久违地鞭策身体动作，隐约有种肌肉酸痛即将到来的预感。也许明天就会觉得很难受了。

    「既然这样，今天的晚餐就煮泡面吧。现在家里的泡面，口味全部都不一样～～……所以就是先抢先赢！」

    「啊！小奏好奸诈喔！」

    「喂，泡面可是用我的钱买的。让我先选！」

    我们奔向摆著泡面的橱柜。

    我深刻体会到发生这种低等级的吵架，这件事就是一种幸福。

    这一天，难得地作了梦。

    回到我还在练柔道的时候。

    我在某间体育馆参加比赛。

    体育馆内挤满了人，人人举著旗帜或毛巾，都在为各自的队伍加油。

    接下来团体战似乎即将开始，我坐在次锋的位置。

    刚才先锋的比赛，我的队友以俐落的一招夺得胜利。

    接下来轮到我了。

    我振奋精神，站起身──

    比赛三两下就结束了。

    开始后十几秒，对手的大外割漂亮地击中我，我仰倒在地上。

    我在失意之中行礼退场，队友们纷纷鼓励我，要我别在意。

    大家说s才一胜一败，不要在意。

    但是我对自己造成的「一败」满心懊悔。

    时间下我的心情径自前进，下一场比赛很快就开始──

    那虽然是梦境，但是非常吻合现实。

    是啊，就是这样。

    过去我屡次品尝到同样的滋味。

    从国小就一直练柔道，当时我深信长大之后还是会不断练柔道，然而那份心情随著年级提升而逐渐淡薄。

    我的体格并非特别壮硕，技巧也不算特别厉害。

    不知从何时开始，我发现我无法成为「特别」的人──

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 第16话 荷包蛋与女高中生

    友梨不时会来看看状况，除此之外我们过著一如往常的生活。

    没有什么太大的问题，过了好几天──

    渐渐觉得白昼阳光有点刺人的某个假日早晨。

    餐厅的桌上摆放著吐司、荷包蛋、洋葱浓汤以及优格。

    虽然就营养层面来说想加些蔬菜，但奏音说s「蔬菜还满贵的，晚餐才吃。」

    我个人觉得早上没吃蔬菜也无所谓，不成问题。

    因为比我们的第一顿早餐还多出两道菜，反倒觉得相当满足。

    独自一人生活时，要多加一道菜都嫌麻烦啊……

    我一如往常将酱油淋到荷包蛋上──

    「和哥，我也要一点酱油。」

    「咦──？」

    奏音对我拿的小酱油瓶伸出手。

    我记得奏音对荷包蛋的主张是番茄酱。

    而且万分坚持。

    「你是怎么了啊？突然……」

    「没有啦……只是想说偶尔淋一点酱油试试看也不错嘛。而且我也想先搞清楚，和哥喜欢什么口味……」

    话说到最后模糊不清，我听不清楚。

    紧接著，这次是阳葵迅速举起手。

    「我、我也想加酱油……！」

    「阳葵也要？」

    我充满了无法置信的心情。

    她们之前明明还坚持要用番茄酱或盐而展开丑陋的口角争执啊……

    「这样啊，你们终于也明白荷包蛋加酱油的美妙之处了啊。我好欣慰。」

    「没有。第一名还是番茄酱。」

    「是盐。」

    「………………」

    你们两个，言行互相矛盾喔……

    不过算了，懒得追究了……

    于是今天我们的荷包蛋都加了酱油。

    这天中午。

    我和奏音坐在客厅的沙发上看电视。

    不过奏音一直在玩手机，大概几乎没注意电视吧。

    奏音则是一如往常，在我房间里面对著电脑。

    「和哥，那个……」

    奏音眼睛依旧盯著智慧型手机，对我说道。

    「怎么了？」

    「你觉得，我可爱吗？」

    「────咦？」

    过于突兀的问题，让我的思绪与身体一同僵住。

    呃，就我个人的观点是满可爱的……不过奏音为什么突然这样问？

    这个问题占用了我的思考能力，让我无法立刻回答。

    「真是的。你干嘛整个人愣住啦？」

    「你是要我怎么回答……」

    「抱歉，我不是那种意思。只是在想，在妈妈心目中，我可不可爱。」

    「………………」

    因为她的语气好像不当一回事，结果变成我反应过于激烈。

    至于她的问题──我也不晓得。

    我没有为人父的经验，假设我真的成为父亲了，我会觉得自己的孩子可爱吗──当下我还无法断定。

    「比起我，妈妈更重视那个大叔吧？一想到我的重要性输给那个大叔，就觉得很受打击耶。」

    「奏音……」

    坦白说在我看来，村云要不是被阿姨玩弄，不然就只是因为「某些目的」而遭到利用。

    当然，我也不知道真相。

    这只是我的直觉猜测，有可能完全不符事实。

    沉默充斥客厅。

    综艺节目主持人的话语声化作没有意义的声响，徒然穿过我的耳朵──

    「驹村先生……小奏……」

    就在这时，阳葵有如幽灵般从我和奏音背后倏地现身。

    ……害我有点吓到，不对，其实我被吓了一大跳。

    「哇！我被吓到了啦！阳葵怎么了吗？」

    「完────」

    「完？」

    「完成了……！我的画终于完成了！刚才已经送出去参赛了！」

    阳葵脸颊泛红，情绪兴奋地高高举起双手。

    眼睛下方冒出黑眼圈，但是她灿烂的笑容感觉不到丝毫疲惫。

    那的确是充满成就感的表情。

    「喔喔！」

    「真的？好厉害！成功了啊！」

    奏音抱住阳葵。

    像这样轻易地肢体接触就是女高中生的特权啊……

    「呵呵呵。谢谢你，小奏。一切都是多亏小奏每天做好吃的饭给我吃喔。」

    「哪有，是阳葵好好努力的关系啊！」

    奏音伸手胡乱抚著阳葵的头发。阳葵害羞地笑了笑之后，转头看向我。

    「驹村先生，真的非常谢谢你！我终于朝梦想跨出一步了！」

    「嗯……」

    我不晓得自己该怎么说才好。

    「做得很好」感觉好像高高在上，但是要说「恭喜」好像还太早了。

    但是，我的心情同样雀跃，这也是千真万确的事实。

    直到这时，我终于注意到某件事。

    为何我想要为阳葵声援。

    为什么我宁愿承受这种风险，也要帮忙阳葵实现梦想。

    那是因为我期待阳葵也许能成为我当初无法成为的「特别的人」。

    因为我把自己无法实现的梦想，寄托在阳葵身上──

    我不由得差点笑出声音。

    擅自强加的自私心愿啊。

    啊啊，还真是自私。

    不过这样也无妨──我现在这么认为。

    大人心里只有自己，精神和高中生相比没什么改变，差别在于生活处处都是拘束。

    我没有说出这句话，只是静静地微笑。

    「G，和哥，今天晚餐要不要去外面吃？」

    「也好。难得有这机会，今天就到外头吃吧，为阳葵庆祝。」

    我采纳了奏音的提议。

    哎，毕竟是特别的日子，无所谓吧。

    「好耶！」

    「等等，不是为了你，是为了阳葵喔。」

    「我知道啦！阳葵怎么样？想吃什么？」

    「呃……这个嘛……」

    阳葵仰望天花板，陷入沉思。

    奏音双眼闪亮发光，等著阳葵的决定。

    啊～～这种感觉，就好像一家人──

    看著这两人，我突然涌现这种想法。

    虽然是个随时都有可能分崩离析，如履薄冰的扭曲家庭。

    …………我就老实说吧。

    我隐隐约约已经察觉，两人对这样的我开始抱持著超过信赖的感情。

    但我会装作没发现，而且未来也会持续下去。

    因为她们是高中生，而我是成年人。

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 后记

    来自前作的各位读者，好久不见了。

    在本作第一次见面的各位读者，幸会。

    我叫福山阳士。

    在此先对初次见面的读者说明，我总是习惯从后记开始读起，因此在后记不会暴露书中剧情。

    所以和我同样习惯从后记开始读起的读者，请安心看下去。

    习惯从头看的读者，以及电子书派的读者请忽略这段文字……

    言归正传，虽然我在一部分的场合公开表示我喜欢非人角色，但这次不管从哪个角度看都是现代故事，没有丝毫非人角色得以介入的余地。一旦现身，世界观就全毁了。

    另一方面，我将主角设定为「二十五岁左右的戴眼镜西装男子」，就近年Fantasia文库的轻小说而言，可说是一记变化球。

    「没问题吗？这可是Fantasia文库的轻小说喔。」这学某攻略本的担忧之声彷佛飘到耳畔，但真的没问题。我猜啦。

    最近这年头的社会人士都在异世界闯荡，在现代有更多社会人士当主角也没关系吧。没什么不好吧？

    我由衷认为如果日后Fantasia文库能有更多社会人士主角就好了。

    顺带一提，失败只会被当成黑历史而抹消而已（这句话纯属虚构）。

    真可怕。好想活下去。

    写奇幻故事时，我不会在角色资料写上生日，但这次是现代故事，我明确设定了生日。

    因此我想在此记载该生日所拥有的特质。

    和作品中角色的行动相比也许别有一番趣味。

    虽然因为页数限制，只能简略表示如下：

    &#8226;驹村和辉　6月7日生　双子座

    思路敏锐

    很有上进心，对奢华的生活怀抱憧憬

    话不多，在团体中并不醒目

    个性冷淡，但也拥有对遇到麻烦的人无法视而不见的温柔

    &#8226;仓知奏音　9月27日生　天秤座

    喜欢待在别人身旁

    单调的工作也能默默做好

    个性乐观，但也有顽固之处

    根据时机与状况不同，也有可能因此与重要的人疏远

    &#8226;阳葵　3月12日　双鱼座

    不会说谎的老实人，感情容易显露在表情或态度上

    没有计画性

    怀有顽童般的恶作剧之心

    个性极端，有时语出惊人，但也会在意小事而情绪消沉

    参考文献：生日大全（主妇之友社）

    接下来要作结了，请各位在脑海中播放适合的片尾曲。

    如果一时想不到，就用勇气的铃铛铃铃响的那首歌吧……

    责任编辑，有朝一日会请您吃肉。

    为本书绘制插画的シソ老师。

    将这些光看文字描述感觉很朴素的角色们画得这么可爱生动，真的非常感谢老师。快走光却又看不见的封面也好棒……

    读过网路版后又购买本书的读者大人，您是神明下凡吧？真的非常感谢您。

    不知道内容就购买本书的读者大人，您同样是神明下凡吧？真的非常感谢您。

    如果不嫌弃，希望日后还能陪著本作。

    从后记开始看的读者们，到这里可以关掉脑中的片尾曲了（播放时间真短……）。

    那么，后会有期──

第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 插图



第一卷 26岁上班族与两名女高中生开始同居生活 虎之穴特典

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：余火

    图源：开张六给他

    深夜――

    已经躺了许久，但奏音还是没有一点睡意。

    咕。

    突然响起小动物一样可爱的叫声。

    是从奏音肚子传来的声响。

    晚饭时间已经过去很久了，肚子里又变得空荡荡。

    咕～。

    这次又响起长音。

    完全没有一点睡意，这样下去肚子可不会停止催促。

    （好烦啊，肚子好饿！）

    奏音猛然起身。

    身旁的向日葵还安稳的沉睡着。

    于是她轻手轻脚的离开被窝。

    到了厨厅，奏音站在冰箱前独自纠结。

    （吃巧克力吧，不过只剩下那么几块了。还是想吃点咸味，薯片也不错。啊、软糖的味道也好诱人……）

    奏音站在储存的零食前皱眉深思。

    就像是面对求职者的面试官一样。

    她拿出候选零食放到桌上，又开始烦恼起来。

    「巧克力、薯片、软糖……巧克力、薯片、软糖……」

    就这样不断重复了好一会……

    「决定了、全员录用！」

    奏音的肚子（人事部）做出了判断。

    这对大胃王奏音来说都算不了什么。

    她坐在椅子上避免发出声音，小心翼翼的用剪刀剪开包装袋。

    甜蜜、可口的味道与土豆的味道混合在一起，酿造出无与伦比的香味。

    当然，奏音不会因为这种程度的就罢手。

    她先捏了两颗软糖进口。

    (啊、有点渴了，喝点茶吧)

    又从冰箱取出冷藏的麦茶，正在补充水分的时候――

    「诶……你在干嘛呢？」

    「哇！？」

    突然听到身后传来的声音，奏音发出一声惊叫。

    不知何时，和辉站在厨厅门口。

    「和、和辉哥？ 为什么会……？」

    「我只是想上个厕所而已……看见灯亮着所以才来看看……」

    和辉看向并列着的三袋零食。

    「呃、一直睡不着所以肚子稍微有点饿了……」

    「这应该不是稍微而已吧……」

    「是、是吗？ 就这么一点而已、刚好够啦」

    「算了、注意别吃太多，皮肤会变糙的」

    和辉说完进了卫生间。

    奏音鼓起脸。

    「人家又不是不知道，但是肚子饿了嘛……」

    正在叹气的时候――

    「哈……诶、奏音？ 睡醒了吗？」

    「啊！？ 嗯……」

    连向日葵也醒了。现在的状况完全超出了奏音的预想。

    很遗憾，深夜独食时间似乎要强制结束了。

    「啊、有零食。诶、已经开过了啊？」

    「啊……向日葵也要吃吗？」

    「嗯！ 我渴了所以起床来喝水，不过看见零食肚子也变饿了呢」

    「来、啊」

    奏音掰下一半巧克力喂到向日葵嘴里。

    向日葵咀嚼了一会，开心的笑着说「半夜偷偷吃零食好刺激呀，感觉食物都变得更美味了呢……」

    「对吧」奏音也笑着附和。

    「我说你们啊……记得刷完牙再睡哦」

    「是是是」

    和辉从卫生间出来提醒后，两人大声地做出回应，接着又向零食伸出手。

第二卷 这份心意无法深藏心底 第1话 传单与女高中生

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：Citrus樱香

    录入：kid

    事情发生在五月的尾声。

    「和哥，这个拿去。」

    用过晚餐，坐在客厅的沙发上悠哉地打发时间时，奏音朝我递出一张A4的传单。

    那是什么？是学校发的通知吗？

    高中也有教学参观日吗？

    万一真有需要，就由我担任监护人──思考即将踩下油门时，我看到传单上的文字，瞬间吓傻。

    「这是──园游会？」

    传单上画著可爱的熊与气球等插图。

    气球上以手书粗体字写著「祭」（注：日本园游会称作「文化祭」）。

    园游会啊，真是令人怀念的名词。

    自从出了社会，完全没机会参与学校的园游会之类的活动。

    「会在六月底举办。」

    「哦～～选在六月还满少见的耶。」

    「会吗？」

    「我的学校选在秋天。」

    这时阳葵从我旁边探头看向传单。

    不过，她似乎注意到脸和我靠得很近，立刻就红著脸说：「不、不好意思！」与我拉开一小段距离。

    我不点破她的反应，再度把视线往下移向传单。

    「我以前上的高中也是秋天，在运动会之前。」

    「这部分不一样呢。我的高中是排在运动会之后。」

    原来如此。

    每个学校安排活动的时期都不同嘛。

    话说这种事是依据什么基准在安排？

    「然后，我们学校的园游会要凭门票进场……那个，不嫌弃的话，你们两个都来吧？」

    奏音有些迟疑地朝我们递出水蓝色的门票。

    「既然这样，我就收下了。」

    「嘿嘿嘿，多谢惠顾。」

    「小奏，我也可以拿吗？」

    「当然可以啊。阳葵你愿意来的话，我会很高兴。」

    「…………嗯！」

    阳葵收下门票，眉开眼笑。

    奏音也害臊地微笑。

    「话说要凭门票进场喔？我第一次看到这种规定。」

    在我以前上的高中，园游会并未特别设限，全面对外开放。

    「我们高中以前好像是女校，女生的比例特别高，听说因此常常发生问题……所以从前年开始改成这种制度。」

    「原来如此……」

    毕竟就连男女混合的学校也会有些男生为了女学生而来。

    女生比例高的话就更不用说了吧。

    「顺便问一下，你们要做什么？一样会开店之类的吗？」

    「其他班好像是选这类，然后我们班要开的是角色扮演咖啡厅。」

    「角色扮演咖啡厅？」

    阳葵的眼神似乎绽放光芒。

    如我所料，她对这方面特别有兴趣。

    「对。和阳葵的打工应该有点像吧？所以要是有搞不懂的地方，也许会问阳葵。」

    「我很乐意喔。只要有我帮上忙的地方，什么都可以问。」

    听奏音这么说，阳葵兴奋地握紧拳头。

    干劲十足啊。

    「顺便问一下，角色扮演要扮哪种？」

    在我看来，光是「女高中生」的打扮就像是一种天然的角色扮演了。

    不过她们肯定会觉得恶心，别说出口为妙。

    「嗯～～好像有很多种吧？其实我那时候在发呆，都没听清楚，啊哈哈。」

    「拜托，讨论的时候要仔细听啊。」

    由此可见奏音平常大概不太参与班级会议吧。

    话虽如此，她似乎并未感到不满。她对这类活动的态度大概是得过且过。

    「剩下的门票要给谁……可以给友梨小姐吗？」

    「她说过明天或后天会再来。到时候再问问她吧。」

    ──于是，我们等待友梨在下班后造访，过了一天。

    友梨提著装有数种化妆品的白色小纸袋，再度与我一起回到家。

    坦白而言，友梨宣称自己要成为「共犯」时，我确实有点慌了，不过在那之后并未发生什么问题。

    岂止没问题，我发现「能对别人提起阳葵的存在」让我心头的重担变轻许多。

    我绝非讨厌阳葵，但我似乎在不知不觉间累积了不少压力。

    哎，毕竟一旦曝光就会有警察找上门啊……

    就这方面来说，友梨可以信赖。

    「那个……友梨小姐下个月最后一个星期六有空吗？」

    奏音由下往上注视著友梨，如此问道。

    友梨坐在沙发上，从纸袋中取出化妆品。她先是睁圆了眼睛，搜索记忆般仰头。

    「这个嘛～～我记得那天老家有法事……怎么了吗？」

    奏音说明了园游会的日期后，友梨的眉毛明显弯曲下垂。

    「怎、怎么会……我好想去……！不过法事实在不能缺席……可是可是，奏音学校的园游会…………呜呜～～」

    泫然欲泣的友梨抱住奏音。

    一把年纪的大人是在干嘛啦。

    「友、友梨小姐，胸部，有点……」

    友梨的胸部和奏音的脸颊互相压迫，挤成柔软的曲线。

    嗯…………………………

    （插图005）

    ──这不是重点。

    看到友梨这样的态度，奏音似乎也只能苦笑以对。

    对话戛然而止。

    阳葵不知为何一直盯著两人看。

    该不会觉得奏音好像被抢走了吧？

    「两位看起来都轻飘飘软绵绵的，居然能亲眼目睹这样美妙的构图……一定要烙印在心底才行……」

    阳葵摆出认真的表情呢喃说道。

    想成为插画家的人感性果然有点与众不同……

    「和辉会去园游会吗？」

    友梨还是搂著奏音不放，并且看向我。

    不知为何，眼神有点恐怖。

    「啊～～会啊。」

    「唔！好诈……」

    「友梨也有妹妹吧？」

    「我妹他们高中的园游会好像完全是校内活动，所以我从来没去过……」

    「是这样喔。」

    「所以成年之后没机会参加高中的园游会。我也好想吸收年轻孩子的活力喔～～」

    「不要说得好像吸血鬼一样。」

    听起来有点变态喔。

    况且友梨的妹妹就是高中生，应该每天都在吸收年轻的精华吧……呃，这一点我也一样就是了。

    别再继续想下去了。

    「奏音，明年也有园游会吧？明年可以再邀我吗？」

    「应该吧……如果制度和今年一样，我会再邀请你。」

    「谢谢你～～呜呜……我会忍耐到明年……」

    友梨更用力地抱住奏音。

    奏音感到傻眼，轻拍友梨的头。

    到底谁才是大人啊……

    就是因为有这一面，每当听到人家说友梨「很成熟」，我总觉得没这回事。

    不过，明年啊──

    出自友梨口中的这个字眼顿时吸引了我的思绪。

    别说明年了，当下的同居生活到下个月会变成什么样──我自己也完全无法想像。

    和友梨一起吃过晚餐后，我移动到盥洗室。

    「──就是这样，我只问了那家伙的联络方式。」

    『这样啊……』

    电话另一头，老爸散发出凝重的气氛。

    老爸再度打电话过来询问奏音的状况。

    我还是向他报告了几天前发生的「村云袭击事件」，不过细节部分我选择避重就轻。

    至于阳葵的存在，理所当然我从未对老爸提起。

    「话说，妈怎么样──」

    『恢复得很顺利，医生说这个月就能出院了。』

    「……太好了。」

    我暂且放心了。

    不过，我还有其他担忧。

    所以我决定先下手为强。

    「我说老爸，妈出院之后，我还是会继续照顾奏音。」

    『你愿意帮这个忙当然是最好啦……你那边没问题吗？』

    「奏音的学校离我家这边比较近，她一定也比较方便吧。此外，奏音她才渐渐习惯，这种时候环境又要改变，对她也不好。」

    『话是这么说没错……』

    奏音原本先向我老家求助。

    哎，这也是理所当然的选择（而且她根本不知道我家的位置）。就我妈的个性来想，她很可能会说「欢迎来我家住」。

    假设真的如此，就只剩我和阳葵两人住在这个家。

    我有自觉现在的生活成立于不稳定的平衡之上。

    所以一旦奏音离开这个家，阳葵的存在曝光的风险肯定会上升。

    我想避免这种状况。

    我实在讨厌自己这种会算计的个性。

    但就算撇开阳葵的问题不谈，我还想多吃一点奏音做的饭──这部分同样发自内心。

    当然，我不会说出口就是了。

    『不过和辉啊，该不会其实是奏音反过来在照顾你吧？』

    「才、才没这回事。」

    我不禁有些慌了。

    因为在炊事方面，这个担子现在完全落在奏音的肩膀上……

    『真的吗？在奏音面前可别丑态百出啊。』

    「我知道啦。要挂断了喔。」

    我不想听老爸继续吐槽，强硬结束通话。

    走出盥洗室，包含友梨在内的三位女性正愉快地有说有笑。

    桌上摆著许多色彩鲜艳的小容器。

    那些是什么啊──指甲油吗？

    「这个蓝色系有加亮片的很可爱耶。啊，不过我好像也喜欢这边的珍珠色泽……嗯～～好难选。」

    奏音不停更换手中的小容器，手扶著下巴。

    「呵呵，奏音好像特别喜欢闪闪发亮的呢。阳葵呢？」

    不同于兴奋的奏音，阳葵听友梨这么问，也只是静静地坐著。

    「我──过去没用过这类东西……不是很有兴趣──」

    阳葵说到这里，我正好与她对上视线。

    阳葵低声惊呼：「啊！」不知为何连忙掩饰说：「不、不过我喜欢看喔！我觉得粉彩色很可爱！」

    不管女生对打扮有没有兴趣，我个人完全不在意就是了。

    「G，阳葵，可以帮我涂指甲油吗？」

    「咦！」

    听到奏音突如其来的提议，阳葵的肩膀倏地颤动。

    「因为阳葵也很会画图嘛～～」

    「不过我没涂过指甲油，不知道会不会搞砸……」

    「现在试试看不就好了，你选色应该也很有品味嘛。就这样决定了，来试试看吧～～」

    奏音满脸笑容，把手伸向阳葵。

    阳葵起初有些不知所措，但随后便说：「要是失败就对不起了……」接著静静地把手伸向指甲油的瓶子。

    我想自己还是别一直盯著看比较好。

    我躲进自己的房间，决定来玩放置了一段时间的手机游戏。

    客厅断断续续传来愉快的笑闹声。

    「阳葵真的很行耶。没有人马上就会涂这种渐层啦，超漂亮的耶。」

    「是、是喔……」

    「嗯嗯。我第一次涂的时候，有一部分也是因为选了消光质感的指甲油，结果颜色看起来不均匀，让我心情消沉好久。我也可以请阳葵帮我涂吗？」

    「好、好的，不嫌弃的话……友梨小姐想用什么颜色为主？」

    「嗯～～这个嘛……」

    因为她们的对话几乎像在为我即时转播，我待在自己的房间也能大略想像色彩。

    虽然话中提及的名词我只是一知半解。

    在这之后三个人谈天说笑，度过了一段愉快的时光──

    「啊，和辉，我差不多该回去了。」

    听友梨拉高音量说道，我看向时钟，发现刚过晚上八点半。

    已经这么晚了啊。

    只是听著她们的对话，随意玩著手机游戏，时间就这么过去了。

    我走出房间来到客厅，看见桌上排列著五颜六色的指甲油。

    原来友梨带了这么多种类喔？

    此外，屋里也隐隐约约飘著一股有机溶剂的味道。

    得打开通风扇。

    友梨已经准备好要离开，正在穿鞋子。

    我们来到玄关送友梨。

    「不好意思，今天打扰到这么晚。和辉，我之后再过来。」

    「噢，路上小心。」

    「嗯。奏音和阳葵，今天谢谢你们招待。」

    「我们才该道谢。」

    「晚安。」

    奏音和阳葵笑著挥手后，友梨走出玄关。

    两人的指尖色彩鲜艳，牵动我的视线。

    大概是注意到我的视线，奏音立刻把手秀给我看。

    「和哥，你看，这是阳葵帮我涂的喔。」

    「哦～～很厉害耶。」

    「对呀。」

    那是淡蓝色与黄色的渐层，指尖处则有闪闪发光的亮片。

    我对指甲油完全没兴趣，甚至认为女性的指甲自然就是美。

    不过单论色调的话，我觉得很漂亮。

    「那个，我的则是请友梨小姐帮忙涂的……我是第一次涂指甲油……会不会很奇怪？」

    阳葵也这么说著，畏畏缩缩地把手摆到我眼前。

    她的是简单的粉红色，看起来很光滑。

    此外唯独两只手的小指额外画了白色蝴蝶。

    因为友梨不可能画得这么漂亮，大概是贴纸吧。

    「不会，满可爱的啊。」

    「真、真的吗？」

    「嗯。」

    「好耶……！」

    阳葵的脸庞倏地绽放光芒。

    再三强调也许嗦，但我真的对指甲油毫无兴趣，因此无从判断优劣。不过我觉得满适合阳葵的形象。

    友梨不愧是当姊姊的，选择有她的品味。

    「好了，你们两个。谁要先都可以，早点去洗澡～～」

    「好～～」

    两人回答后离开玄关。

    走向房间的同时，两人彼此互看，「嘿嘿嘿」、「呵呵呵」地相视而笑。

    我是搞不太懂，不过她们看起来很开心。

    只是指甲涂了颜色，心情就能这么愉快，让我有点羡慕女高中生。

第二卷 这份心意无法深藏心底 第2话 青春痘与女高中生

    度过换季时节，在六月大家都换上了短袖。

    细数最近发生的事情，我发现友梨造访我家的频率变高了。

    除了给奏音和阳葵的日用品，最近还会带甜点当伴手礼过来。

    我是觉得很感谢，但每次都拿免费的东西也有点不好意思。

    话虽如此，因为我喜欢甜食，并不觉得反感，反倒很开心。

    毕竟甜点之类的，实际要买价格也不低。

    奏音虽然会买零食，但是这种甜点类因为价格偏高，没有买回来过。

    所以，今天友梨的伴手礼是奶油泡芙。

    好像是从我公司附近的蛋糕店买来的。

    盒子上印著店名，这名字我还是第一次看到。

    哎，我也不曾特别去记住这类店家的名字就是了。

    坐在客厅的沙发上，我们马上开始享用奶油泡芙。

    「咦……这什么啊，好吃耶！」

    才吃了第一口，奏音便惊呼道。

    阳葵也不管脸颊上沾著奶油，默默地嚼著。

    著迷了啊。

    至于我则是一口接一口慢慢品味。

    泡芙里面塞满了柔滑的卡士达酱，以及不会太甜的鲜奶油。

    外皮则是口感酥松，真的很美味。

    便利商店卖的甜点实在无法与之抗衡。

    一瞬间就在我心目中的甜点排行榜上名列前茅。

    我用眼角余光再度确认盒子上的店名。

    嗯…………改天偷偷去一趟好了。

    吃完后，奏音立刻就去洗澡了。

    今天阳葵排在后面。

    「嗯～～…………」

    准备回家的友梨一脸严肃地触摸自己的额头。

    「友梨小姐，请问怎么了吗？」

    阳葵有礼地轻声问道。

    若有奏音在场，阳葵的态度会平常一些，不过只剩友梨的时候还是有点见外的气氛。

    哎，因为两人的个性都比较内敛吧。

    「没有啦，只是额头好像长了青春痘……早上明明没有啊。」

    友梨苦笑著回答。

    「啊，我昨天下巴也长了。」

    「呵呵，我们一样呢。」

    「友梨这年纪已经不能叫青春痘了，是脓──」

    我的话语戛然而止，因为友梨用刀刃般的锐利视线瞪向我。

    「……没事。」

    「嗯？」

    「那就好。」友梨说道，恢复平常的笑容。

    在她身旁，阳葵一脸害怕的表情，用眼神对我诉说：「刚才那样神经实在太大条了，驹村先生……」

    确实太轻率了。

    即使是童年玩伴，对女性还是不该随便提起年龄──

    我将这条戒律深深刻在心头。

    坦白说，刚才那是我在友梨脸上见过最可怕的表情……

    就在这个时间点，盥洗室的门开了。

    「真是糟透了～～长痘子了啦～～」

    「………………」

    奏音用悠哉的语气抱怨著走出盥洗室，我们不约而同地注视著她。

    「咦～～？大家怎么了……？」

    突然遭到视线的集中轰炸，奏音不知所措。

    该怎么说，未免太不巧了。

    话说，为什么她们统统在相近的时间点长痘子啊。

    刚才的奶油泡芙对大家来说太奢侈了吗？

    「呃，没事……」

    「等等，明明就有事吧？很明显有事吧？」

    奏音，拜托你别继续深究了……

    笑盈盈的友梨看起来又变得有点恐怖了。

    ※　※　※

    在客厅铺棉被的同时，奏音突然想到什么似的低声说：「对了。」

    「『喜欢、被喜欢、甩人、被甩』，有这种说法吧？国中时，一旦长了青春痘，大家都会这样起哄。」

    奏音脸颊有些泛红地说道，阳葵只是愣住了，睁圆双眼。

    「那是什么啊？」

    「咦…………真的假的？你没听过喔？」

    听阳葵这样回答，这回轮到奏音睁大眼睛。

    「嗯……和青春痘有什么关联吗？」

    「算是一种恋爱占卜吧……长出青春痘的位置就是，那个──显示自己对于心上人的立场……」

    奏音害臊地用指头搔著脸颊说道。

    似乎是因为「心上人」这个字眼而不由得害羞。

    阳葵反倒是双眼绽放好奇的光芒。

    「我、我想知道！」

    「你不用这么激动，我会好好解释啦。」

    看到阳葵太过纯真的反应，奏音连忙安抚。

    阳葵这样的一面让她也有些羡慕。

    「那就按照顺序开始说喔。长在额头上的青春痘是『喜欢』，这是指自己喜欢，所以是单恋吧。」

    「哦……那下巴呢？」

    「『被喜欢』，就是现在有人喜欢你。」

    「咦──」

    阳葵的指尖轻触长在下巴的青春痘。

    见阳葵脸颊泛红，奏音似乎有话想说，她指向自己的下巴。

    「顺带一提，我的也是在下巴。」

    两人对看，对彼此苦笑。

    大概──不，正因为她们肯定正想著同一件事，两人同样有些失落。

    「这颗青春痘的『被喜欢』，大概是指那个吧，亲情之类的？」

    「嗯，大概是吧……」

    不过，绝非在心上毫无分量可言。

    两人硬是把思考转向正面。

    「顺便问一下，剩下两个呢？」

    「这个嘛，左脸颊是『甩人』，右脸颊是『被甩』。」

    「这……无论如何都要预防痘子在右脸颊冒出来……」

    见阳葵表情认真地说，奏音也因此心情浮动。

    真的不希望在右脸颊冒出痘子啊。

    两人认真的心意甚至让她们的心情因为没有根据的迷信而起伏。

    「好，既然这样，不只是洗脸，还要注意饮食和熬夜之类的。」

    「啊～～！说的对！小奏，我们早点睡吧！」

    阳葵急忙钻进被窝的模样看起来很滑稽，奏音不由得噗哧一笑。

    自从知道她们喜欢同一个人，确实让她有种复杂的心情。

    然而无从厌恶阳葵的心情更在那之上。

    ※　※　※

第二卷 这份心意无法深藏心底 第3话 练习与女高中生

    今天我同样还算努力地工作，回家后吃过晚餐，悠哉地休息。

    自从和两人一起生活，我已经完全习惯这样的生活规律。

    有些日子回到家后我会立刻洗澡，不过今天的入浴顺序，我排在最后。

    因此我现在没特别做什么事，只是在客厅打发时间。

    现在是奏音在洗澡。

    和两人一起生活后，我发现女生洗澡真的要花很多时间。

    最短三十分钟，慢的时候甚至会到一小时。

    感觉还会花上好一段时间，先看电视好了。

    当我把手伸向遥控器时，阳葵从我的房间走出来。

    「那个，驹村先生，有点事想拜托你……」

    「嗯？怎么了？」

    「希望你陪我练习……」

    「练习什么？」

    是练习画画吗？

    我能帮上什么忙吗？该不会是要我当模特儿？──我才刚这么想，阳葵随即忸忸怩怩地回答：

    「练、练习接待客人。」

    「接待客人……？该、该不会是在说打工那边的……？」

    我一瞬间搞不懂意思，但很快就理解了。

    「是的。在小奏洗澡的这段时间就好……」

    「要练习就来练吧。」

    「真的吗？谢谢你！」

    阳葵率直地表达喜悦，不过我萌生些许疑问。

    她感觉并不怕生，我原本以为她应该很擅长接待客人。

    「话说回来，我有点意外。」

    「咦？什么事意外？」

    「我以为你应该差不多习惯打工了。」

    「这个嘛……工作内容大致上都习惯了，但口吻一直不太习惯……」

    「口吻？」

    阳葵欲言又止般视线四处游移，神情显得有些害臊，最后下定决心似的说：

    「那个……话说完一定要加上『喵』，但是我时常忘记……」

    「喵？」

    对我来说，那是超乎想像的冲击。

    「对，女仆都是猫咪──这就是那间主题咖啡厅主打的特色。」

    「原、原来是这样……？」

    我对女仆咖啡厅怀抱的印象全部来自电视节目的介绍。

    女仆们在店门口排成一列说「主人，欢迎回来」，并且真心诚意地招待顾客──我的知识只有这种程度，因此听了阳葵的说明有点吃惊。

    这世上还有许多我不知道的世界啊……

    「所以，我想请驹村先生扮演客人……现在方便吗？」

    「既然是为了工作，就帮你这个忙吧。」

    「谢谢你！我想想……那就请你稍等一下喔。我也要做点准备『进入状况』。」

    「进入状况？什么状况？」

    「就是扮演女仆！毕竟家里和店里的气氛完全不一样，我也需要一点勇气！」

    阳葵满脸通红地说明后，移动到客厅角落。

    之后她住耳朵，小声地开始呢喃：「唔～～……」

    原来如此……就是所谓的「入戏」吧。

    也就是说某种角度来看，女仆或许也很类似演员。

    过了几秒钟，阳葵转头看向我──

    「让你久等了，可以开始了！那么驹村先生，请你从『刚进店门口』开始！」

    「喔、喔喔……」

    我不太清楚该怎么做，不过既然我说要陪她练习，只能硬著头皮上场。

    我先走出客厅，关上门。

    停顿一拍后，再度走进客厅。

    一拉开门，就看见阳葵以笔挺的姿势站在眼前。

    她以笑容迎接我入室。

    「欢迎回来…………喵！主人！」

    喂，马上就有段不自然的空档耶……

    阳葵也一瞬间露出惊觉的表情。

    哎，这就是练习的目的，还是别吐槽了吧。

    「请、请往这边的座位喵。」

    这次就没问题了。

    阳葵领著我来到沙发。

    我听从她的指示，坐到沙发上。

    阳葵把原本就摆在桌上的奏音的数学教科书放到我面前。

    「您今天也辛苦了…………喵。请、请从这份菜单选择今天的菜色喵！」

    她像是为了掩饰失误，稍微拉高音量。

    加油啊。

    我不由得在心中为她声援。

    看来阳葵似乎容易在刚开口的时候忘记加「喵」。

    不过我想这种问题除了「习惯」，别无他法。

    总之我先好好扮演客人的角色吧。

    我随手翻开充当菜单的奏音的教科书──

    「…………呜哇。」

    我不由得发出声音。

    因为教科书的角落画著八成出自奏音之手的涂鸦。

    而且数量还不少。

    看了就让人没力的懒散猫脸；或是在数字的「2」多加几条线画成鸭子；又或者是写上「←陷阱题。烦死了」的抱怨。

    别在教科书上写抱怨啦……

    不过奏音的涂鸦满有特色，虽然称不上多好看。

    「这该不会是你的同伴？」

    我指著那张懒散的猫脸，如此询问阳葵。

    「这、这孩子是……虽然种族相同，不过是别人家的猫……喵。」

    阳葵强忍笑意，肩膀不停颤抖。

    奏音的涂鸦似乎稍微戳中了她的笑点。

    这样也许有点坏心眼，不过在女仆咖啡厅可能真的会有客人提出这种预料外的疑问，应该会是不错的练习吧？我不清楚就是了。

    「呃～～有没有推荐的菜色？」

    「本店最有人气的是『特制☆蛋包饭套餐』喵！」

    「这样啊。那就──」

    「可是可是，最近这道『元气十足☆肉酱义大利面套餐』同样人气沸腾！我也吃过了，非～～常好吃喔！套餐选项中还能额外与猫女仆合照，或是欣赏我们的舞蹈秀，两种附加方案任您选择！」

    阳葵精神充沛地为我介绍各种方案，不过──

    「阳葵，你忘了『喵』喔。」

    「啊──！」

    阳葵愣了一瞬间，沮丧地垂下肩膀。

    「唉，我这样不行……我必须真的变成猫……这代表我的演员热情不够。不对，是我对猫不够投入吗……？唔～～不行。我必须更像猫！」

    「呃，不过你其实是女仆吧？」

    我不由得吐槽。

    「我是女仆没错，但我是猫。虽然我是猫，但其实是女仆！」

    阳葵握紧拳头如此强调。

    ……我是听不太懂，不过在女仆咖啡厅工作好像也很不容易啊。

    「这只是我个人的意见啦……应该用不著强迫自己『每次都一定要加上喵』吧？」

    「咦？」

    「我觉得之后再补上也不成问题。重点不是『喵』，而是努力取悦客人的态度吧？不过这只是门外汉的意见啦。」

    坦白说，我觉得包含连忙修正这点都很可爱就是了。

    不过我不晓得这在店里算不算合格。

    阳葵先是睁圆了双眼好半晌，最后点了头。

    「驹村先生说得对……为了客人──我差点就忘了这份心情。谢谢你，驹村先生，今后我也会用我的方式继续努力！」

    这时，盥洗室的门开启的声音传来。奏音洗完澡了。

    我和阳葵连忙离开奏音的教科书。

    刚才看见她的教科书上的涂鸦，这件事若被发现可能会有不好的下场。

    奏音没走进客厅，而是笔直地走向冰箱。大概是刚出浴想补充水分吧。

    奏音拿著杯子走进客厅。

    「啊，阳葵～～运动饮料没了，我先把你的份装到杯子里了喔。」

    「嗯，我知道了。谢谢喵！」

    「咦？什么？喵……？」

    奏音一脸纳闷地看著阳葵。

    大概是因为刚才在练习，一时之间脱口而出了吧……

    「啊！──没、没什么啦……」

    当下难堪的气氛，就连旁观的我也觉得难以消受。

第二卷 这份心意无法深藏心底 第4话 争吵与女高中生

    ※　※　※

    「我回来了～～」

    「小奏，你回来啦～～」

    奏音放学回到家，阳葵以笑容迎接她。

    今天阳葵有排打工，不过似乎比较早到家。

    「那个，小奏，有些事想跟你说……」

    「嗯？」

    阳葵战战兢兢地开口。奏音歪过头。

    从她的神情来看，大概是严肃的话题吧。

    奏音先把书包放在客厅，之后与阳葵并肩坐在沙发上。

    「有什么事？」

    「嗯，那个──驹村先生的生日，你有什么打算吗？」

    「啊──」

    奏音不由得喊出声。

    之前友梨来的时候，她曾经轻描淡写地询问和辉的生日。

    得到的答案是六月七日。

    已经快到了。

    友梨大概会准备蛋糕吧──她有这样近乎确信的预感。

    奏音已经感觉到友梨也对和辉抱持著特别的情愫。

    若非如此，当她知道阳葵的事时应该会更强力责备。

    更何况友梨与和辉说话时的表情再清楚不过地代表了她的心意。

    带著一抹羞赧，脸上发自内心的喜悦笑容彷佛源自胸口雀跃的心跳──

    那就是人恋爱时的表情。

    因为阳葵也会露出相似的表情，奏音非常明白。

    而且自己恐怕也在不知不觉间──

    「小奏？」

    阳葵的呼唤让奏音倏地回过神来。

    因为刚才思考的事情，让她突然觉得非常害羞。

    「啊，抱歉抱歉。和哥的生日喔？嗯～～该怎么办才好？」

    奏音为了掩饰而开朗地回应，但反应似乎稍嫌夸张。

    不过阳葵好像没发现，只是和奏音同样低吟著：「嗯～～……」

    奏音在心中松了一口气，思绪转向和辉的生日。

    「要买礼物恐怕有困难啊……」

    「嗯……我打工的发薪日是十五日，来不及……」

    「况且我也不晓得和哥喜欢什么……」

    一起生活了将近一个月，两人都清楚感觉到和辉没有太大的物质欲望。

    手表或电器用品可能让他开心，不过两人的荷包当然买不起这类物品。

    然而，既然已经得知生日就无法置之不理。

    想好好为他庆祝。

    更重要的是，自己想为他庆祝。

    「先假设友梨小姐会买蛋糕──我们只能做我们能办到的事啊……」

    「既然这样──我们就负责装饰房间吧？」

    「阳葵你说的装饰，是不是用摺纸之类的？像是国小同乐会用的那种？」

    「就是那个！比方说，把纸圈串起来做成彩带。」

    试著想像，也许真的能营造气氛。

    而且色纸在平常购物的时候就能顺便买到，更重要的是很便宜。

    虽然感觉有点幼稚，那样也许别有一番气氛。

    「反正都要庆祝，乾脆做些和哥喜欢的菜色好了。」

    「啊～～这部分我可以帮忙吗？」

    「嗯，可以啊。一起做吧。」

    虽然嘴上答应，奏音心中有些五味杂陈。

    因为她觉得料理是她对和辉尽可能有所表现的机会。

    不过，她也很能理解阳葵想取悦和辉的心情，因此难以拒绝。

    无论如何，庆生的方向大致底定。

    「明天就要开始准备。要小心不能被驹村先生发现。」

    要先藏起装饰应该没问题。

    只要藏在盥洗室上方的柜子，和辉大概不会发现。

    那里摆著备用的刮胡膏以及没在使用的塑胶杯等杂物，可以想见和辉几乎不会打开。

    「料理的菜色，我明天去买东西的时候会顺便想。」

    「拜托你了！」

    考虑到和辉的喜好，最后八成会是肉类料理。

    （话说回来，生日啊……阳葵的生日是什么时候呢？话说阳葵会在这里待到什么时候？到现在连她的本名都不晓得──）

    奏音脑中突然涌现疑问。

    这个疑问转瞬便支配了奏音的脑海。

    「我说……」

    「嗯？」

    「阳葵你……之后有什么打算？」

    「咦？」

    「作品不是送出去参赛了吗？结果什么时候出炉？」

    「呃……五个月后……」

    阳葵难以启齿地回答。

    奏音对这类比赛完全没有相关知识，不过时间比想像中久，让她不由得吓一跳。

    「五个月后──不就是秋天了吗？这段时间要怎么办？一直住在这里吗？」

    「这……」

    阳葵陷入沉默。

    奏音见状也明白她大概还没想那么远吧。

    正因如此，那份天真让奏音不禁有些烦躁。

    「马上就要放暑假了吧。在那之前先做好决定应该比较好──」

    「这个我知道。虽然知道，我还──」

    阳葵的回应吞吞吐吐。

    沉默充斥在两人之间。

    阳葵坐立难安，想逃离这个话题。

    「……阳葵真是不知福。」

    阳葵听见奏音的低语，吃惊地抬起脸。

    不，不可以。

    这只是迁怒罢了。

    不惜离家出走，宁愿自己打工也要继续画画──这般充满行动力的阳葵是那样耀眼，拥有自己没有的东西，教人欣羡。

    简直无可救药、丑陋的迁怒。

    尽管如此，奏音还是无法咽下已经冲上喉咙的话语。

    「阳葵明明有家可回，也有爸妈啊。我也知道你觉得爸妈的对待很过分，和爸妈意见不合，家人不支持你的梦想是很难受没错，可是，可是──！」

    奏音的口吻越来越激动。

    （啊，不行。不可以再说下去──）

    奏音脑中另一个冷静的自己如此警告。

    不可以说出口，要忍耐。

    但是奏音无法阻止，感情有如混浊的急流冲出喉咙。

    「我从出生那时候就没有『双亲』！我家只有妈妈，现在那个妈妈也不晓得跑到哪里去了！我没有爸妈来担心我的将来！」

    忍不住说出口了。

    忍不住吐露心声了。

    泪水自奏音的眼眶渗出。

    （插图006）

    阳葵拥有她没有的事物，让她感到羡慕。

    但阳葵却为此烦恼，看在奏音眼中有如贪得无厌。

    既羡慕又不甘心，同时无法原谅有这种念头的自己──

    各种情感在奏音心中互相混合。

    像是把所有颜料混在一起，a脏的感情。

    阳葵先是俯著脸，不久──

    「我、我也一样啊！我又不是自愿生在那个家！」

    阳葵以尖锐的口吻反驳。

    她的眼眶也浮现泪光。

    阳葵对自己任性的行为肯定也有自觉吧。

    正因如此，她的身段总是特别低。

    其实奏音也明白。

    「────！」

    阳葵用手臂使劲抹去眼泪，冲进和辉的房间。

    奏音当场瘫坐在地。

    自己说了很过分的话。

    刚才阳葵那句话打醒了她。

    谁都无法选择自己要生在哪个家，也无法选择自己的父母。

    为此悲叹，甚至对别人泄愤也没有任何意义。

    罪恶感、后悔以及无可奈何同时涌上心头。

    好一段时间，奏音在客厅里静静地啜泣。

    ※　※　※

    「……我吃饱了。」

    「…………」

    阳葵放下筷子，如此轻声说完便离开餐桌。

    随后她迅速把餐具放到流理台，走出厨房。

    奏音对此没有任何反应，只是默默地喝味噌汤。

    空气好沉重…………

    自从我下班回家，这两人一直呈现这种状态。

    虽然我明白她们八成是吵架了，对于理由却毫无头绪。

    要是轻率地介入也许会让事态恶化，无法随便开口询问。

    不过，当下这种气氛实在令人很不舒服……

    「啊，呃～～……这、这味噌汤的海瓜子，味道很海瓜子呢。」

    「………………」

    我再也无法忍受尴尬的气氛，被逼到最后不知为何吐出了冷笑话。

    不，不是这样。我真的不是故意的。

    我只是不知道该说什么，脱口而出的就是这句话。

    奏音投出冰一般的视线瞥了我一眼。

    「又没什么特别的。」

    她轻声呢喃，随后把白饭送进口中。

    …………………………真痛苦。

    现在我很能体会搞笑艺人冷场时的心情了。

    下次我在电视上看到冷场的谐星，大概能怀抱更宽容的心吧。

    话说回来，原来这两人也会吵架啊。一直以来明明那么要好，让我格外吃惊。

    也因此有些担心。

    这种状态会持续多久──

    「和哥，你还没吃完喔。」

    「喔？啊、噢。」

    奏音轻声说「我吃饱了」，起身离席。

    我连忙把饭扒进口中。

    这一天，一直到我就寝，两人间的气氛都没有改变。

    等我明天下班回家再好好问她们吧……

    ※　※　※

    两人平常总是在客厅一起打地铺睡觉。

    不过今天两床棉被之间隔了好一段距离。

    奏音在等待道歉的机会，但是在那之后，阳葵一次也不曾正眼看她，也没有跟她说话。

    （虽然是我有错在先……可是……）

    『你打算在这里待到什么时候？』奏音不觉得自己提出关于期限的疑问有错。

    虽然起初是自己让阳葵留在这个家，但这个问题所有人迟早必须面对。

    奏音后悔的是不应该在这时提起。

    因为上一个瞬间，两人明明还在兴高采烈地讨论如何帮和辉庆生。

    （对了，和哥的生日……）

    必须事先准备。

    但是，现在奏音实在提不起劲。

    总之还是先睡吧──

    奏音把棉被往上拉盖过头。

    为了避免听见阳葵的呼吸声。

    隔天早上，两人同样没有交谈地吃完早餐。

    不只是奏音去上学时，就连和辉出门上班，阳葵都没有走出房间。

    傍晚──

    奏音手拿钥匙，伫立在玄关大门前一动也不动。

    一想到要与阳葵面对面，就让她心情沉重。

    今天在学校也是满脑子想著阳葵。

    甚至连朋友都对她说：「奏音今天好像常常在发呆喔。」

    不过，总不能永远不进家门。

    奏音先深呼吸一次，下定决心后转动钥匙。

    「我回来了～～……」

    家里没传来任何反应。

    在玄关没看见阳葵的鞋子。

    （对了，今天她要打工──）

    一想到这里，不安在奏音心中急遽膨胀。

    要是阳葵就这样再也不回来，那该怎么办才好──

    奏音无法断言这绝不可能发生。

    因为阳葵是真的离家出走才来到这里，也拥有在这种状况下应徵打工的行动力。

    昨天那件事也许加深了阳葵在这个家待不下去的心情。

    更重要的是，也许她已经讨厌奏音了。

    奏音连忙扫视和辉的房间。

    阳葵的个人物品和衣物都还在。

    不过在这种状况下，就算个人物品都在也完全无法放心。

    因为阳葵当初离家出走就连换穿衣物都没带齐全。

    她真的能把身外之物都丢在这里，就这么径自离去吧。

    在这瞬间，奏音脑海浮现了母亲不再回来，寂静的自家──

    「啊，怎么办……」

    奏音毫无意义地在客厅来回踱步。

    就在这时，玄关大门的锁传来喀嚓声响。

    「────！」

    奏音马上就走向玄关。

    但是回来的不是阳葵，而是和辉。

    「我回来了──呃，奏音怎么了，表情这么悲痛？」

    「和哥……怎么办……」

    奏音哭丧著脸，向和辉解释了事情的原委。

    ※　※　※

    「原来是这样……」

    听奏音说明昨天的状况后，我背倚著沙发，不由得深深叹息。

    「我觉得阳葵的烦恼太奢侈了，因为我爸妈把我丢下不管……不过每个人都有各自的烦恼嘛……」

    「奏音……」

    奏音坐在沙发上，垂下头。

    她看起来对于自己脱口说出的话感到非常懊恼。

    「还有就是，我觉得阳葵都没考虑未来的事情──不过，其实我也什么都没想过……一开始明明是我拜托阳葵住在这里，结果却迁怒到她身上……」

    「不对，阳葵这部分是我的责任。是我没先具体设想日后的问题，是我不好……」

    「和哥……」

    我们明知道当下的生活有问题，却刻意不去思考。

    故意避而不谈。

    逃避现实。

    不过，也差不多该认真面对了。

    因为阳葵「参加比赛」这个行动已经付诸实现了。

    不过，结果出炉得等五个月啊──

    这么长一段时间，总不能让阳葵一直住在我家吧。

    真的得认真思考才行……

    「要是阳葵不回来，该怎么办……」

    奏音虚弱地呢喃。

    「这应该不用担心吧？」

    「可是，阳葵就是个明知无处可去还是离家出走的女生啊……那孩子八成还不打算回家喔……」

    奏音俯著脸。

    这下我也无言以对了。

    如果真是这样，我也没有权利拦阻──我一方面这么想，同时也觉得让她住进家里这么久了，这样未免太不负责任。

    最重要的是，阳葵要再遇到像我们这样站在她那边的人，可能性恐怕很低。

    「我不希望再有人默默下我了……」

    奏音嘀咕著说出的这句话让我顿时惊觉。

    原来是这样……

    这才是奏音的真心话吧。

    奏音表现得好像不在乎，然而阿姨失踪在她心中留下的创伤比我想像的还深……

    「……我不会去任何地方。」

    奏音抬起原本垂下的头。

    「和哥……」

    「我不会去任何地方，和你约好了……哎，反正我也没有其他地方好去。」

    奏音短暂凝视我的脸──

    之后点头轻声说「嗯」，浅浅地笑了。

    我感觉到刚才一直环绕著奏音的沉重气氛稍微消散了。

    这样就好。我暂且感到安心，这时──

    玄关大门敞开。

    「────！」

    奏音立刻站起身，赶往玄关。

    我也紧追在后。

    「阳葵！」

    阳葵正在脱鞋时，奏音上前用力抱住她。

    「小、小奏？」

    「阳葵，对不起。对不起……我说了很过分的话，真的很抱歉……」

    奏音把脸压在阳葵的颈边，哽咽地对她道歉。

    「小奏……」

    阳葵慌张了一会儿，最后温柔地拍奏音的肩膀。

    「已经没事了啦。我才该道歉……我想了想，其实小奏没有说错，我真的太任性了。」

    「才没有──」

    「所以，我今天打工的时候一直在想接下来该怎么办。」

    听阳葵这么说，奏音神情不安地抬起脸。

    随后阳葵转头看向我，开口说道：

    「驹村先生，我并不打算一直待在这里。不过现在请让我先存一点钱，只要我打工存到钱，我就会离开。」

    「阳葵……」

    「我打算回家一次。不过，我想先买齐之前被爸妈扔掉的用具。虽然驹村先生已经为我买了绘图板──但我还有很多想要的画具。我想用自己赚的钱买，这样一来，也许爸妈就会理解我想做的事……」

    「……这样啊。」

    「我会再次面对我爸妈。但是为了这件事，请再给我一点时间……我觉得只要存到钱，就有勇气回家──」

    「如果你这样决定了，我也会帮你。」

    「谢谢你……」

    语毕，阳葵深深低下头。

    「一旦存到钱──」

    奏音静静地覆诵阳葵刚才说的话。

    「嗯。就时间上来说，大概会到暑假中间──这样是不是太久了……」

    奏音摇头。

    还剩下两个多月──

    一旦期限确定，就突然觉得时间很短。

    「我这样决定了，驹村先生，小奏。我还会在这里叨扰一段时间。」

    「喔，我知道了。」

    「嗯。」

    这问题暂且告一段落，两人看起来也和好了。

    话虽如此，还有两个月必须对其他人隐瞒阳葵的存在。

    最近渐渐习惯这样的生活而稍嫌松懈，我得重新提高戒心。

    「好了，差不多该吃晚饭了。你们两个也饿了吧？」

    「可是我今天还没做饭……」

    「今晚一餐罢了，我会叫外送，你就放轻松吧。」

    老是麻烦奏音做晚餐也不太好意思。

    我马上就拿出手机搜寻附近的外送餐厅。

    之前我叫外送都依靠传单，不过最近我晓得能直接用智慧型手机点餐。

    「今天我想吃披萨以外的东西，最好是便当或盖饭之类。」

    「啊，我想吃炒饭。」

    「我比较想吃汉堡。」

    「你们协调性是零耶。」

    我回忆起先前在美食区的那一幕，不由得苦笑。

    几天后的夜里──

    我躺在床上一面滑手机一面思考某件事。

    最近两人感觉不太对劲。

    气氛和上次吵架时不同。

    要具体形容哪里不对劲──我也答不上来，总之时常撞见两人窃窃私语的场面。

    此外，感觉──四目相对时视线挪开的频率增加了。

    我在不知不觉间做错了什么事吗？

    若要一一列举，恐怕数也数不清。

    比方说，因为天气越来越热，汗臭味变重了。不只是这样，也许光是看到我就觉得热。

    或是不经意说出欠缺思虑的话。

    或者和大叔共同生活还是很难受。

    仔细一想，因为渐渐习惯了当下的生活，脏衣服和餐具也变成累积一些再一并处理。

    化妆品和生活用品老是依赖友梨，我还是一样没有为两人买些什么。

    哎，不过这也是因为必须省吃俭用，也算是无可奈何。

    不过，这样下去可能非常不妙，该改的部分就要改正。

    人的本性总是会在习惯环境时显露出来。她们也许正渐渐对我这个人的本性感到傻眼。

    我涌现了危机意识，在心中发誓从明天起要检讨自己的生活。

    这种时候，回归初衷就是重点。

    隔天早上，我比两人先醒来。

    我煎了三人份的荷包蛋和培根，烤了三人份的吐司，随后又准备了清汤。

    不是我自夸，这顿早餐还真是豪华。

    我独自生活时，从来没有一大早起来做这么丰盛的早餐。

    「咦？和哥？你已经起来了喔？」

    睡眼惺忪的奏音揉著眼睛，来到厨房。

    因为平常总是奏音做早餐，果然是奏音比阳葵早起。

    「呃，呜哇！而且早餐已经做好了。这么突然是怎么了？」

    「我想说偶尔也该由我来做。好了，你先去洗把脸。」

    「唔，嗯……」

    奏音摆著一脸狐疑的表情走向盥洗室。

    相对地，这时阳葵也起床来到厨房。

    「早安……呃，驹村先生！咦？怎么了吗？」

    「不要和奏音同样反应。哎，偶尔由我来做也没关系吧？这里本来就是我家嘛。」

    「是、是这样没错……」

    「总之你先去把头发梳好再来吃吧。」

    阳葵害臊地按住高高翘起的发梢，同样走向盥洗室。

    两人好像吓到了，但这并非我的本意。

    我得藉此挽回我在两人心中成熟的形象──我思考到这里，突然发现一件事。

    追根究柢，我为何会对她们做出这种矫饰般的行为？该不会我其实怕被她们厌恶──？

    身为成年人，我已经决定绝不正眼看待她们的心意。

    所以，我的行为应该循著这样的主旨──但行动却不自觉地抵触。

    如此一来，会不会让两人对我更加亲近？

    …………不。

    就像刚才我对阳葵说的，这里本来就是我家。

    而且我是成年人。

    换句话说，我照顾这两个女孩一点也不奇怪。

    我觉得自己做出的结论不太对劲，然而现在也只是等待两人来到餐桌旁。

    「我回来了。」

    我下班回家后，开口说出已经十分习惯的招呼。

    平常奏音和阳葵应该会来到玄关迎接我，对我说「你回来啦」，今天却毫无反应。

    奇怪？两人都不在家吗？

    不过她们的鞋子都摆在玄关。

    来到客厅时，我听见两人的说话声从我房间传来。

    在我房间──也许正用我的电脑看些什么？

    自从阳葵第一次碰我电脑那一天，我就已经删除所有可疑影片网站的连结……该不会没删乾净吧？

    我偷偷看向房内，发现两人并肩坐在电脑前方。

    我不由得背脊发凉。不过从她们之间祥和的气氛来看，我想像中的事态似乎没有发生。真是太好了。

    「这个怎么样？」

    「嗯～～～～真难选耶。啊，刚才的──」

    「我回来了。」

    「「呜呀～～！」」

    我一出声，两人便发出有趣的惊叫声，猛然缩起肩膀。

    「啊……驹村先生，欢迎回来。」

    「你回来啦，和哥。抱歉，没注意到。」

    「你们两个好像很开心耶。刚才在看什么？」

    「这、这个嘛……」

    「秘密。这是女生的秘密喔。」

    我好奇归好奇，然而奏音都这么说了，我也无法深入追究。

    「这样啊……那我先去洗澡喔。」

    「好～～」

    我一面松开领带一面走向盥洗室。

    她们刚才到底在看什么啊？

    因为她们两个看起来那么开心，让我有种被排挤的感觉──啊，不可以不可以。

    女高中生想保密的事情，中年大叔问东问西未免太难看。

    不过加上两人最近的态度，还是让我有些在意。

    嗯～～……

    不，多想也无益，就泡个澡把这股纳闷连同汗水冲掉吧。

    对了，明天就花点小钱买些甜点回家吧。

    选友梨之前买泡芙的那间甜点店好了。

    ──于是，我提著装有蛋糕的盒子回到家门前。

    我原本以为傍晚顾客应该不会太多，但是摆明了像我这种「下班顺便来一趟」的女性还不少，在狭小的店内让我觉得有种无处容身的感觉。

    不过我选的蛋糕看起来相当美味，这份辛劳应该值得了，我已经迫不及待。

    「我回来了～～……」

    打开玄关大门的瞬间，我不由得畏缩。

    因为家中一片黑。

    别说玄关了，就连厨房跟更里面的客厅都没有任何灯光。

    这是怎么回事……？

    难道是停电了？

    总之先查看总开关──我脱下鞋子走进去，就在这时。

    电灯倏地亮了。

    「喔喔！」

    「和哥，生日快乐！」

    「祝你生日快乐！驹村先生！」

    「生日快乐，和树！」

    砰砰砰！拉炮接连朝我拉响。

    全身沐浴在飞舞的纸片中，我愣愣地在玄关站了好半晌。

    （插图007）

    「生日……」

    啊…………

    完全忘了这回事……

    这几天我满脑子都在想她们两个，完全忘了自己的生日。

    尤其我这几年也没特别庆祝生日，更是让我意想不到。

    「对啊。我们问过友梨小姐，从几天前就开始准备了。」

    「嘿嘿嘿，就是这样。那就快点开始庆生吧，驹村先生！」

    阳葵牵起我的手，领著我走到饭厅的餐桌旁。

    桌上摆著鲜奶油生日蛋糕。

    巧克力的牌子上写著「和树　祝你生日快乐」。该怎么说……感觉很害臊……

    上次这种牌子上写著自己名字的蛋糕摆在眼前已经是国小时的事了……

    而且当我定睛环视厨房，发现以色纸折成的饰品挂在墙壁和天花板上，甚至还有气球。

    「啊，这些装饰？其实是参考网路上的做法～～这样装饰很有派对的气氛吧？」

    原来是这样……

    之前她们两个一起盯著萤幕，就是为了这个啊。

    「话说，和树，你那个是什么？那是我之前买泡芙的那间店吧？」

    友梨注意到我拿的盒子。

    「呃，其实我买了蛋糕回来……但我完全忘了今天是我生日……」

    没想到蛋糕居然会重复。

    还真是难得的经验……

    「那今天可以吃蛋糕吃到饱了！呵呵，好期待！」

    「还有喔，阳葵和我一起做了炸鸡块，超好吃的！等一下要吃喔。」

    「这样啊。奏音和阳葵，谢谢你们。」

    「嘿嘿嘿，我也一边跟小奏学一边努力做了！」

    阳葵握拳，面露笑容回应。

    看到女高中生当面说「为了你努力了一番」，应该没有男性会不开心吧。

    ……虽然我只在心中表达，其实就是很开心。

    不过蛋糕加上炸鸡块喔……

    算了，这时去想菜色搭配与否未免太不解风情。

    各有各的美味之处，这样不就好了吗？只要当成圣诞派对就更觉得没问题。

    「好～～接下来要点蜡烛了喔～～啊，太多根也麻烦，一根就好了吧？」

    我默默点头回应奏音。

    因为插蜡烛的话蛋糕上面会有洞，我本来就不喜欢。

    奏音用瓦斯炉的火直接点燃蜡烛，插在蛋糕上。

    我家的确没有火柴跟打火机，不过这方法还真豪迈……

    「来，和树，要一口气吹熄喔。」

    友梨笑盈盈地催促我。我是幼稚园小朋友吗？

    话说回来，原来在吹蜡烛之前会有这么害臊的心情啊……

    三人份的视线更增长了羞耻心。

    不过，我也不能就这样坐著不动。

    我下定决心猛然吸气，吹熄蜡烛。这瞬间，响起三个人的掌声。

    「接下来，和哥，祝你27岁生日快乐！」

    「生日快乐！」

    「生日快乐！」

    成年之后，这还是第一次有人帮我庆生。

    感觉不太自在，却也觉得自己很沉浸在这种气氛当中。

    这次生日肯定会是无法忘怀的回忆──

    我如此确信，并且向三人道谢。

第二卷 这份心意无法深藏心底 第5话 学校与女高中生

    ※　※　※

    早上──奏音搭著乘车率高到极限的电车前往学校。

    阳葵在遇见和辉那天似乎碰上了色狼，不过奏音至今还没有这样的经验。

    也许是因为染了一头明亮的发色吧。奏音隐约有这种感觉。

    （哎，阳葵看上去就很乖巧嘛……）

    从这种角度来看，对这类色狼而言，自己看起来就是那种「要是反被缠上会很麻烦」的女高中生吧。

    其实阳葵很有主见而且坚强──奏音这么认为，不过这种个性和是否容易成为色狼的下手目标又是两回事。

    （和哥是不是也喜欢看起来乖巧的女生……头发颜色是不是深一点比较好……）

    而且童年玩伴友梨也是沉稳型的啊──奏音这么心想，看著车窗外流动的风景，顿时感到有些忧愁。

    「奏音早安～～」

    「嗨，早安～～」

    一走进教室，同学立刻向她打招呼。

    在奏音的座位前方，发色比奏音浅的两个女生正愉快地交谈。

    是由衣子和小丽。

    奏音升上二年级后才认识这两人，但对她而言已经是相处起来很轻松的朋友。

    露出额头的是由衣子，将头发绑成侧马尾的是小丽。

    「啊，奏音来了。早安。」

    「早啊早啊。」

    「嗯，早安～～」

    奏音把书包摆在自己桌上，没坐到椅子上，而是就这么坐在桌上准备听她们聊天。

    「对了，有看昨天的演唱会吗？」

    「有啊有啊，你是说6ch播的吧？小伊的笑容真的可爱到我心脏都要停了。」

    「就是说啊，而且小伊舞步还慢了一点点。」

    「这点特别可爱。」

    她们兴奋地聊著的话题是最近刚出道的年轻男偶像团体。

    她们就是所谓的「偶像宅」。

    由衣子原本就是狂热的粉丝，后来才把小丽拉进去当同伴。

    奏音也看了昨天的电视转播，对偶像也抱持一定程度的好感，但是不像她们那么热衷。

    于是，奏音只是笑著看她们两人有说有笑。

    「怎么啦，奏音？你一直在笑耶。心情好？」

    「嗯，只是觉得你们好像很开心。」

    「开心啊～～奏音也一起入坑嘛～～这样我们就能一起去看演唱会了。」

    「不用啦，我看电视就很够了。况且我现在没钱啊～～」

    「是喔？那等你存到钱，改变心意的话随时都可以讲喔。我已经做好准备要把你拖进这个无底深坑。」

    「啊哈哈，那有需要再告诉你。」

    奏音笑著蒙混过去。

    其实奏音尚未跟任何人提起自己的母亲失踪一事。

    不只是对两位朋友，对教师也不曾提起。

    所以班上同学对奏音的评语依旧是开朗又亲切的女高中生。

    知道她母亲失踪的人就只有和辉的家人跟友梨，再加上阳葵。

    不对任何人说，最主要是为了避免不必要的担心。

    况且她原本认为母亲应该不会消失太久，一段时间后就会回来。

    然而母亲迟迟没有回来，就这样过了将近一个月。

    （到底是跑哪去了……而且什么都没说。真的已经不在乎我了吗──呃，不行不行。）

    一这么想就不由得想哭。

    奏音将浮现脑海的母亲身影硬是赶出思绪，集中精神听两人对话。

    两人依旧你一言我一语，热烈讨论著「那个笑容好可爱」或「头发遮住眼睛的瞬间超性感」。

    她们只要在电视上看到喜欢的偶像，隔天总是会开心地喋喋不休──奏音这么想著，这份纯真让她有点羡慕。

    「我说～～光是出现都觉得很宝贵。」

    「我懂。什么也不用做，只是站在那边就让人有恋爱的心情。」

    两人的对话让奏音不由得睁大眼睛。

    因为那些描述与自己现在抱持的情感很相似。

    和辉对她的关心确实让她很开心，不过就算他什么也不做，存在本身已经成为奏音的喜悦。

    没错，只要待在身边就让她开心。

    察觉自己的心境，微微揪起似的酸甜痛楚在奏音胸口漾开。

    第三节课结束后的下课时间，班上男生聚集在教室角落。

    好几个男生围成一圈，盯著某个人的智慧型手机。大概是在看影片之类的吧。

    奏音就读的学校，男生人数只有女生的五分之一，因此男同学之间的团结感自然也特别强。

    「呜哇，超大的……」

    「我喜欢这种颜色。」

    「真的假的？」

    男生们原本只是静静地围观，不久便开始围绕著奏音不太想听见的下流话题，越聊越热烈。

    （感觉就是小鬼头。）

    奏音在心中感到傻眼，挪开视线。他们跟总是显得沉稳的和辉差多了。

    和辉不会像那样露骨地讲下流的话，也不会显露在态度上。

    奏音突然回忆起感冒时发生的事，红著脸甩甩头。

    当时因为发烧，自己真的不太对劲。

    居然把整个背露给和辉看。

    话虽如此，这也证明了自己对和辉怀抱的安心感。

    事实上，和辉岂止没有对她毛手毛脚，连态度也没有改变。

    然后奏音回想起之前回到老家时，那只手抚著自己的头的感触。

    又大又温暖，还很温柔的那只手──

    男性果然还是大人好──奏音再度如此认定。

    到了午休时间，奏音转动桌子的方向后打开便当。

    「奏音，你平常都是自己做便当吧？」

    小丽看著奏音的便当，轻声问道。

    「嗯，是没错，怎么了？」

    「没有啦，只是觉得你很贤慧。」

    「会吗？」

    自己的便当只是单纯把饭菜装进去而已。

    没有特地排成角色的图样，看起来不起眼，到底哪里贤慧了？奏音萌生疑问。

    「偶也恶样结额～～」

    由衣子嘴里塞满来自便利商店的火腿生菜三明治，点头附和。

    「先吞下去再说话啦，都听不懂你在说什么了。」

    奏音笑道，由衣子便将口中食物全部咽下，又吸了一口铝箔包果菜汁，随后吐出一口气，再度开口：

    「我也这样觉得。因为这个迷你炸猪排是手工做的吧？看起来不像冷冻食品。」

    「是没错……但只是把昨晚的剩菜装进来而已喔。」

    「这样就很厉害了。」

    「就是说啊！」

    「呃……谢谢。」

    奏音从小就觉得做饭这件事是理所当然。

    朋友为此大为称赞让她有些害臊。

    对了，今天晚餐要做什么菜色──

    因为和辉跟阳葵总是吃得津津有味，让奏音觉得很有干劲。不过每天都要构思菜色，其实有点累人。

    （嗯～～打不定主意。先到超市，看过食材的价格再决定吧。）

    奏音吃著便当，思绪已经飞到晚餐时间。

    导师时间用来准备园游会。

    因为考试期间一旦结束，园游会就接踵而来，要很认真准备，否则会赶不上。

    一年级时只有展览，不过今年奏音的班级要办角色扮演咖啡厅。

    不只要准备服装，还要提供饮食。和展览不一样，需要细心的事先准备。

    今天班上同学在讨论该如何取得当天提供的餐饮，以及应该准备的分量。

    顺带一提，角色扮演不分内外场，所有人都要参加。

    因为讨论结果是每个人各自扮成喜欢的模样，可以想见最后会是万圣节般的气氛吧。

    充斥多种意见的教室中，奏音用手撑著脸颊，愣愣地眺望窗外景色。

    她不是对此没有兴趣，只是不太喜欢参与讨论。

    话虽如此，她也并非不愿出力协助。

    负责的职务一旦决定了，她就会做好分内的工作。

    不过，万一真的有很讨厌的工作落到自己头上，她还是会稍微尝试抵抗。

    （话说回来，角色扮演咖啡厅啊～～找机会邀和哥一起去好了。）

    之前奏音曾教训和辉：「去店里会打扰到阳葵，不要这样。」但她现在也萌生了兴趣。

    阳葵平常是怎么工作的呢──当她想到这里时，钟声响了。

    「我回来了～～」

    奏音手提著超市的袋子回到家。

    家中一片寂静，没有人回应她这句话。

    「对喔，今天阳葵要打工吧。」

    打开厨房的灯，把超市袋子摆到餐桌上。

    「好，今天的晚餐就特别加把劲吧。」

    奏音先是自言自语，取出买回来的食材。

    家里现在没有其他人，所有声音都源于自己，感觉格外宁静。

    不过因为知道两人很快就会回家，奏音不觉得寂寞。

    ※　※　※

第二卷 这份心意无法深藏心底 第6话 午休与我

    一听见宣告午休的钟声响起，我自然伸了个懒腰。

    部门内也顿时嘈杂起来，每个人都开始准备用午餐。

    「驹村～～我们去餐厅吧～～」

    一如往常，矶部以轻佻的口吻找上我。

    「抱歉，我今天想吃便当。我去一趟便利商店。」

    虽然有点不好意思，但我决定顺从自己的欲望。

    偶尔会突然想吃对身体应该不太好的便利商店便当。

    那刚好就是今天。

    如果每天上员工餐厅，因为自己喜欢的菜色总是固定，会渐渐地有点腻，所以偶尔会想这样重置自己。

    「是喔？那我今天也去便利商店好了。」

    矶部好像想跟我一起去。

    于是我们脖子上挂著员工证，前往位于公司大楼前方的便利商店。

    我们在便利商店各自买了便当后，就这么前往公司里的自由空间。

    自由空间允许饮食，也有不少女同事在这里吃自己带来的便当。

    我们在窗边的吧台座位坐下，从袋子里取出买来的便当。

    请店员加热的便当还热腾腾的，费了一点功夫才剥开塑胶膜包装。

    顺带一提，我今天选了特大南蛮鸡便当和乌龙茶。

    些许气味早已从便当泄出，一掀开塑胶盖，炸鸡的香味顿时四溢。

    隔壁的矶部买的是特大橄榄油香蒜义大利面，大蒜的气味也很浓烈。

    就工作性质来说，业务部的员工大概不太想吃这种味道强烈的午餐吧──我没来由地想著。比方说大蒜拉面。

    这方面我觉得置身会计部真是太好了。

    哎，食物受到限制事小，更重要的是比起和人面对面，我比较喜欢盯著数字。如果可以，希望日后同样不用接触其他工作。

    「啊，驹村先生和矶部先生，我可以坐旁边吗？」

    当我拆开免洗筷的时候，女性的嗓音从后方传来。

    转头一看，发现一头清爽短发的女性站在身后。

    是业务部的佐千原小姐。

    上次午餐时遇见她是在员工餐厅。

    「喔？请坐请坐。」

    「谢谢。」

    矶部立刻请她坐下，她便坐在我旁边的椅子上。

    见矶部有点惋惜的表情，他心里应该希望她坐在自己旁边吧。

    佐千原小姐大概是时时注意仪容，身上总是飘著好闻的香气，矶部那种心情我也不是不懂。

    ……也许佐千原小姐想避开矶部的香蒜义大利面的浓烈气味，才与他拉开距离。我不由得如此多做臆测。

    「今天平常一起吃午餐的同事没来，要在自己的部门吃也是可以，不过大叔──前辈们开始抱怨连连，我就逃到这里了。」

    佐千原小姐修正了一部分的用词，从便当袋里拿出自备的便当。

    印著小狗图样的便当袋显露出她喜欢可爱角色的嗜好。

    「哎，是没错啦。吃饭时总是想开开心心的嘛。」

    矶部感同身受般点头，用叉子卷起香蒜义大利面。

    「就是说啊～～我就讨厌那种气氛。会计部也会像那样吗？」

    「嗯～～我们部门感觉就很和平耶。」

    「的确。上至部长，下至同事，沉默寡言的人特别多……」

    然而，大家也可能因此心里累积了不少怨言吧。

    说不定对我颇有微词。

    不过，撇开过错在我的状况，我不太介意就是了。

    「原来是这样～～那矶部先生和驹村先生在会计部算是比较特殊的类型吧？」

    「等等，你指的是什么啊，佐千原小姐？」

    「拜托不要把我和矶部算成同类……」

    「你这又是什么意思啊，驹村！」

    「呵呵！就是指两位像这样斗嘴。」

    我不由得露出满嘴黄连般的表情。

    这并非头一次和佐千原小姐吃午餐，因此我们之间没有莫名的紧张感，在这之后也一起边吃饭边谈天说笑。

    我最先吃完午餐，愣愣地望著窗外。

    不同于位于地下的员工餐厅，自由空间位在七楼，景致还算不错。

    明知看不见，我却没来由地望向我家的方向。这时正在收拾便当盒的佐千原小姐提起：

    「对了……驹村先生最近似乎特别注意外表喔。」

    「咦……」

    「衬衫和领带也烫得很平整。」

    我不由得心惊。

    我可能不知不觉间透露了奏音和阳葵的存在，再加上偶尔才打照面的人对不久前的我的印象竟然是「这个人衬衫老是皱巴巴」，令我受到双重打击。

    「喔，居然注意到了，佐千原小姐真是好眼力。我上次也说过，我一直怀疑这家伙应该有女友了，虽然他打死不认。」

    「我讲过好几次了，我没有女朋友。」

    「真的～～？好可疑～～」

    矶部学女高中生的口吻，露出满脸贼笑。

    要是太激动地反驳，也许反而会招惹更多怀疑──这样的想法掠过心头，让我无法轻率地回应。

    我记得上次也给了矶村类似的答案，看来他根本没有听信。

    这家伙看起来脑袋单纯，不过在某些方面直觉很灵啊……

    「在心境上有了变化吗？」

    「哎……算是吧。想说试著重拾初衷……」

    「哦～～……」

    我不晓得这是不是能让人信服的理由，但我一点也不打算提起奏音和阳葵……

    「嗯，我觉得这种积极的态度很帅气喔。」

    「咦？」

    「呵呵！我先回座位了。」

    佐千原小姐留下恶作剧般的笑容，快步离开。

    我盯著她的背影好半晌。

    平常很少被称赞，突然听到人家称赞我「帅气」，让我有些不知所措。

    「驹村……你……」

    矶部不悦地直盯著我，我顿时觉得一阵尴尬。

    「终于开始走桃花运了？」

    「呃，只是场面话吧。」

    况且我和她交流的次数根本没有多到足以萌生好感。

    「可恶，我明天也要穿新衬衫来上班，领带也要换条好看的，顺便连皮鞋都擦亮。」

    没必要和我比拚吧──虽然我这么想，不过矶部也开始注意仪容是好事吧？我想到这里，决定不再多说。

第二卷 这份心意无法深藏心底 第7话 女仆咖啡厅与女高中生

    ※　※　※

    阳葵打工的女仆咖啡厅是「拟人化猫咪咖啡厅&#8226;毛茸茸」。

    店内每位女仆除了女仆装，还要加上猫耳和猫尾巴。

    因为今天是星期六，打从天色还满亮的时候，店内顾客已经不少了。

    「『栗子』，接下来请招待五号吧台的客人。」

    「好的！」

    阳葵精神饱满地回答。

    「栗子」是阳葵在这间店打工使用的名字。

    因为是栗色的猫耳和尾巴，便如此称呼。

    用本名很可能会引发问题──据说这也是店里使用昵称的理由之一。

    其他还有「桃子」、「可可」、「铃」和「黄豆粉」等等，所有人都有常见的宠物猫名字当昵称。

    阳葵听从指示前往该座位，送上水。

    （啊，这个人是──）

    这位年龄大概二十五到三十，体格微胖的男性，最近时常造访这间咖啡厅。

    他大概特别中意阳葵，时常指名阳葵为他上菜。

    「这位主人，请问您要点什么？……喵。」

    因为这间店主打「拟人化猫咪」的概念，女仆在对话时一定要加上「喵」，不过阳葵偶尔会忘记。

    之前与驹村的练习并没怎么奏效。

    不过她那慌张地补上猫叫声的模样，在客人眼中似乎反倒很可爱，许多客人只是摆出笑容当作没听见。

    「这个嘛，今天就来一份『逗猫棒肉酱义大利面』吧。」

    「『逗猫棒肉酱义大利面』吗？我明白了喵。」

    顺带一提，这道菜当然只是佐以象徵逗猫棒的花椰菜，并非真的摆上逗猫棒。

    「请问您要点饮料吗？……喵。」

    「…………」

    然而男性没有反应。

    他一脸阴郁的笑容直盯著阳葵。

    「那、那个……？您要饮料吗……」

    「啊～～抱歉抱歉。今天就来个『木天蓼姜汁汽水』。」

    顺带一提，这道饮料当然没有真的加入木天蓼。

    菜单上每道菜色都加上了与猫有关的字眼。

    「我明白了喵。那么请您稍待片刻喵！」

    客人点完餐后，阳葵前往厨房。

    随后她跟负责烹饪的同事说「请做一份肉酱义大利面」，然后把点餐明细放到规定的位置。

    因为饮料是由女仆准备，阳葵直接打开营业用冰箱。

    「喔，又是肉酱义大利面。今天人气好像特别高啊。」

    负责掌厨的青年呢喃说道。

    他是专门烹饪的打工人员──高塔。

    大学二年级生，最近才刚来打工。

    不过听说他在其他女仆咖啡厅打工过一年。也许是因为这样，虽是新人但工作起来十分熟稔，深受大家信赖。

    「驹村小姐，装好姜汁汽水后，也给八桌的客人姜汁汽水。还有三号吧台指名要拍照。五号吧台那边由我端过去。」

    「好的！」

    阳葵听到另一位打工女仆这么说，便精神饱满地回答。

    因为这是阳葵第一份打工，起初虽然深感不安，现在她已经相当习惯工作流程。

    从冰箱取出装著姜汁汽水的纸盒，熟手熟脚地从柜子拿两个玻璃杯，倒进姜汁汽水。

    之后将代表木天蓼的心型POP挂在玻璃杯缘，再把猫型吸管插入杯中就完成了。

    阳葵立刻端著饮料走向点了姜汁汽水的客人。

    「让您久等了。这是您点的『木天蓼姜汁汽水』……喵！在您饮用前，我想为您施加一道让饮料更好喝的魔法，希望身为人类的主人您也帮个忙喵。」

    「咦？我？」

    「是的，喵。栗子原本是猫，魔法的力量很弱喵……接下来栗子要咏唱咒文『喵喵咪咪～～要变得更好喝喔～～&#9834;』，希望主人跟著栗子一起咏唱喵。」

    阳葵弯起双手摆出猫一般的姿势这么说道，男性客人虽然有些纳闷，还是以笑容回应：「我知道了。」

    「那要开始了喔～～『喵喵咪咪～～要变得更好喝喔～～&#9834;』」

    「喵……喵喵咪咪～～要变得更好喝喔～～」

    这位客人大概是第一次造访，笑容显然透著羞赧。

    观察这种反应羞涩的顾客渐渐成为阳葵的乐趣。

    「好的，非常谢谢您！这样就变得更好喝了……喵。请您慢慢享用喵！」

    阳葵往其他客人移动。

    接下来是拍照。

    手持拍立得相机的另一位女仆已经在那里等待。

    「让您久等了喵。非常感谢您今天指名栗子与您拍照喵。」

    「拜托喽，小栗。」

    菜单也有能和女仆合照的选项，而最近指名阳葵的客人渐渐增加了。

    其中甚至有客人一开始就会问今天阳葵在不在店里。

    阳葵和这位男性顾客用双手摆出猫的姿势。

    「那么要拍了喵。一、二、喵～～！」

    伴随著这家店独特的台词，相机的闪光灯亮起。

    相机立刻吐出相片。阳葵用彩色签字笔在上头写字。

    男性接过照片，面露笑容回答「谢谢」后开始结帐。

    「路上小心喵！」

    阳葵笑著目送男性顾客离去，回到厨房准备招待新客人。

    ──很开心。

    阳葵发自内心觉得选这份打工真是太好了。

    父母八成不会找到这个地方，时薪也还算不错。

    回到家后，要是父母依旧不愿接纳阳葵的梦想该怎么办──阳葵之前为此不安。

    但假使真的演变成那样，阳葵也萌生了高中毕业后能离家自食其力的自信。

    独自生活想必很辛苦，但是和驹村与奏音生活的这段时间，她渐渐觉得勉强能办到了。

    「啊，接下来可以准备一杯柳橙汁吗？」

    「好的！」

    高塔给了新的指示。

    无论如何，现在只能努力打工，在家里继续画画并随时等待机会──

    阳葵立下小小的决心，再次从营业用冰箱拿出饮料。

    「不同于平常」的事件在这之后发生了。

    「呼～～结束了～～」

    今天打工的上班时间结束，阳葵打扫过店内环境后，在休息室更衣。

    「小葵，今天指名很多呢。」

    同样正在换衣服的是打工族惠苏口，她一边换衣服一边说道。

    今年22岁的她是剧团演员，自称为了离开老家生活，正在存钱。

    也许是因为这样，阳葵对她有许多感同身受之处。

    同时与她成熟的氛围相较之下，阳葵不禁觉得自己还只是个孩子，为此感到有些自卑。

    「呵呵呵。要谢谢客人捧场。」

    「我也得更努力啊～～」

    惠苏口轻声低吟并伸懒腰，之后关上置物柜。

    「好啦，那我先走了。辛苦啦～～」

    「辛苦了。」

    目送她的背影离去，阳葵也想到自己要早点回去，加快速度收拾行李。

    「今天晚餐的菜色是什么啊～～」

    脑海中浮现了身穿制服加围裙的奏音说著「你回来啦」迎接自己的模样，就觉得肚子饿了。

    阳葵的胃已经完全被奏音掌握。

    话虽如此，日后如果要独自生活就必须学会做菜──她分神这么想著，走到店外。

    外头天色已经黑了。

    原本她应徵时提出的条件是一周可以排三到四天班，但最近越来越常在傍晚到夜晚的时段上班。

    因为晚上客人比较多，时薪也比白天高一些，所以阳葵并没有感到不满。

    真要说的话，只有无法和那两人一起吃晚餐吧。

    不过也因此阳葵更加珍惜共进早餐的时光。

    「小栗。」

    阳葵突然听见有人呼唤她在店里的昵称，肩膀倏地颤动。

    抬起脸一看，几个小时前接待过的微胖男性站在眼前。

    （咦……？）

    阳葵的思考陷入混乱。

    为什么这个人会在这里？

    「那、那个……？」

    该不会是有东西忘在店里──阳葵险些以过于正面的角度去理解，但是她立刻想起什么而倒抽一口气。

    这个人好几个小时前就已经离开店，现在为何还在这里？

    该不会是在这里等自己下班？

    在员工用的出入口前方？一直等到现在？

    这种想法浮现的瞬间，一股寒意顿时传遍全身。

    「小栗，你下班啦？辛苦你了。」

    现在的阳葵并非「栗子」。

    离开店还被人用昵称称呼，她有种抗拒感。

    真要说的话，「阳葵」也并非她的本名，不过在心里还算有分量的名字和打工专用的昵称感觉还是大不相同。

    「你家住很近吗？都晚上了，我送你回去吧。」

    见男人笑著问道，阳葵心生恐惧。

    该不会他打算一直跟到家里？

    想拒绝。

    可是一旦拒绝，他会不会突然暴怒？

    他看起来比驹村重，万一就这样扑上来──

    「那、那个…………」

    该怎么办？怎么样才能委婉拒绝？

    乾脆逃跑吧？但是他追上来该怎么办？

    而且自己真的有办法从他身旁钻过去吗？

    该怎么办？

    怎么办、怎么办──

    恐惧和混乱让阳葵眼角开始渗出泪水，就在这时。

    「哎呀～～找我们店里的女仆有事吗？」

    低沉的男性嗓音介入两人之间。

    转头一看，发现身穿红色窄裙、外表亮丽的女性双手抱胸，背靠著门板站在后头。

    「啊，店长……」

    阳葵不由得呢喃。

    没错。她正是「拟人化猫咪咖啡厅&#8226;毛茸茸」的店长中臣。

    这个人外表完全是女性，个性则是纯正淑女，不过户籍上的性别是男性。嗓音非常帅气──也就是所谓的「磁性嗓音」。

    「啊，没有。也不算有事……」

    见中臣突然现身，男人似乎非常惊慌，突然变得语无伦次。

    外表与嗓音之间的剧烈落差，初次见面不管是谁都会吓到。

    阳葵自己在打工面试时也被吓了一大跳。

    「可以请您不要找下班后的女仆搭话吗？」

    男人吐不出下一句话，中臣笔直地盯著他的眼神锐利有如看准猎物的老鹰。

    「如果以后您还有同样的行径──我们也会采取必须的对策。」

    再加上用威吓般的声音告知，男人似乎彻底畏缩了。

    「对、对不起。」

    他软弱地呢喃说完，头也不回地逃走了。

    男人的身影从视野中消失，中臣这才长长吐出一口气。

    「小葵，还好吗？」

    听见自己的名字，阳葵这才回过神。

    「是、是的。我没事……店长，谢谢您。」

    阳葵低头道谢。

    「保护自己的员工是我该做的，不用在意喔。」

    「可是，为什么您会知道？」

    「我只是想出来抽根菸，恰巧撞见而已。顺便问一下，刚才那男人最近常常来吗？」

    中臣似乎同时经营其他店铺，时常不在店里，因此少有机会观察顾客。

    「是的，今天也有来。回想起来，最近常有被人盯著看的感觉──只是没想到会演变成这样……」

    「原来如此啊。趁营业时把联络方式塞给女仆的客人过去也曾出现过，不过在后门埋伏的人，我也是第一次见到。嗯～～有没有什么对策啊……」

    「不好意思……」

    「又不是小葵的错，对吧？这部分不用道歉。」

    「不过……那个客人以后就不会再来了吧……」

    「哎，那种类型的男人大概不会再来了吧，看上去也满懦弱的。」

    「…………」

    阳葵觉得不太舒服。

    因为那位客人最近确实时常来店里，对店里的营业额有贡献是事实。

    「你该不会在介意店里的营收吧？不对不对，不要在意这种事。个性太认真了啦！不管付钱多么大方，会带来麻烦的客人最好还是别上门，这样也能防止其他女仆受害。况且只要小葵增加更多粉丝就好了。」

    中臣以开朗的口吻说著，对她眨了眨眼。阳葵见状终于轻声一笑。

    确实如此。只要日后增加更多愿意为阳葵而来，且不会引发麻烦的善良客人就好。

    别为这种事消沉沮丧，振作起来吧。

    阳葵重新下定决心。

    就在这时，高塔从员工用出入口现身。

    「奇怪？店长和驹村小姐……？两位怎么站在这种地方？」

    「喔，高塔，你来得正好。」

    「咦？」

    高塔睁圆了眼睛。

    不过中臣毫不在乎高塔的反应，径自向阳葵问道：

    「小葵要搭电车回家吧？」

    「是、是的。」

    「很好。青年高塔，你就送小葵到车站吧。」

    「咦！呃，可是男性员工不是禁止和女仆一起下班……」

    「这是店长的命令，今天例外！小葵，你来跟高塔解释～～我接下来得去排班表了。」

    中臣摆摆手，走进门内。

    她刚才说原本是来抽菸的──但最后没抽。这样没关系吗？阳葵有点纳闷，不过她认为现在应该先跟突然接到指示的高塔说明状况，便看向他的脸。

    「那个……虽然搞不太懂，我们走吧，驹村小姐。」

    「好的，麻烦你了。我会边走边说明……」

    阳葵与显然非常纳闷的高塔并肩迈开步伐。

    ※　※　※

    这天夜里，奏音在客厅桌上摊开教科书、题库和笔记本。

    这么说来，我之前都没看过奏音在家里读书。

    「你会读书还真稀奇。」

    「马上就要考试了啊～～……」

    回答的声音相当虚弱。

    「这时期的考试，应该是期末考吧？奇怪？可是上个月什么也没有吧？」

    「因为上个月没有考试。我们学校不是三学期，而是两学期制，所以这次是本年度第一次的期中考。」

    「哦～～……原来如此。」

    我读的国中和高中都是三学期制，我就把这当成常识了。这是我第一次知道有两学期制的学校。

    「──所以说，考试是一年四次？」

    「对！其实这方面比三学期制的学校轻松一点。话虽如此，考试还是很讨厌啊……」

    「哎，加油吧。」

    「好～～……」

    奏音情绪低落地回答，再度把视线转回题库。

    阳葵则是坐在电脑前方，悄悄地看著奏音。

    她看起来有些心神不宁，大概是想起自己的学校吧。

    对了，阳葵的学校没问题吗？

    我有些好奇，也想问问看，但是当事人从未提起的事，我觉得自己也不该深入追问。

    「呜～～……真的就是不懂～～……搞不懂～～……脑袋快爆炸了……」

    奏音趴在桌上嘀咕著。

    下巴抵著题库，只把视线投向我。

    「G，和哥以前念高中的时候擅长什么科目？」

    「数学吧。」

    「哇，看起来就很会算的样子。」

    「看起来很会算，真是不好意思喔。」

    难道我看起来一副喜欢数学的样子吗？

    我自己不太懂。

    不过确实从来没有人对我说过「你看起来国文不错」……

    「不是啦，不是在说你坏话。现在我正好在复习数学，你可以教我吗？」

    「在我懂的范围内是可以啦。」

    我当年学的和现在高中生的学习范围一样吗？这问题涌现心头，但我决定先帮她看看。

    「这里只要用这个公式──」

    「啊，原来是这样，我懂了！谢啦，和哥。」

    我指向教科书，奏音的表情顿时发亮，成功解开题目。

    我刚才有点担心自己有没有本事教她，幸好只需要稍微读过教科书就能理解。

    话说回来，好久没念教科书了，真是怀念。

    …………高中啊。

    突然掠过脑海的往昔记忆是上课时的平凡场面。

    上课时间无聊得注意力一直飘向时钟指针。当时我没有想过那竟然会是一去不复返的宝贵时光。

    自从放弃梦想，感觉只是每天乖乖坐在教室里而已。

    那时如果我有找到能让自己投入的其他事物，现在会不会变成其他「特别」的人呢──

    会不禁浮现这种多愁善感的想法，也许是因为时钟秒针的声音在宁静的房里回荡吧。

    隔天晚上，奏音也专心准备考试。

    不过当我走出浴室（今天我是最后一个洗澡），看到奏音趴在桌上发出平稳的呼吸声。

    「睡著了啊？」

    我如此低语，阳葵竖起食指抵在自己的嘴唇，轻声说：「嘘～～」

    随后阳葵找来薄毛毯，轻轻披在奏音的肩膀上。

    平常是奏音比较像母亲，但今天的印象完全颠倒。

    「小奏他们学校最近同时在准备园游会，好像很忙的样子，所以小奏感觉特别累。」

    仔细一想，她确实说过园游会就在这个月底。

    准备时期和考试期间重叠，两者并行应该很辛苦吧。

    我不由得有些同情。

    阳葵盯著奏音的睡脸好半晌。

    表情分外忧郁。

    「阳葵你──」

    话说到一半却不禁踌躇：这个问题真的可以问吗？

    「嗯？」

    阳葵歪过头。

    都说到这里了才打住，反而让人在意吧……

    我下定决心问道：

    「之前在学校过得开心吗？」

    阳葵露出为难的笑容。

    她微微张嘴，之后又阖上。重复了好几次，但终究没有说话。

    我什么也没说，只是等待。

    好一段时间，房内只有奏音细微的呼吸声──

    「坦白说，我不知道。虽然称不上讨厌……」

    以小得几乎听不见的音量呢喃。

    「和班上同学还算有交谈，但没有特别要好的朋友。而且父母要我放学后马上回家，所以也没有在放学后参加社团活动或跟朋友出去玩……」

    我多少能预料到这个答案。

    如果有特别亲昵的朋友，在离家出走前应该会先找朋友谈心吧。

    不过，阳葵没有这种能依靠的朋友。

    在家里画画的时间，想必是阳葵心灵最充实的时间吧。

    但是那被双亲夺走了──

    我不由得仰望上方。

    先前阳葵说过，一旦存到钱，她会回家一趟重新面对父母。

    如果这样能解决一切就好了──

    咕噜噜噜噜～～～～～～

    奇特的声音突然闯进客厅，我和阳葵不由得睁圆眼睛。

    声音来自奏音。

    从奏音的手臂隙缝间能看见她的眼睛。那双眼睛不知何时已经睁开，而且看起来非常害羞。

    「对、对不起……」

    「奏音，你醒了啊。」

    「嗯……」

    「小奏，我把你吵醒了吗？对不起……」

    「没有啦，不是你的错……我只是饿了……」

    我懂吃完晚餐到睡前这段时间会觉得饿。

    「既然这样，为了让小奏能好好用功，我来做点宵夜。」

    阳葵双手握拳，看起来充满干劲。

    「呃，没问题吗？」

    「有茶泡饭的调理包，只要煮开水就行了。你等一下吧，小奏。」

    语毕，阳葵立刻走向厨房。

    「不要紧吗……？」

    「只是煮开水而已，阳葵也行的啦。和哥操心过头了。」

    「不，我是说在这个时间吃宵夜，奏音你没问题吗？我是这个意思──」

    体重方面的问题──我省略了这个部分，不过意思似乎传达到了。

    奏音的视线往旁飘移。

    「呃～～……茶泡饭就跟水一样嘛。开水，开水零热量，所以完全没问题。」

    「…………」

    奏音突然搬出莫名其妙的理论。

    她也许之后会主张「汤类全都是开水」。

    哎，如果吃点东西能让她继续用功念书，那也没什么不好。

    「哇啊！好烫！蒸气好烫！」

    就在这时，阳葵傻气的惨叫声自厨房传来。

    我和奏音不由得相视苦笑。

    数天后──

    「和哥，考卷改好发回来了！这次我全部及格！而且数学还是我的史上最高纪录！」

    奏音满脸笑容向我报告用功读书的成果。

    自己的教学奏效真让人开心。

    虽然我没有兼差当过家庭教师，唯独在这时体验了那种心情。

    早晨──

    我一起床就打开电视，转到晨间新闻节目。这是每天的习惯。

    而且是两人来到我家前就持续至今的习惯。

    最大的目的是看天气预报，不过随时显示在画面角落的现在时刻对维持早晨的生活规律也有帮助。

    不知为何比起看房间的时钟，看电视画面显示的时间较容易有实际的感觉。

    一如往常吃完早餐，一边换衣服一边看电视时，节目从演艺花边切换到新闻。

    『居住于区内的57岁男性疑似在电车上性骚扰，○○警局在十三日以违反性骚扰防治法罪嫌予以逮捕，移送检方处理。』

    「嗯……？」

    「性骚扰」这个词让我自然起了反应。

    在电视画面上的正是我和阳葵初次相遇并对话的车站内部。

    阳葵似乎也注意到了，与我四目相对。

    『嫌犯于十日下午四点在行驶中的电车内，触碰与嫌犯背对背站著的女高中生下半身。

    根据警局表示，铁路便衣警察队员在巡逻时于○○车站发现行踪可疑的男子左顾右盼。

    多名队员于周遭持续监视时，目击嫌犯对女高中生做出骚扰行径，当场逮捕现行犯。男子也承认犯行。』

    此时影像切换，节目开始播报下一则新闻。

    被逮捕的也许就是当时骚扰阳葵的那位中年大叔？

    因为是同一个车站，看上去年龄也相仿。

    如果真的是他，还真是好消息。

    「当色狼的大叔到底是在想什么啊？真的是差劲透顶，拜托快从这世界上消失。」

    奏音喝著100％柳橙汁，如此嘀咕。

    「嗯，就是说啊。有逮捕真是太好了……」

    阳葵也小声说道。

    虽然不知道是否真的是那位中年大叔，不过这样一来感到不快的女性肯定会减少。

    当时让那个中年大叔逃之夭夭，一直让我耿耿于怀。

    我再度用眼角余光观察阳葵，她的表情似乎变得开朗了些。

    下班回到家，我看到充满干劲的阳葵身穿奏音的围裙，站在厨房。

    「啊，欢迎回来，驹村先生。」

    「我回来了……怎么了，穿成这样？」

    我针对她的围裙发问，她便得意洋洋地手K腰，挺胸宣告：

    「今天我来做晚餐！」

    她充满自信地宣言。

    「阳葵要做晚餐？」

    她的意思是要帮忙奏音吧？我这么想著，看向站在一旁的奏音。奏音浑身散发掩不住的不安。

    「阳葵说她今天要自己一个人做。」

    听到奏音这句话，我不由得睁大了眼睛。

    「咦？没问题吗？」

    「没问题！我在打工的店里看过很多次，学了不少！」

    「用看的学习」这部分让我无法放心。

    这不就代表实际上还没有亲手做过吗……

    「因为我之前给驹村先生和小奏带来太多麻烦……我希望尽可能回报两位。而且……」

    「而且？」

    「啊，没事……只是我个人觉得稍微安心了，或者该说放下了……」

    含糊不清的话语越来越小声。

    奏音只是满脸问号，但我大概猜到她指的是什么了。

    应该就是早上色狼被逮捕的新闻吧。

    虽然无法确定被逮捕的人就是骚扰阳葵的那个大叔，不过我想应该是这个原因。

    完全只是直觉就是了。

    这世界上做坏事的人终究会得到报应──我再度理解这一点，但同时也不禁想到，我当下做的事情也是「坏事」。

    我自己也知道在法律上确实是「坏事」，不过……

    如果没有那个色狼大叔成为契机，我也不会认识阳葵吧──

    ……哎，现在就别想这些了。

    「总、总之，没问题！我真的清楚记得怎么做！」

    「既然阳葵都这样说了，今天就期待阳葵做的晚餐吧。」

    「好的！我会加油！」

    阳葵朝气蓬勃地回答，单论干劲似乎非常充分了。

    不过奏音还放不下心。

    「真的没问题？不要烫伤喔。万一有需要，我会立刻帮忙喔。」

    看来她担心的不是料理能否顺利完成，而是阳葵可能会受伤。

    太溺爱了吧。

    「就是这样，所以驹村先生先去洗澡吧。」

    「我知道了……」

    见她满脸笑容地这么说，我也只能听话。

    于是我按照阳葵所说，乖乖走向盥洗室。

    浴室隔壁就是厨房。

    或许因为这样，当我泡在浴缸里时，断断续续听见阳葵发出「哇啊！」「好烫！」之类短促的惨叫声。

    ……真的没问题吗？

    事到如今我才感到不安。

    万一出状况，一切都要靠你了啊，奏音……

    历经完全无法放松心灵的泡澡后，我看到餐桌上摆了三人份的肉酱义大利面。

    旁边也摆了起司粉，闻起来很香。

    这么说也许很失礼，但在我的想像之中，餐桌上会呈现悲惨的情景。因此餐桌看起来乾乾净净让我暂且放心了。

    「喔喔，看起来很好吃嘛！」

    我由衷感到佩服，但阳葵没有回应。

    我看向她，不知为何她在发抖。

    「阳葵……？」

    「成、成功了……我也能办到了……努力偷看终于有了成果……」

    她感触良多般小声嘀咕。

    她是在对自己感动不已吗……

    「嘿嘿嘿，驹村先生，我很努力喔！一个人就做出来了！」

    「是、是啊。」

    「过程险象环生就是了……」

    奏音苦笑著说道。她身后的流理台堆满了锅子和盘子，一片混沌。

    可以想见历经了一番苦战。

    我会嫌做菜麻烦，这就是最主要的原因。

    不只是做菜，随之而来的收拾工作也是料理的一部分……

    也因此，奏音愿意担负一半的工作量，我心里真的很感谢她。

    「顺便问一下，奏音有帮忙吗？」

    「没有。阳葵坚持要自己做，不让我插手。」

    刚才在浴室听见阳葵的惨叫，我还以为奏音出手救场了，不过看来阳葵似乎还是独力完成了。

    也难怪阳葵会这么感动。

    那么，既然她努力为我们做了晚餐，就快点享用吧。

    我们围绕餐桌坐下，立刻双手合十，然后拿起叉子。

    「开动！」

    我和奏音将义大利面送往口中，阳葵则屏息注视著。

    我紧张地吃了一口。

    嗯，这味道……

    口味鲜明的肉酱相当美味。

    虽然义大利面煮太久了一点，不过肉酱绝佳的口味中和了些许缺点，让人几乎不会特别注意到。

    撒上起司粉添加柔和的口感，让美味程度更加提升。

    就第一次尝试来说，应该能打个好分数吧？

    「好吃。」

    「嗯，很好吃喔，阳葵！」

    「呼～～真是太好了……」

    我和奏音表达由衷的感想，阳葵这才安心地吐出一口气，露出笑容。

    「感觉店里的手艺也一起被称赞了，我很高兴。」

    坦白说，这手艺不需要女仆也会有客人愿意回访吧。

    这种「吃再多也不会腻的味道」是很重要的要素。

    「虽然光是看她煮开水都让我心惊胆跳，还是好好做出来了……阳葵长大了呢……」

    奏音不知为何莫名感动。

    你是她妈妈吗？

    于是阳葵第一次亲自下厨做晚餐，最后以成功收场──

    顺带一提，为了清理一片混沌的流理台，费了好一番功夫。

第二卷 这份心意无法深藏心底 第8话 告白与女高中生

    ※　※　※

    「唉…………」

    阳葵的打工时段结束，走进休息室时，正好撞见惠苏口一边换衣服一边深深叹息。

    回想起来，今天的她看起来似乎没有平常那么有精神，或者该说有点反常。

    倒乌龙茶的时候不小心满出来，或是把菜端到错的位子，诸如此类的失误格外醒目。

    「小葵，我也许会辞掉打工……」

    「咦！」

    突如其来的告白让阳葵吃惊。

    她是从阳葵开始打工就一直仔细教导她工作的前辈，因此阳葵很寂寞。

    更重要的是「正在存钱想离开家独立」的处境让阳葵感同身受，就更让她觉得寂寞了。

    「那个……有什么理由吗……？」

    惠苏口盯著打开的置物柜，自嘲般挑起嘴角轻笑──

    「老实说是因为我被甩了。我想趁这个机会换个跑道。」

    随后用平淡的口吻如此说道。

    阳葵只能睁圆眼睛。

    「呃……那个……？」

    「哎～～这算是我太容易动情，自作自受吧。对方也跟我差不多，就这么单纯罢了。」

    惠苏口的恋爱究竟是怎么回事，阳葵并不知情。虽然不知情，但是触及了无法实现的恋情的一鳞半爪，让阳葵胸口感到一阵刺痛。

    「哎，突然辞掉也会给店长带来麻烦，我会努力做到这个月底。」

    换好衣服的惠苏口关上置物柜，挥挥手离开了。

    阳葵比惠苏口晚一点从员工出入口走出咖啡厅，这时设置在门上方的感应式照明刺眼地亮起。

    照明旁边则设置了监视摄影机。

    不过摄影机其实是假的。

    这里原本就有感应式照明，但在前些日子客人在这里埋伏等待阳葵后，中臣就立刻另外装设了假的监视摄影机。

    要装设真的监视摄影机似乎很耗费成本，没办法说装就装。不过假的摄影机也能带来心理上的威吓效果。

    事实上，尽管阳葵知道摄影机是假的，每当经过出入口还是会不由得紧张起来。

    多亏这些措施，那个客人没有再来过。

    打工环境恢复平稳，阳葵感到安心，同时也对中臣心怀感谢。

    中臣说过迟早会装真的监视摄影机，很让人放心。

    而且高塔下班时间与阳葵相同时，也会陪她一起走到车站。

    得知当天发生的一连串事件后，高塔提出了这段时间陪她走到车站的提议。

    对阳葵而言，这同样让她十分放心。多亏如此，她能够免于任何恐惧，安心下班。

    感应式照明熄灭，四周再度转暗。

    不经意望向天空，看见数点明亮星光闪烁。

    阳葵迈开步伐，走向附近的牛肉盖饭餐厅。

    自从那次事件后，和高塔一起回去时都会在那里的自动贩卖机前会合。

    一般而言在女仆咖啡厅，为了预防问题发生，会禁止男性员工与女仆下班一起离开。

    话虽如此，店长中臣的命令尚未解除，于是决定在特例处置解除之前暂且维持现状。

    阳葵抵达自动贩卖机前方，等了一段时间。

    不久后，换上便服的高塔来了。

    「让你久等了，我们走吧。」

    「好的。」

    两人会合后，立刻并肩迈步。

    「今天好像不算太忙。」

    「是啊～～」

    因为距离车站只有几百公尺，这段路上的对话真的大多只是随口闲聊。

    像是今天客人穿的搞笑T恤实在让人忍俊不禁、彼此平常惯用的车站的情况，或是喜欢的漫画等等。

    过去几次与高塔一起走到车站时，两人总是如此交谈。

    「…………」

    「…………」

    但是，今天的对话难以持续。

    阳葵也感觉到高塔散发的气氛异于平常。

    回想起来，今天在工作时视线也几乎不曾对上。

    （是怎么了？身体不舒服吗……）

    这时，阳葵突然想起惠苏口的话。

    不，不会这么巧吧──就在阳葵这么想的时候，高塔终于开口了。

    「那个……驹村小姐。」

    「啊、嗯。什么事？」

    明明已经很习惯同事用「驹村」称呼自己，这时却莫名紧张。

    「驹村小姐现在，那个──有男朋友吗？」

    「咦？没有……」

    「啊，嗯。也对……如果有，那次之后应该会来接你……嗯。」

    高塔自顾自地领会了什么。

    阳葵的心头一瞬间感到刺痛。

    如果驹村是自己的男友，毫无疑问会来接自己吧。

    但是很遗憾，阳葵和他并非这种关系。

    而且阳葵根本没有把客人埋伏等她这件事告诉驹村。

    阳葵不想让他担心，更重要的是阳葵认为自己不能带给他更多麻烦了。

    （不过，为什么高塔先生会突然问这些……？）

    在沉默之中，两人持续朝车站前进。

    夜晚街上依旧明亮，不过白天鲜少见到的大嗓门的路人和喝醉酒的人都变多了。

    如果独自一人走在街上，大概会有点害怕吧。这时有认识的人待在身边，心情上就轻松多了。

    「那个──驹村小姐。」

    高塔再度开口时，两人已经来到车站前。

    「嗯？」

    高塔突然叫住阳葵，停下脚步。阳葵也跟著停下来。

    「那个，不好意思这么突然……那个……」

    高塔害臊地搔著头发如此说道。

    他的视线游移不定，显然心神不宁。

    「……？」

    这气氛是怎么回事？阳葵觉得难以镇定。

    她受到影响而越来越心慌。

    高塔稍微深呼吸一次，随后笔直地注视阳葵的眼睛。

    「我喜欢你。请当我的女朋友。」

    「──！」

    阳葵睁大双眼，一动也不动。

    对阳葵而言，这次的告白太唐突了。

    喜欢──

    那是阳葵心中同样抱持的情感。

    但是她尚未向那个人坦白。

    而这份心意与眼前的青年没有交集。

    「咦……？那个……为什么？」

    首先冲出口的是对于理由的疑问。

    「全心全意努力的模样很可爱。」

    「唔……啊……」

    听到对方不假思索地回答，阳葵的脸倏地发红。

    这还是第一次有异性当面对自己这么说。

    被夸奖确实很高兴。

    但是就连这个瞬间，浮现在阳葵脑海中的身影依旧是驹村。

    她不知道该如何传达自己的想法。

    只是，她无法接受高塔的告白──唯独这样的想法确实存在。

    但她不知该如何将这样的想法化为言语告诉他。

    阳葵有好一段时间垂著脸。

    当告白来自从未联想到恋爱的对象，竟然会让人有这么难受的心情──

    阳葵的眼角余光注意到高塔紧握著手。

    明白他其实也非常紧张，让阳葵更加难过了。

    但是阳葵无法含糊带过，也不愿这么做。她认为这样对高塔很失礼。

    阳葵下定决心，抬起脸。

    高塔虽然强装镇定，脸上表情却掩不住紧张。

    「那、个──」

    声音颤抖。

    心脏好像快要从喉咙跳出来了。

    尽管如此，阳葵没有停下来。

    「我现在有喜欢的人──所以，那个，对不起……」

    她诚恳地低下头。

    正因为发自真心，阳葵诚实地告诉对方。

    街上的杂音听起来格外清晰。

    与之彼此重叠般，自己的心跳声也在脑海中回荡。

    阳葵不知道什么时候该抬起头，因此缓缓挺起身体。

    不过，她还是无法直视高塔的脸。

    感到歉疚。

    阳葵也觉得他是温柔又善良的人，没有一丝厌恶。

    但是很对不起。

    为什么选我这种人？

    对不起──

    这一瞬间，之前一起走到车站的时候、在厨房交谈时的身影、与他之间的闲话家常，点点滴滴顿时重回脑海。

    虽然不由得想哭，但真正想哭的应该是高塔吧。

    阳葵觉得自己绝不能哭，于是使劲忍住了从胸口深处涌现的感情。

    「啊～～………………这样啊…………」

    「是的…………」

    「抱歉。」

    「不会…………」

    两人在沉重气氛中面对彼此，路上行人以眼角余光打量两人，鱼贯走进车站。

    这时阳葵突然开始介意旁人的视线。

    「那个………………再见…………」

    告别时不知道该怎么说。

    阳葵再度对他低头行礼，先走进车站内。

    平常高塔总会陪她一起走过验票闸口，但今天他没有跟过来。

    阳葵迈开步伐的同时理解了──惠苏口一定是对高塔告白了，让她胸口更加疼痛。

    ※　※　※

    「阳葵感觉怪怪的。」

    在阳葵洗澡的时候，正在看电视连续剧的奏音以认真的语气说道。

    「嗯……？」

    我正用手机浏览今天的新闻，听见她这句话而抬起脸。

    奏音坐在沙发上，眉心微蹙。

    「哪里怪？」

    「拜托，今天打工回来之后整个人就怪怪的啊。」

    听奏音这么说，我试著回想。

    ──不过，阳葵回到家的时候，我刚好在洗澡。

    看到阳葵在吃比较晚的晚餐时，我只对她说了句「你回来啦」。

    阳葵那时嘴里塞满了饭，只是默默地点头──

    我并未得到足以判断阳葵异于平常的资讯。

    「她回来之后，我只跟她说上一句话而已。具体来说哪里怪？」

    「嗯～～……你这样问我也答不上来，但气氛就和平常不一样……好像不太有精神。」

    「这样啊……等阳葵洗澡出来，我再仔细观察看看。」

    「嗯。」

    哎，也许她会主动向我们表明异状的原因啊。

    况且也有可能是奏音误会了。

    不过这时我突然想起往事。

    之前短暂拜访奏音家的时候，她当下就察觉了村云曾经闯进室内的痕迹。

    既然奏音的直觉那么准，误会的可能性也许就不高……

    这时奏音突然小声惊呼：「哇啊……！」

    她满脸通红。

    我立刻就明白了理由。

    因为电视连续剧来到亲热场面。

    半裸的型男演员和美女演员坐在特大号床的床畔。

    我没看过前面的集数，不晓得两人在剧中是什么角色。他们正在耳语像是阴谋诡计的内容，手在彼此身上游移。

    手的动作非常煽情，两人的呼吸也越来越急促──

    「………………」

    「………………」

    我和奏音都刻意不看向对方。

    这场面…………真尴尬…………

    尴尬到极点…………

    我不禁想起童年回忆。当时家人齐聚在客厅看电视上播的电影，激烈吻戏上演时的那阵尴尬……

    ──当我这么想的时候，简直就像按照我的思绪进行，相拥的两人倒向床铺，开始热情拥吻。

    拜托别再继续，饶了我吧──在我如此祈求的瞬间，画面转暗，切换到其他场面。

    刚才的场面并不长，反倒该说很短，但已经足以改变客厅的气氛。

    就在这个时间点，我听见浴室门开启的声音。

    阳葵已经洗好澡了。

    我不由得心惊，转头看向浴室的方向。

    当然，阳葵正在盥洗室穿衣服，不会马上走出来。

    我确认了这一点，不知为何感到安心。

    明明就没做任何亏心事，这到底是什么心情……

    当我再度转头看向电视时，恰巧与奏音四目相对。

    奏音原本就满脸通红，现在更是红得好像会冒出蒸气。

    随后，连续剧进入广告时间。

    语气欢欣的广告旁白让室内的气氛稍有改变，但方才尴尬的氛围依旧挥之不去。

    「我、我想问喔……」

    「嗯？」

    「和、和哥你……那个……」

    奏音的话说到这里中断了。

    下一部广告开始，播放起耳熟的优雅古典乐。

    我也不晓得她是否听见了这支曲子。

    就在曲子刚好播到一个段落时，奏音再度开口：

    「有、有接吻过吗？」

    「──！」

    这个问题完全超乎意料。

    我从来没想过会从奏音口中听见「接吻」这个词，让我整个人慌了手脚。

    这是怎么回事？我可没有把你教成这种女孩啊。

    等等，本来就不是我教的。

    我的脑海中顿时演起单人相声，可见我有多混乱。

    总之先冷静下来啊。现在正是该展现成年人从容不迫的时候。

    「那个，呃……没有……」

    成年人的从容不迫跑哪去了？

    这不是直接老实地说出事实了吗？

    这时我才想到，我作为成年人或许应该顾好自己的面子。不过覆水难收。

    「是、是喔……」

    这瞬间，奏音的表情看起来似乎松了口气，这恐怕不是错觉。

    「你没交过女友？」

    「学生时代都在忙社团活动……开始工作后也没有这方面的缘分。」

    「友梨小姐呢？」

    「没有啦，那家伙只是童年玩伴。」

    「是喔……」

    奏音的语气显得漠不关心，但脸上表情掩不住欣喜。

    那神色绝不是在嘲弄到了这年纪还有许多事未曾经历的我。

    所以我顿时理解了奏音的心声。

    在这状况下，我如果迟钝一点也许会比较幸福，很遗憾并非如此。

    …………这趋势好像不太对。

    我无法接受她的心意。

    也不可以接受。

    因为我是成年人。

    「那、那个喔，如果──」

    「我洗好了～～」

    「呜呀──！」

    阳葵突然出现在客厅，奏音吓得肩膀猛然一颤。

    「啊咦！不、不好意思吓到你了。」

    「不、不会，我没事。那换我去洗澡！」

    奏音拿起换穿衣物，连忙走进盥洗室。

    阳葵看著奏音慌慌张张地跑进盥洗室，随后微微歪过头。

    「……？请问怎么了吗？」

    「没什么……大概是在电视上看到吓人的场景吧？」

    我随口胡诌，不让阳葵发现任何事。

    「啊，这样啊。原来小奏不喜欢恐怖的喔。」

    我也许擅自在阳葵心目中的奏音身上添加了不同于事实的设定。

    不过，之前去奏音的老家时，我随口一句「鬼？」就让她异常害怕，所以也许八九不离十吧。

    总之，奏音的事先放到一旁。

    接下来是阳葵。

    阳葵用毛巾擦拭濡湿的发丝，并且插上吹风机的插头。

    我假装看电视，用眼角余光观察她的神色。

    奏音刚才说阳葵回家之后看起来不太对劲──

    不过刚才她和奏音说话时，感觉无异于平常。

    我如此回想的时候，阳葵按下吹风机的开关，开始吹头发。

    我将视线转向电视。

    因为要是一直偷瞄，大概会让她起疑心。

    恰巧刚才的连续剧已经结束，现在是播新闻节目。

    我一边留意阳葵的动静一边看电视。

    （插图008）

    阳葵吹头发的时间很长，大概得花上十分钟。

    不只阳葵，奏音也一样。

    长头发的女生要吹乾头发真辛苦啊──每次看到，我都会这么想。

    阳葵关掉吹风机，用梳子梳理头发的同时长长地叹息。

    那声叹息确实沉重得有如灌铅一般。我过去从没听过阳葵吐出这么沉重的叹息。

    看来奏音没说错──

    「怎么了？」

    「咦？」

    「发生了某些事让你像这样叹息吧？」

    「没、没有……那个……」

    阳葵还真是不会说谎。

    一举一动都是那么率直。

    「……打工的地方发生什么事了吗？」

    「这、这个嘛──」

    我只是试著追问，阳葵听了就立刻露骨地挪开视线。

    果然非常明显啊……

    人为了工作的事情心烦时，最常见的不是业务内容，而是人际关系。

    所以我决定针对这个方向追问。

    「该不会有人故意欺负你？」

    「没、没这回事！大家人都很好！」

    「那理由是什么？」

    「唔──」

    阳葵轻声低吟后，猛然垂下肩膀。

    「……其实，那个……店里的前辈向我告白……」

    「咦？」

    这回答实在出乎我的预料。

    短短一瞬间，思考停止运作。

    不过客观来看，阳葵确实长得可爱，而且个性亲切又喜欢亲近人。

    这么一想，阳葵有异性缘一点也不值得讶异。

    「可是你看起来不太高兴，因为对方个性不好吗？」

    「不，其实是个温柔又善良的人。可是我──」

    阳葵说到这里，抬起脸直视我的眼睛。

    随后沉默。

    但是她依旧直视著我。

    她的眼眸泛著些许湿润水光。

    不知为何，我不由得觉得那双眼睛很漂亮。

    同时我也理解了她的心声。

    「我对驹村先生──」

    ……不可以。这样不行，不要再说下去了。

    我连忙在心中祈求。

    那句话一旦说出口，一切就会瓦解。

    当下的生活和我们三人之间的关系毫无疑问会瓦解。

    就像堆在沙滩上的砂堡渐渐被海水侵蚀掏空。

    我再也无法承受，将视线自阳葵脸上挪开。

    选择逃避。

    因为我觉得这是当下的正确选择。

    沉默又持续了好一段时间──

    就在这时，我听见浴室门开启的声音。

    奏音洗好澡了。

    感觉比平常快，但多亏如此，我得救了。

    「对、对不起……那个，没什么……」

    阳葵站起身，细语呢喃：「……我去画画。」逃也似的走进我的房间。

    我顿时松了口气，但不晓得这种感觉是对还是错。

    就寝时间到来前，阳葵都没有走出我的房间。

    奏音问我：「阳葵的状况怎么样？」我只回答：「看起来确实是比平常没精神，但理由我也不知道。」

    我想把刚才与阳葵之间的一切当作没发生过。

    （──这样真的就好了吗？）

    疑问掠过脑海，但我再度告诉自己这样就好。

    漆黑的房间。

    我躺在床上，不知第几次翻身。

    辗转难眠。

    刚才阳葵哀愁的表情反覆掠过脑海又消失。

    不行，不可以去回想。我得想些别的事。

    最好是想著想著，最后不知不觉间失去意识──

    『你有接吻过吗？』

    奏音的话突然在脑海中响起。

    为何偏偏在这时回想起这句话？

    人类的脑真是莫名其妙。

    虽然觉得没道理，但我的记忆依旧不断追溯──

    ……我确实没有经验。

    因为我过去没和女性交往过。

    虽然没有──

    「倒是有牵过手……」

    突然间想起来。

    国小时和友梨牵过手。

    放学回家的路上。那是个寒冷的季节。

    踢著小石子，或是猜拳赢的时候前进几步──我们像这样一边玩耍一边踏上归途，结果天色都黑了。

    我们两个肩并著肩，走在少有行人的幽暗道路上。

    四周暗到这个地步，就连我和友梨也明白「这下糟了」。

    『变暗了耶。』

    大概是无法忍受沉默，友梨呢喃道。

    『嗯。』

    『会不会被妈妈骂？』

    『……应该会吧。』

    『好讨厌……好可怕……』

    『……嗯。』

    听友梨这么说，我想像自己被母亲责备的样子，心情忧郁。

    短暂的沉默后──

    『手好冰喔……』

    突然间，友梨握住了我的手。

    我吓了一大跳，而且也很害臊，但我没有甩开那只手。

    同时心底萌生了某种害羞不自在的感觉，不过我立刻假装不去看。

    友梨大概是因为怕挨骂，想转移注意力──我顿时这么想。

    我的手真的很冰凉。

    但友梨的手更冰凉。

    所以我那时觉得她只是想要稍微取暖而已。

    然而在经过将近二十年的现在，我终于察觉了。

    不，或者该说我终于能够正视，不再挪开视线。

    当时友梨会握住我的手，不是因为害怕也不是因为冷。

    那只是表面上的理由。

    恐怕是藉口罢了。

    友梨只是纯粹──

    「………………」

    那一天之后，我没有再和友梨牵手，她也没有对此多说什么。

    到了现在，她究竟怀抱著何种想法────啊，不要继续想下去了。

    那可是二十年前的事了，事到如今想这些要干嘛。

    我突然觉得害臊，把棉被拉高过头，闭上眼睛。

    今天的天空笼罩著一层薄薄的云。

    这个星期六的早晨有点阴暗。

    「那我们出发了。」

    「喔。」

    我在玄关目送穿好鞋子的奏音和阳葵出门。

    今天只有奏音和阳葵一起上街。

    这是第一次只有她们两个一起外出。

    「不带伞没关系吗？」

    「嗯～～……天气预报机率是不上不下的30％。如果真的下雨，就去便利商店买吧。」

    「这样啊。路上小心喔。」

    「好～～」

    两人精神饱满地回答后出门了。

    寂静造访只剩我一人的房间。

    仔细一想，这是自从两人来到我家后第一次独自度过假日。

    久违的独处时间──

    直到不久前，我的生活中独自在家是理所当然，但是现在我却觉得不太对劲。对于这样的自己，我感到困惑。

    这是不太好的徵兆。

    现在只是情况特殊，我迟早要回到原本的生活──

    嗡～～～～

    「唔喔！」

    突然间，冰箱发出的低沉声响闯入思绪，让我不由得肩膀微微一颤。

    喂，别被冰箱运转声吓到啊。

    可是……

    自从两人来到我家，我从来没注意到这点生活中细微的声响。

    我再度扫视空无一人的厨房和客厅，感觉好像比平常空旷。

    ──啊，不行不行，怎么可以变得这么伤感。

    重点还是先想想今天中午要吃什么。

    要做饭也麻烦……久违地去外头吃拉面吧。

    我盯著给了两人零用钱而消瘦的钱包，在脑中列出几个午餐的选项。

    ※　※　※

    奏音和阳葵搭电车来到闹区。

    「呜哇～～人好多喔～～」

    目睹眼前人潮汹涌，阳葵不禁惊叹。

    在车站前的路上，行人多得堪称接踵摩肩。

    阳葵的打工地点位在使用人口不少的车站附近，但是热闹程度不及此处。

    「毕竟是星期六嘛。小心别走丢了喔～～而且阳葵你又没有智慧型手机。」

    「差、差点忘了……」

    阳葵浑身颤抖，紧紧靠在奏音身旁，用力握住她的下臂。

    「拜托，你贴这么紧，我很难走路耶。」

    「可、可是我不想走丢……」

    「好啦好啦。那就这样吧，你稍微离远一点。」

    奏音牢牢握住阳葵的手。

    阳葵原本害怕的表情终于转为平常的样子。

    「那我们走吧。」

    「嗯。」

    两人迈开步伐，穿梭在人群之中。

    今天出游没有任何具体的预定行程。

    『阳葵！你明天要打工吗？』

    『咦！我明天放假。』

    『那就出去玩吧！就我们两个！』

    『嗯。』

    昨天就这么草率决定了，毫无计画可言。

    奏音的邀请当然出自纯粹想和阳葵出去玩的心情。

    不过其中也参杂了「不纯粹」的想法。

    最近这阵子，难以排解的郁闷在奏音心里渐渐累积。

    奏音喜欢阳葵。

    当初奏音对于与和辉的两人生活百般不安，那个当下出现的阳葵在奏音眼中就有如仙女下凡。

    回忆起第一天，阳葵明明是个来历不明的女生，但光是同性这一点就让奏音安心。

    奏音承认自己确实喜欢阳葵。

    到了现在更是珍惜。

    反应率真，有点少根筋，不过关键时刻总是勇气十足。

    尽管奏音如此喜爱阳葵，心里对她还是藏有一点不满。

    那就是她什么都隐瞒。

    仔细一想，至今奏音仍不知道阳葵的本名。

    别说读哪间学校，就连老家在哪里都不知道。

    而且，阳葵从几天前就不太有精神的原因仍旧不明。

    她曾向和辉探听：「知道理由了吗？」然而他也只是默默地摇头。

    和阳葵两个人在街上闲晃，也许会有机会了解理由──这个模糊的愿望也是动机之一。

    两人走进面朝大街的百货公司。

    总之先随意逛逛。

    百货公司里头，服饰店、生活杂货店、咖啡厅和餐厅等一应俱全，至少不会无聊吧。

    「哇，小奏你看，那件衣服好可爱喔。」

    「喔～～真的耶，感觉很适合阳葵。」

    「咦！真的吗？」

    「嗯。那种可爱风格穿在我身上就不太搭调吧。」

    「会吗？我觉得小奏穿起来应该也很合适。」

    「不行不行，真的不行。」

    两人在平凡的对话中继续往前走，来到男性服饰店前方。

    若是在过去，两人肯定不会放在心上，直接走过店门前。

    然而今天她们同时在这里停下脚步。

    「你看这条领带，企鹅图案耶。」

    在奏音指尖所示之处展示著一条印著许多可爱企鹅图案的领带。

    可选的颜色也有水蓝色、粉红、绿色、白色，相当丰富。

    那似乎出自名牌，虽然看上去可爱，价格却很高。

    「这类的会适合驹村先生吗？」

    「啊哈哈！给和哥用太可爱了啦。」

    「也许出乎意料地合适喔。」

    「打这条领带到公司，一定会被全体同事吐槽吧。」

    两人站在领带前方有说有笑，不过阳葵的表情突然蒙上阴影。

    「阳葵，怎么了？」

    「小奏，我……」

    阳葵的话至此停顿，看起来像在犹豫是否该说出口。

    奏音没有催促，只是等待。

    不久，阳葵静静地嘀咕。

    「我不知道该怎么办……」

    「你是指什么？」

    「驹村先生……」

    这瞬间，奏音不禁屏息。

    因为她没想过阳葵会主动对她提起这个话题。

    「那个，我……呃……其实我是第一次这么喜欢一个男性……」

    「咦，啊────」

    「喜欢」这个字眼让奏音心惊得连她自己都惊讶。

    虽然奏音很早就察觉了阳葵的心意，但这是第一次听到她清楚说出口。

    奏音听她当著自己的面这么说，复杂的情绪开始在心中打转。

    「但是，驹村先生大概根本不把我当一回事……他不会那样看待我。」

    这句话和先前阳葵在被窝里吐露的心声相同。

    而奏音的处境也一样。

    奏音明白和辉始终贯彻「监护人」的立场。

    这件事虽然教人难受，她还是不愿意对自己的心情视而不见──

    奏音凝视著阳葵湿润的眼眸如此想著，这时她继续说了：

    「因为我还不是大人……」

    阳葵无力地微笑的脸庞看起来十分悲伤痛苦。

    奏音也觉得难受。

    有种彷佛和辉当面对自己这么说的错觉。

    于是奏音理解了，这几天阳葵看起来没精神大概是出自这个原因。

    或许在自己洗澡的时候，和辉对她说了些什么吧。

    奏音原本猜测是在打工的地方发生了什么事，但后来她认为能让阳葵消沉至此，大概只有老家的问题，不然就是与和辉有关。

    「…………」

    两人好一段时间默默地互相注视。

    阳葵应该也已经发现奏音对和辉的心意。

    正因如此，奏音不知道自己能说些什么。

    她只知道如果就这样保持沉默，负面的感情就会不断膨胀──

    「啊～～讨厌啦！这种事我真的不在行！」

    奏音突然扯开嗓门大喊，暴躁地乱搔自己的头。

    「咦？小奏？」

    「阳葵！先吃点甜的转换心情！像是圣代还有圣代，圣代应该也很不错吧！」

    「无论如何都想吃圣代啊……」

    「总、总之！补充糖分会让心情平静一些。走吧！」

    奏音一把牵起阳葵的手，迈开步伐。

    握手的力道远比刚才强。

    对于这份粗暴，也许反而让现在的阳葵庆幸吧。

    阳葵浅浅地笑了，然而面朝前方的奏音没有发现。

    刚才点的草莓圣代摆到奏音和阳葵面前。

    在倒三角形的细长玻璃容器中，乳白、鲜红与粉红描绘美丽的对比。

    「开动了～～」

    奏音伸出圣代专用的细长汤匙，豪爽地挖向放在最上方的冰淇淋。

    紧接著毫不犹豫地把一整块冰淇淋塞进嘴里。

    「嗯！好冰～～」

    奏音按著脸颊，幸福的表情彷佛在说──人生就是为了这个瞬间而活著。

    阳葵看到奏音一口吃下的冰淇淋分量后目瞪口呆，接著回过神来开始享用圣代。

    两人坐在开放式咖啡厅的一角。

    因为正值假日，座位几乎都被和奏音她们年纪相仿的年轻女性占满。

    「简单说，问题就在于和哥对小孩子没兴趣嘛。」

    奏音突然直指问题核心，阳葵的肩膀倏地颤动。

    「唔、嗯……就是这样吧……」

    奏音咬下半片威化饼──

    「不过高中毕业后过不久，我们也是成年人了吧？我觉得和现在没什么差别就是了。」

    这句话让阳葵睁大了眼睛。

    奏音将冰淇淋摆到剩下的威化饼上，一起咬下。

    「况且，我觉得我们和『大人』之间根本没有那么清楚的界线吧。」

    「咦？」

    「唔～～……该怎么说呢？我不是说法律规定，而是心情上的问题？之类的？如果要说人一到20岁就突然变成大人，感觉也不太对……我想说的意思，你懂吗？」

    「嗯～～……小奏想说的意思，我大概明白。」

    「真的？」

    「嗯。比方说，国小的时候，高中生看起来就很成熟吧？

    不过当自己变成高中生，心还是跟国小时没有多少差别……

    然而我却成了大家口中的『高中生』。

    我真的有资格被称作『高中生』吗？自己的头衔和心灵之间好像出现了落差──我有这种感觉。

    刚才小奏想说的，就是这个意思吧？」

    阳葵一口气说完，奏音忘了继续吃圣代，愣了好半晌──

    「对！我就是这个意思！咦？阳葵好扯……刚才读了我的心？」

    「呃，不是这样……」

    「也就是说，我和你其实有些地方心有灵犀吧。嗯嗯。」

    听奏音这么说，阳葵露出微笑。

    纯粹因为奏音这句话而欣喜。

    （嗯～～……和哥只是因为我们是「高中生」，所以不会那样看待我们。但是当我们不再是「高中生」的瞬间，也很难想像他会立刻萌生那种心情……）

    奏音把冰淇淋的部分全部吃完，一面思索一面将汤匙深深探入草莓果酱与幕斯的领域。

    「我看还是趁现在先埋伏笔比较好吧～～……不过该怎么做呢？」

    「咦？」

    听见奏音突兀的自言自语，阳葵愣住了。

    奏音慌张地猛挥手。

    「啊，没事──没什么。总之，我想说的是，要放弃还太早吧？」

    奏音用汤匙挖起草莓果酱和幕斯，送进口中。

    「嗯……说得也是。我也还没真的告白，所以还可以抱持希望吧──」

    阳葵的脸颊渐渐泛起红晕。

    也许只是头痛医头，但至少成功让阳葵打起精神了。

    话虽如此，奏音心中五味杂陈。

    （照理来说，阳葵和我是情敌啊，为什么我在做这种事呢……我自己也搞不懂自己的心情……）

    来吃圣代原本是为了排解烦闷，却不怎么顺利。

    越思考只会让胸口的郁闷更加膨胀，奏音把精神集中在品味圣代上。

    「小奏大吃特吃的模样，好可爱……」

    「唔咦？」

    奏音没发现她面前的圣代消失的速度是阳葵的两倍。

    两人离开咖啡厅后，来到位在楼上的电子游乐场。

    各种声响如洪水般四处奔窜，两人在这之中逛过每台抓娃娃机。

    「小奏你看这个零食，好大一包耶！」

    「咦？真的超大包的，好搞笑喔。」

    看到尺寸比平常大上数倍的零嘴当作奖品，两人乐不可支。就在这时──

    「咦？是奏音耶！」

    「真的耶～～嗨～～！」

    突然听见自己的名字，奏音猛然转过头。

    眼熟的两人看起来很要好，肩并肩站在不远处。

    「是由衣子和小丽耶。」

    见到同班同学突然出现在眼前，奏音睁圆了眼。

    由衣子和小丽小声欢呼，靠向奏音和阳葵。

    「在学校外头遇见奏音，这好像是第一次喔～～你家该不会很近？」

    「呃，其实有点远。」

    「这样啊，所以你今天出了趟远门吧。话说，旁边这个女生呢？」

    两人的视线转向阳葵。

    阳葵面露僵硬的笑容，微微低头行礼。

    「啊，呃～～……她叫阳葵──是我的表妹，和我们同年。」

    「哦～～这样啊。」

    「好可爱！」

    「谢、谢谢……我叫阳葵，幸会，请多指教。」

    见奏音突然添加「表妹」这个设定，阳葵也顺从地配合。

    因为她觉得这样比较能避免对方继续追问。

    「初次见面～～我是由衣子～～」

    「我是丽，请多指教喽，小葵。」

    「她们都是重度偶像宅。」

    听奏音如此说明，阳葵睁大眼睛并惊呼。

    虽然领域不同，对于「宅」这样的分类，她涌现了些许亲近感。

    「顺便问一下，小葵有特别喜欢哪个偶像吗？」

    「我、我不太懂……」

    「好了好了，不要把我家阳葵拖进你们的无底深渊啦。」

    奏音像要保护阳葵般搂住她的肩膀。

    由衣子说著：「抱歉抱歉，一时忍不住。」吐出舌头。

    「奏音你们之后有要去哪里吗？」

    「嗯～～也没特别要去哪里，只是四处闲晃而已。」

    「是喔～～既然这样～～要不要大家一起去拍大头贴？」

    奏音和阳葵彼此互看。

    阳葵有些羞赧地微笑并点头，看起来似乎并不抗拒。

    「好耶，那就立刻出发吧！」

    「走吧走吧～～！」

    奏音与阳葵跟在格外兴奋的两人后头，也迈开步伐。

    四个人来到大头贴机并排的区域后，立刻钻到机器内，摆出各式各样的姿势拍照。

    取得拍好的贴纸，她们便移动到摆在附近的小圆桌。

    「小葵，为什么你的手都摆这样？」

    「啊，我在拍的时候也想问。是特别喜欢这个姿势吗？」

    由衣子和小丽用圆桌上附设的小剪刀剪裁贴纸并分配。

    「咦？这是因为──指甲涂得很漂亮，我想拍起来当纪念。不过蝴蝶实在太小了，看不清楚啊。」

    「该不会你很中意现在的指甲？」

    「……嗯。」

    奏音这么问，阳葵有些害臊地微笑。

    对喔，她的指甲自从友梨把指甲油带来家里后就没有变过。

    仔细一看，指甲已经稍微变长，根部露出指甲原本的颜色。

    「既然你这么喜欢，之后再帮你涂吧。要贴纸的话，友梨小姐之前给的还剩很多──」

    奏音说到一半，注意到阳葵表情的变化。

    明明面露笑容，却有几分寂寥。

    「指甲涂这样回家，大概会挨骂吧……」

    「咦？是喔？」

    「你家这么严啊……」

    「………………」

    奏音无言以对。

    也许阳葵的学校完全禁止这类打扮。

    不过她觉得阳葵说的「挨骂」，原因恐怕不仅止于此。

    不接纳阳葵的梦想还擅自丢掉画具的父母。

    因为阳葵没有详细说过，奏音也不知道他们是什么样的人。

    尽管如此，看到阳葵这样的表情，奏音对他们终究没有好印象。

    奏音有时会对「自己没有完整的双亲」这件事感到无可奈何的空虚感。

    羡慕朋友或同学也绝非一两次。

    然而尽管父母都在，还是有像阳葵这种心灵无法得到满足的孩子。奏音现在明白了这一点，有种非常复杂的心情。

    在这之后，四个人在电子游乐场尽情玩耍。

    在气垫球桌打出不分轩轾的激战，在赛车游戏中所有人屡次冲出赛道而拖泥带水，让四个人笑得肚子痛。

    在纸杯式的自动贩卖机喝了饮料，稍事休息后──

    「那我们要去买衣服了，先走喽～～」

    「再见～～！」

    语毕，由衣子和小丽便离开了。她们和刚才遇见时一样，保持肩膀几乎相触的距离。

    奏音和阳葵再度回到两人独处，在通道中央以等间隔设置的长椅坐下。

    「阳葵，不好意思，我朋友突然来打扰。」

    「不会啊，我觉得很开心。话说那两位感情真的很好呢，好像一直黏在一起。」

    「啊～～是啊，平常就像那样。」

    「这样啊……其实这是我第一次拍大头贴。」

    阳葵从包包里取出大头贴，开心地打量裁切给她的那部分。

    奏音也跟著面露笑容。

    「是喔……那就好。」

    因为由衣子和小丽随时散发著「阳」气，让奏音起初有点担心，但是阳葵似乎不觉得抗拒并接纳了两人，奏音便安心了。

    「阳葵你……」

    「嗯？」

    「啊，没什么──」

    关于和辉、关于阳葵的老家、关于阳葵的学校和朋友、关于将来──

    想问的问题和想说的话有很多，但奏音无法顺利将之汇整成话语。

    看到奏音的神色，阳葵大概也有她的想法吧。

    她突然轻声呢喃：

    「……其实，我最近有点害怕去打工……」

    「咦──？怎么了？该不会有人欺负你──」

    「没有，不是那种事。不过……今天像这样和小奏出来玩，让我恢复精神了。」

    「真的吗？真的没问题？」

    「没事了。谢谢你，小奏。」

    「这样啊……」

    虽然阳葵还是老样子不愿透露详情，不过她愿意这么说，还是让奏音很开心。

    「那个，阳葵……之后再一起出来玩吧。」

    「嗯！下次打工休假的时候再出来玩。」

    奏音看到阳葵开朗的笑容，由衷觉得今天有出来玩真是太好了。

    正要回家的时候，两人发现雨点稀疏滴落。

    她们站在大楼入口处仰望天空。

    「降雨机率明明才30％啊……」

    「到那边的便利商店买把伞吧。」

    「也对……」

    走出百货公司，两人兴高采烈地喊著：「会淋湿～～！」「啊哈哈！」一路奔向旁边的便利商店。

    之后她们只买了一把伞，一起挤在伞下。

    「阳葵，再靠过来一点啦。」

    「可是小奏你的肩膀会淋到雨。」

    「你也一样吧？」

    「那就靠紧一点吧。」

    两人紧紧依偎著彼此，任凭另一边的肩膀被打湿，迈开步伐。

    突然间，阳葵噗哧笑出来，奏音纳闷地歪过头。

    「我们也像刚才的由衣子跟小丽一样黏在一起耶。」

    「……嗯。」

    奏音露出浅笑，更用力地握紧了雨伞。

    ※　※　※

    （插图009）

第二卷 这份心意无法深藏心底 第9话 喝酒聚餐与我

    以人事命令强迫调职或异动是陈年陋习──我个人这么认为。

    原本明明是想在这个地方工作才就职，却突然被派到其他地方。

    而且员工还无法要求变更或取消命令。

    尽管名义上是升职，心理上终究是种负担。

    这次惨遭人事命令指定的员工一共有六人，会计部有一人，业务部也有一人中选。

    于是会计部与业务部合办欢送会。

    听说部长之间感情不错，计画很快就敲定了。

    在午休时间的员工餐厅，我从佐千原小姐口中得知这件事。

    数天后的早上──

    「今天不用准备我的晚餐。」

    吃早餐时，我对奏音如此说道。

    顺带一提，今天很罕见地早上就吃烤鱼和味噌汤。

    「昨天睡前说过了吧？我没忘记。是欢送会吧？」

    「嗯。只是以防万一，提醒一下。」

    毕竟两人来到我家后，这是我第一次下班后参加餐会。

    也因此我心中有些不平静。

    刚才的对话好像夫妻啊──绝不是因为我刚才冒出这种感想。

    「请问预定几点回来？」

    我无法回答阳葵这个问题。

    因为没有明确的结束时间。

    这次是欢送会，结束后肯定还会续摊。

    「不晓得……只知道会在最后一班电车前回来。你们可以先睡。」

    ……这也像夫妻之间的对话──不要没事就往这方面想啊。

    「这样啊……我明白了。回家路上请小心喔。」

    「喔、嗯。」

    这种罪恶感是怎么回事？

    把两人留在家里，自己去聚餐，居然会有这种内疚的心情。

    我要冷静。这只是职场应酬，和她们两个没有关系吧。

    ……哎，尽可能不要太晚回家吧。

    今天的工作没出纰漏，顺利结束了。虽然部门的气氛比平常浮躁。

    虽然并非关系特别亲近，但是一起工作的同事要离开还是让人有点寂寞。

    在这有点伤感的气氛笼罩下，我们移动到车站附近的酒馆。

    因为是由会计部与业务部合办，人数还不少。

    下凹式暖桌炉座位的包厢相当宽敞，但是所有人就座后感觉很挤。

    哎，也许是因为男性比女性多吧。

    因为这间店的用餐时间限制为两小时，用不著担心拖泥带水。这点很好。看来应该能在最后一班车之前回家。

    「驹村先生和矶部先生，辛苦了。」

    佐千原小姐坐在我旁边。我微微低下头。

    这几秒当中，她仔细打量我的脸。

    ……怎么了？刚才短暂的空档，我有表现出奇怪的态度吗？

    就在我搞不懂原因而纳闷时，矶部身子向前倾，探出头。

    「佐千原小姐也辛苦啦。」

    矶部也向她打招呼，这时菜单传到眼前了。

    看来饮料可以自选。

    不过要选也很麻烦，就随便点个生啤酒吧。

    反正平常在家都喝发泡酒。

    所有人迅速决定好用来乾杯的第一杯饮料，等待数分钟。

    用托盘端著大量饮料的店员现身，刚才闲话家常的悠然气氛顿时转变为「应酬餐会」的气氛。

    「呃～～那就先请本次人事异动的成员，业务部的一桥与会计部的千条说几句话──」

    业务部的部长如此开场，欢送会开始了。

    酒足饭饱，顺利结束第二摊后，我决定先离开。

    这时矶部和佐千原小姐顺势跟著我离开，两人大概原本就在等待脱身的时机吧。

    还有不少人要续第三摊，让我有些吃惊。

    明天不是假日，大家体力还真好。

    「矶部和佐千原小姐不参加第三摊吗？」

    「哎～～工作上的应酬到第二摊就够了啦。上司也在场，再待下去没什么乐趣。」

    「我也和矶部先生一样。」

    「果然这样想很正常吧？要喝还是找一群能轻松聊天的人──啊，乾脆我们三个自己续摊？」

    「不了，我想睡觉，先回家了。」

    「我今天也……」

    矶部心目中「轻松聊天」的名单里有我，确实让我有点开心，不过奏音和阳葵还在家里等我……

    「是喔……」

    「哎，有机会再去吧。我很乐意！」

    矶部的神情显然很消沉，佐千原小姐出言安慰。

    矶部举起一只手，虚弱无力地回答：「啊，我只是随便问问，别在意……」

    呃，真的不好意思啦。

    「哎呀～～……我真的打击很大耶～～……居然是一桥被调走……」

    走向车站的途中，矶部深深叹息。

    老实说，同一句话我大概听了四次。

    矶部喝了不少，似乎已经醉了。

    「你们交情不错喔？」

    因为部门不一样，我和矶部所说的一桥没说过话。

    况且我也没有主动向陌生人攀谈的积极个性。

    阳葵那次──真的是我绞尽勇气才办到，况且状况特殊。

    「之前的联谊都是他当主揪啊……接下来我要拜托谁让我参加联谊啊……」

    「你在担心这个喔？」

    「G，驹村，帮我介绍一下啦～～……可以帮我拜托你女友吗？」

    「我讲几次了！我真的没有女友！」

    矶部至今仍然对我有女友这件事深信不疑吗？

    这代表奏音和阳葵的影响在我身上真的有那么明显吧──

    然而我自己很难对此有所自觉。

    伤脑筋了……唯独这两人的存在，我得想办法隐瞒。

    照矶部的个性，说不定会说跟女高中生交往也没关系──

    我是觉得自己不该怀疑同事的品行，但是别人有哪种癖好，我也一无所知啊……

    这时我突然感觉到视线。

    佐千原小姐再次盯著我的脸。

    「那个……我脸上有沾到什么吗？」

    因为打从欢送会开始前她就这样观察过，让我心生不安。

    「啊，对不起。不是这样──我只是觉得驹村先生表情看起来好像很想早点回家。」

    「──咦？」

    出乎意料的一句话。

    「看起来……很想早点回家？」

    「是的。在欢送会开始之前，就从你身上感觉到这样的气氛。」

    「…………」

    今天应该能早点回家确实让我感到庆幸──但没想到居然显露在脸上了。

    「啊，我不是说驹村先生的表情很明显喔！这种气氛我能隐约看出来。」

    业务部难道在培育超能力者？

    佐千原小姐的自述让我不禁有些颤栗。

    「呃，不过我真的没有女友喔，请不要把矶部的玩笑话当真。」

    「呵呵。那就当作是这样吧。」

    矶部狐疑地盯著我。就叫你不要再乱猜了。

    我这么想著的时候抵达了车站。

    我和矶部的月台是相反方向──

    「佐千原小姐呢？」

    「我搭1号线。」

    「啊，和我一样耶。」

    满脸通红的矶部露出软绵绵的笑。看到他那少年般纯真的笑容，佐千原小姐轻声低吟：「唔……」

    ……哎，刚才的反应确实算得上可爱，我的内心也不禁有点动摇。话说觉得男人可爱又是怎么回事？

    不过矶部这么醉……真的没问题吗？

    这时我才开始担心他能不能平安回到家。

    「不好意思，佐千原小姐，这家伙就麻烦你了。」

    「好的。我会好好看著他，别让他从月台摔下去。」

    「这家伙要是对你开黄腔，可以扁他。」

    「你喔……把我当成什么了！就算是我，也不会乱开黄腔啦。」

    「呵呵，没问题的，驹村先生。我也很明白矶部先生不是那种人。」

    「…………人家很相信你喔。」

    「我就说我不会开黄腔嘛！」

    佐千原小姐看著我和矶部拌嘴，笑了一会儿后──

    「我走喽～～」

    「明天见～～」

    两人轻轻挥手，走上月台的阶梯。

    我则往两人的反方向迈开步伐。

    看一下时钟，现在刚过晚上十一点。

    奏音和阳葵大概已经准备就寝了吧。也许奏音还在看连续剧。

    ──我注意到自己一放松就想著那两人，不由得在心中苦笑。

    刚才被佐千原小姐一语道破时让我很惊讶，也许我的反应真的很明显……

    等待电车抵达的时候，我感到一阵热爬上脸颊。

    今天明明就没喝那么多啊。

第二卷 这份心意无法深藏心底 第10话 告白与我

    ※　※　※

    课程和打扫时间结束，奏音一只手撑著脸颊，愣愣地看著窗外。

    今天的导师时间同样用来准备园游会，但至此有同学提出了「希望能多增加一道菜」的意见。

    奏音也同意。饮料种类是很丰富没错，不过食物只有戚风蛋糕稍嫌单调。

    话虽如此，要另外准备什么餐点？

    男同学的主流意见是「咖哩」，然而已经有其他班级要开店卖咖哩，因此遭到否决。

    说到咖啡厅的餐点，奏音首先想到圣代。不过考虑到制作所需的人力和成本，实在不可能实现。

    最后仍没有讨论出结果，这个议题就这么悬而不决。

    这时，奏音脑海中突然浮现的是阳葵的打工地点「女仆咖啡厅」这个名词。

    （也许能得到一些灵感……跟和哥说的话，他会愿意跟我一起去吗？）

    既然名称是「咖啡厅」，菜单大概和一般的咖啡厅没有太大差别吧。

    一想到这里，奏音突然觉得心痒难熬。

    这是奏音第一次对园游会涌现这么强烈的动力。但不可思议的是，她对这样的自己不觉得反感。

    （今天不要直接回家，先到和哥的公司找他商量吧──）

    奏音以前问过和辉的公司地址，只要看智慧型手机的地图程式就能找到吧。

    有种心情驱策著她，并非在车站等他，而是直接到公司。

    如果奏音出现在公司前面，和辉会露出什么表情呢？除了这样的恶作剧心理，她注意到自己心中「想尽量与和辉两人独处更长的时间」的念头──突然害臊起来，把整张脸埋到摆在桌上的书包。

    （呜～～不行不行，要冷静。总之得先查清楚该怎么去和哥的公司。）

    奏音红著脸从书包里取出智慧型手机，但是在点开地图程式前，她循著平常的习惯点开了社群网站。

    「────！」

    奏音盯著「那画面」，好一段时间有如石像般一动也不动。

    ※　※　※

    今天准时结束了工作，于是我顺势离开公司，见到友梨在外头等我。

    实际遇上几次后，现在我已经完全习惯这幅情景。

    话虽如此，我还是不太想让矶部或其他会计部的同事目击这一幕。他们八成会以为友梨是我的女友。

    这些就先放一旁，她应该又为了两人带来生活用品吧。这纯粹对我很有帮助。

    「和辉，辛苦了～～」

    如我所料，友梨手中提著一个漂亮的纸袋。

    不过，我注意到友梨本人似乎有点反常。

    「今天我买了玛芬喔～～闻到那么香的味道就忍不住了～～」

    说话时语尾拖得比平常长，脸颊比平常红润，再加上那柔软得平常无法比拟的笑容。

    这模样该不会──

    「友梨……你该不会……喝醉了？」

    「啊，看得出来～～？是真的喔～～其实，我上次去应徵的第一轮面试送来合格通知了。我告诉店长这件事，打工下班后他就开了自己要喝的红酒给我喝。呵呵，明明还有第二轮面试，店长真是急性子。这样下次要是被刷掉，伤心的程度可不只是一点点喔。」

    所以就喝醉了吗？

    友梨在咖啡厅打工，同时也在找工作。

    她在原本待的公司倒闭后立刻就开始找新工作，但似乎迟迟没有找到适合的工作。

    因为深感挫折，也为了至少能尽快拿到一份薪资，才开始现在这份咖啡厅的打工。

    「希望你下次面试也能顺利。」

    「嗯，谢谢你～～目标是就职～～」

    （插图010）

    友梨再度眉开眼笑地回答。

    天黑之前就喝得醉醺醺，这样好像也满开心的。自从她们两个来到家里，我就控制自己不在白天喝酒，不禁有些羡慕她。

    我们自然而然走向车站。走著走著，我发现友梨盯著我的脸。

    「怎、怎么了？」

    「和树真的有点变了耶～～」

    「变了……？」

    「嗯。自从和奏音、阳葵一起生活～～」

    她露骨地眯起眼睛对我这么说。

    「会、会吗？」

    「是真的啊。光是打扮就比之前整洁很多，而且……」

    「而且？」

    「几乎不来我们店里了……」

    友梨垂下略带忧伤的脸庞。

    不知为何有根罪恶感的尖刺在心头冒出，带来轻微的刺痛。

    「我之前也说过，那是因为必须省吃俭用──」

    「嗯，我知道。我知道啊，可是还是觉得寂寞……」

    「呃…………」

    我不禁感到困惑。

    有种纯粹的欣喜，也有种害臊的心情，以及些许歉疚，再加上──

    话说回来，喝醉酒的友梨感觉非常率真……呃，我不是说她平常就拐弯抹角。

    仔细一想，我从来没有和友梨一起去喝酒──看著她稍微鼓起脸颊的侧脸，我这么想。

    我们转入一条小巷子时，友梨突然停下脚步。

    「友梨？」

    我向前走了几步，友梨的视线依旧指著后方，呆站在原地。

    「你突然怎么了？」

    「啊，抱歉。因为看见猫走过去，不小心看呆了。」

    友梨笑盈盈地说道，小跑步追上我。

    我也转头看向刚才友梨看的方向，但已经找不到猫的踪影。

    大概是野猫吧。我也明白会不小心看呆的感觉。

    我们就这么继续向前走，听见了孩童的嘻闹声。

    公司大楼矗立在离大街有段距离的巷弄，因此附近有不少公寓林立。

    其中一栋公寓附设的小公园内，年纪大概是小学生的小男生在里头跑来跑去。

    当中的两人立刻吸引了我的目光。

    他们穿著白色武道服。

    「那是柔道？还是空手道？」

    友梨也注意到他们，轻声呢喃。

    「光看服装没办法分辨。」

    一人是白带，另一人则是黄带。

    两人同样才刚入门不久──我只看得出这些。

    大概是趁著才艺班下课要回家时玩耍吧。

    『不要穿著武道服出去玩，会弄脏！』回忆起在国小时曾经被母亲这样教训，我不禁挑起嘴角。

    那两个孩子现在肯定充满了上进心，勤于练习吧。

    「真希望他们好好努力。」

    如此呢喃的瞬间，感觉到胸口传来被扎了一下的痛楚。

    「因为我最后没有成器。」

    「和辉……」

    忍不住说这种自嘲的话。

    也许这是我第一次吐露深藏在心里的感受。

    没错，我没有成器。

    花费许多时间锻炼、练习、忍耐、怀抱希望──

    尽管如此，我还是没有成为特别的人。

    只是体悟到我原本就是「没有才华的人」。

    照理来说，在习武的同时也能锻炼精神。

    但我就连这方面都不及格。

    轻易地一蹶不振。

    况且如果我真的喜欢柔道，就算明白自己的极限，还是会继续练下去吧。

    有好一段时间，只有两个人在柏油路上踩响的脚步声。

    我开始后悔刚才说出那句话。

    友梨大概不知道要怎么反应吧？能感觉到不知该如何是好的气氛。

    「抱歉。反正都过去了。」

    「……我都知道喔。」

    友梨突然停下脚步。

    「咦？」

    听见这句莫名其妙的话，我反射动作般睁圆眼睛。

    「你在说──」

    「那时和辉有多么努力，有多么认真，我都知道。」

    友梨注视著我，脸上表情与刚才软绵绵的笑容截然不同，非常坚定──

    不知为何在她的注视下，我的胸口觉得有些难受。

    过去出门练习时，一走出玄关便会与在外头玩耍的友梨四目相对。

    她挥手对我说「路上小心」的身影从记忆中浮现。

    而且有比赛的时候，她还会和哥哥一起特地来看。

    「我一直，看著你……」

    话语声刚落，一颗泪珠自友梨的眼角滑落。

    我慌了。

    我不懂为什么这个当下友梨会哭。

    难道友梨本来就是喝酒后容易掉泪？还是有其他原因？

    「那个，友梨……？」

    友梨以手指拭泪，继续说道：

    「你才没有不成器。不要这样说自己！如果你真的不成器，我不就更糟糕了吗……」

    我更是一头雾水。

    无法理解她说的话。

    那和数字不同，一点也不明确。

    自友梨眼眶掉落的泪水没有止息的迹象。

    尽管如此，友梨抬起那双湿润的眼眸，笔直注视著我的眼睛。

    「我没有任何能像你那样全心投入的事，就连能拚命去做的『某件事』都没有，真的完全没有。所以那时候努力练柔道的和辉让我很羡慕──」

    说到这边，友梨吸了吸鼻水，继续说：

    「也觉得很帅气。」

    出乎意料的一句话。

    我真的不知道友梨居然对我怀抱著这样的看法。

    「呃……谢谢──」

    「我喜欢你。」

    友梨打断我的道谢，毅然说道。

    时间彷佛停止流动。

    一阵风吹过，胡乱撩起友梨的发丝。

    「────咦？」

    「我一直喜欢著你……喜欢和树，远在那『两人』之前。」

    第二次的「喜欢」声音颤抖。

    我的脑袋和心头都呈现白纸般的状态。

    完全不晓得该说什么才好。

    这对我真的有如晴天霹雳──

    「友梨…………」

    「……抱歉，我今天还是别去了。况且，酒也还没醒。」

    友梨垂著头，把她提著的纸袋塞到我怀里。

    「……对不起，这么突然。」

    她小声说完，跑向车站的验票闸口。

    我呆站在原地好一会儿。

    开始在心头打转的感情究竟算什么──

    我现在完全无法分辨，真是丢脸。

    唯独加速跳动的心跳声在脑海中不断回荡。

    ※　※　※

    奏音一心只管奔跑。

    再清楚不过地感受到心脏正激烈跳动，气喘吁吁。

    不过原因不只是她的奔驰──

    下课后，奏音顺从那股冲动来到和辉的公司前方。然而她没有与和辉会合。

    因为奏音抵达时，正好撞见和辉跟友梨并肩迈开步伐。

    （为什么刚好是今天──）

    见到两人走在一起的身影，从未感受过的苦闷压在心头。

    平常的奏音大概不会在意，会走上前去跟两人搭话。过去的她肯定能办到。

    但是今天的她办不到。

    因为走出校门时才因为「能与和辉两人独处」而兴奋不已，现在却被当头泼了冷水。

    因为她看到友梨的笑容比平常柔和，成熟之中带著可爱，又洋溢著女人味。

    奏音心中涌现了剧烈的焦躁以及无法排解的自卑感。大人与小孩之间的差距彷佛清楚地摆在眼前。

    尽管如此，奏音还是无法立刻转身离开。

    她难以按捺好奇心，想知道两人之间究竟都聊些什么。

    奏音悄悄跟在他们身后──

    于是她发现友梨突兀地转过身，便连忙躲到停在路边的宅配卡车后方。

    藏身的时候，奏音的心脏更是扑通扑通跳个不停。

    一瞬间，确实与友梨四目相对。

    也许只是错觉。对方也许并没有认出自己的身分。

    不过，恐怕她已经注意到有人跟在后头。

    （还是别继续跟下去比较好吧──）

    然而「对两人好奇」的想法依旧盘踞在心头。他们到底在聊些什么，奏音终究无法不去在意。

    奏音先深呼吸一次后，决定继续跟踪。

    就在两人经过公园前方时，奏音认为「这是好机会」而穿越公园，拉近距离。

    她藏身在银杏树后方，慎重地靠近──

    于是她听见了。

    听见了友梨的告白。

    她一直深藏在心底的心意。

    听见那句话的瞬间，奏音顿时有种五脏六腑变成冰块般的寒意。

    回过神来，奏音已经拔腿跑出公园。

    奏音只管全速奔跑。

    虽然搞不懂理由，但是一定要比和辉先到家──这样的想法统治了奏音的思绪。

    所以她一定要比和辉早到车站。

    一定要先回到家，一如往常、若无其事地迎接和辉回家──

    一想到这里，不知为何眼角就渐渐开始发烫。

    奏音回到大街上，穿梭在人潮中继续奔跑。

    因为她很快就找到路标，回到车站的途中没有迷路。

    奏音冲进电车的同时，手撑著膝盖，激烈地不停喘息。周遭的视线纷纷往奏音身上集中，但现在她装作没发现。

    大概是跑得太拚命了，血一般的味道自喉咙深处涌现，在口中扩散。

    那味道非常令人不快，希望可以快点消褪。

    （插图011）

    ※　※　※

    「啊，欢迎回来，驹村先生。」

    「……你回来啦。」

    两人一如往常在家迎接我回到家。

    『我一直喜欢著你……喜欢和树，远在那「两人」之前。』

    这瞬间，友梨的这句话掠过脑海。

    所以我没办法开口回应她们两人。

    ……不过我现在不能去思考这些事，老实说超出处理能力了。我轻轻甩头，消除友梨的幻影。

    「这是友梨给的。」

    我先将她给的纸袋摆到餐桌上。

    「啊，你刚才见过友梨小姐啊。里面装的是什么呢？」

    「她说是玛芬。」

    「哇！好期待喔！」

    「……是喔。」

    阳葵表情兴奋，另一方面，奏音的反应平淡。

    平常她总会第一个冲上来才对，今天是怎么了？也许她因为准备园游会而感到疲惫吧。

    「嗯？等一下，下面还有其他东西喔。」

    阳葵自纸袋中取出了玛芬以外的白色盒子。

    「这是──毛巾？」

    「是浴巾耶，好可爱～～！」

    摺叠卷起的三条颜色不同的浴巾并排在盒中，上头印著许多小小的羊的图样。

    这种生活用品不起眼但确实很有帮助。自从和两人一起生活，毛巾的使用量也增加了。

    「颜色也不一样，可以每个人分开……蓝色就给驹村先生吗？」

    我默默地点头。

    「小奏呢？」

    「我要米色的。」

    「那我就用粉红色的喔。今天洗好澡就马上拿来用吧。」

    阳葵把浴巾贴在脸颊，享受柔软触感并这么说。

    「不行不行，新买的一定要先洗过一次。」

    「嗯？是这样喔？」

    「就是这样。不然吸水能力会很差，胶还黏在上面。」

    「这样啊……」

    奏音一边回答一边对呆愣的阳葵点头。

    这种地方就能感觉到奏音的生活能力之高。

    「所以说，明天洗衣服的时候拜托你了。啊，不用加柔软剂。」

    「嗯，我知道了。」

    我听著两人的对话，走向盥洗室。

    「不好意思，我可以先洗澡吗？今天感觉有点累。」

    「啊，好的。我知道了……」

    阳葵露出吃惊的表情回答。奏音虽然没说话，眉毛却明显下垂。

    我大概还是藏不住情绪，散发出不同于平常的气氛吧。

    但是我也没有心力掩饰，默默地关上盥洗室的门。

    「唉……」

    我泡在浴缸里，屡次用湿答答的手抹脸。

    与友梨分开之后，理智和感情始终无法恢复镇定。

    我原本自认对别人的感情并不迟钝。

    事实上，我也看穿了奏音和阳葵对我抱持的感情。

    不过，没想到连友梨也──

    这时我回想起当年牵手时的往事。

    也许那是出自好感的行为？我这么想过。

    但是我从未察觉一直到了二十年后的今天，友梨依然对我怀抱同样的心情──

    …………我没有察觉……？

    这时我对自己的想法感到不对劲。

    「不，也许……不是这样……」

    也许我其实心知肚明，只是无意识地不去注意，在心中加上了偏见。

    肯定是因为我盲目地相信「童年玩伴」这个字眼带给我的安心感吧。

    话说回来，「喜欢」啊…………

    桃花期突然降临到自己身上，让我暗自欣喜的同时也无法就此欢天喜地。

    我真的不晓得──究竟该如何回应友梨。

    「因为……都二十年了啊。」

    时间长得让我不禁说出口。

    况且虽说是童年玩伴，我和友梨也并非形影不离。

    也曾有一段时期疏远了。

    我对她怀抱模糊情愫的时期──过去也确实有过。

    不过现在已经太迟了──

    在我心目中，友梨已经成为家人般的存在──

    时间非常残酷。过去确实一度抱持那种情感，但如今已经变质。

    『那时和辉有多么努力，有多么认真，我都知道。』

    『我一直，看著你……』

    友梨的话语在脑海中重播。

    我承认这句话纯粹让我很高兴。

    但是──

    日后我该怎么和友梨相处？

    我在浴缸里想了好一段时间，最后没有想出答案。

    洗完澡，我发现晚餐已经摆在桌上。

    今天的菜色是青菜炒肉、中式清汤和生菜沙拉。

    「有点慢耶，睡著了？」

    「啊，嗯……」

    「是喔……」

    奏音不感兴趣般如此回答后，帮我从冰箱取出发泡酒摆到餐桌上。

    我看向时钟，这才发现我好像泡了大概四十分钟，难怪觉得有点晕。

    「你好像很累喔……今天请早点睡吧。」

    「谢谢，我会的。」

    我坐到餐桌旁并拿起筷子。就在这时，奏音难以启齿般看向我，说道：「那个……」

    「怎么了？」

    「啊，呃～～……因为和哥『很累』，我也不太想提这件事──」

    奏音迟疑地将智慧型手机的萤幕转向我。

    显示在画面上的是社群网站的个人讯息交流。

    不过，内容完全是奏音单方面送出讯息。

    对方的姓名栏上则显示「妈妈」。

    照内容来看，奏音似乎每天都传一句话给阿姨。

    然而并非「你在哪里？」，而是她今天在学校做了些什么、吃了些什么。显示在画面上的尽是这些日常琐事。

    「坦白说，直到昨天都没有显示已读……但是今天一看，讯息显示已读了。」

    我睁大眼睛，再度仔细观察画面。

    确实每一则讯息都出现了「已读」。

    「虽然还是老样子不接电话……和哥，明天我可以回家看一下吗？有个东西我想先放在家里。」

    「有东西想先放在家里？」

    「嗯。园游会的门票。」

    奏音说得轻描淡写，不过房间内的气氛一瞬间冻结了。

    「去年我也给过她，不过她有工作要忙，没办法来。但是，你想嘛，这次她应该……没有工作要忙吧？所以我想说也许有机会。」

    奏音虽然维持一派轻松的态度，在那话语中究竟托付了多么沉重的希望──不只是我，大概连阳葵都明白了。

    「喔，我懂了。既然这样，我也一起去吧。」

    「可以吗？」

    我沉沉地点头。

    「要等我下班就是了。在车站碰头，可以吗？」

    「嗯，没问题……谢谢你。」

    奏音放心般浅浅一笑，随后又歉疚地看向阳葵。

    「抱歉了，阳葵。明天晚餐可能会晚一点。」

    「我没关系，别介意，放心去吧。」

    于是，我们决定明天再度造访奏音家。

    午休时──

    我在员工餐厅吃过午餐，独自一人移动到逃生梯楼梯间，目的是打电话。

    这里很安静，鲜少有人经过。

    午休时的热闹气氛顿时转变，充斥在这里的静谧彷佛能让人察觉空气中尘埃的动静。

    虽然有些紧张，我从智慧型手机的联络人中找出老爸的电话号码并拨出。

    爸爸同样在工作，不过现在大概是午休时间。

    听见几声拨号声后，老爸接起电话没报上名字，立刻就说：『喔？有事找我？』

    「抱歉突然打电话，我只是想问阿姨的行踪是不是有下落了──」

    『嗯～～……』

    老爸短暂低吟后──

    『虽然已经向警察提出协寻，不过目前没有明显的进展。』

    「是喔……」

    『而且就算提出协寻，警察好像也不会因此特地帮忙找人。』

    「咦？是这样吗？」

    这消息让我有些惊讶。

    『是啊。若对象是未成年或老人等恐怕无法独自生活的人──警方有时候会特地去找。不过已经自立的成年人凭自己的意志离家的状况，除非是被卷入事件中，警察基本上好像都不会积极调查行踪。』

    「也对，警察大概也没时间去找离家出走的大人吧……」

    协寻要求的总数想必很多，实务上没有足够的人力一一应付吧。

    『而且就算找到人了，警察也无法强制她回家。』

    换言之，除非阿姨自己下定决心回家，不然终究不会回来──

    简单说就是这样吧。

    这──实在无法告诉奏音……

    『哎，如果真的找到了，警察至少会告诉我们她人在哪里。』

    「这样啊……嗯，我知道了。」

    看来不能抱持期望……

    『……奏音的状况怎么样？』

    「目前看起来满有精神的。」

    『这样啊……』

    沉默持续了数秒。

    关于奏音的状况，我也无法再说更多。

    因为有阳葵在让她不致于太过消沉，这大概才是事实──不过我当然不能对老爸坦白阳葵的存在。

    『话虽如此，绝不可能真的没事吧……和辉，不好意思，拜托你再多照顾她一下。』

    「嗯，我这边没问题。」

    『午休时间要结束了，要挂电话喽。』

    「我也该回去了。谢谢。」

    切断通话后，我深深吐出一口气。

    虽然不知道「一下」指的是多长的时间──

    我已经有了决心，在奏音高中毕业前都让她住在我家。

    这时我突然想到。

    阳葵的父母──真的有心想找到她吗？

    为防万一，我时常注意新闻等消息，然而至今仍没有看到「高中生少女行踪不明」之类的报导。

    在傍晚下班尖峰时间的电车间转乘，抵达奏音老家附近的车站。

    因为大量乘客在前一个车站下车，这站只有零星乘客下车。

    事先约好在车站碰面，却没有见到奏音的身影。

    我取出智慧型手机想联络奏音时，听见了一声：「和哥！」奏音从后头叫住我。

    「抱歉抱歉，我有点口渴，就跑去便利商店买饮料。也有和哥的份喔。」

    奏音把手中的宝特瓶递给我。

    乍看之下以为是水，仔细看才知道是水蜜桃汁。

    果汁之类的已经很久没喝了啊，毕竟在家老是喝发泡酒。

    「那我就不客气地收下了。我们走吧。」

    「嗯。」

    我一面扭开宝特瓶盖一面迈开步伐。

    喝了一口，口感清爽但甜味长久残留在嘴里。

    太久没喝了，突然喝就觉得好甜啊。不过对工作疲惫的身体也许正好。

    奏音也迈开步伐，灌了一口饮料。

    「噗哈～～～～好冰！」

    奏音的反应有如灌啤酒的中年大叔，之后又喝了一口，眼睛凝视著某个方向。

    那是奏音家所在的方向。

    「嗯…………很冰。」

    这句话同样是在指饮料吗？

    奏音浮现些许忧愁的侧脸在夕阳照耀下显得格外漂亮。

    我们抵达奏音家所在的公寓。

    大概是之前来过一次，这次感觉比较快就到了。

    奏音跟上次一样，一口气拿出塞满信箱的传单和信封后，以熟稔的动作从包包取出钥匙，打开玄关大门。

    「嗯～～榻榻米的味道还是好重。」

    一打开玄关，灯心草的气味随即窜进鼻腔。

    「住在这里的时候不觉得味道有这么重耶～～还是没注意到而已？」

    「没有人住也是重要的原因吧？」

    「啊～～有道理……的确只要有人生活，煮饭或洗衣之类的都会产生一些味道。对喔，是因为没有人住啊……」

    奏音脱鞋走进家中，立刻打开电灯，走到最里头的榻榻米房间。

    开窗的声音传来，接著她随即回到厨房。大概是去通风吧。

    奏音一一检视抓在手中的整叠传单和信封，确认有没有重要信件。很快地，她把传单类全部扔进垃圾桶。

    剩下的只有寄给阿姨的明信片，上头写著「健康检查通知书」。

    奏音把园游会的门票叠在那张明信片上，用智慧型手机拍照。

    大概是要传给阿姨吧。

    「送出……好了。这样她就会懂吧。」

    她似乎马上就传照片了。

    如果阿姨读了这则讯息，愿意自己回来就好了。

    「这样就没事了──啊，先等一下，我想带一些衣服过去！」

    奏音说完再度走进榻榻米房间。我无事可做，只能站在这里等候。

    话说回来，用智慧型手机联络啊──

    这时友梨的脸不由得浮现脑海。

    事到如今我才察觉我们没有交换过联络方式。

    高中时我们曾交换手机号码，但是从来没有打电话给彼此。

    我现在用的智慧型手机号码已经和当时用的手机不一样。

    有一次把手机搞丢，全部换新了。

    现在没有轻易与友梨联络的手段──我发现自己为此感到安心。

    因为我还没找出答案。

    离开奏音家时太阳已经西沉，天空转为一片深蓝。

    「便利商店或超市──找个地方买晚餐回去吧。」

    「嗯，阳葵也还在等啊。」

    离开家门后，阳葵的脚步似乎变得比较轻盈了。

    也许是因为和第一次在我面前哭泣的那次返家相比，状况算是有所进展了。

    至少阿姨读了奏音的讯息。

    「那个，奏音。」

    「嗯？」

    「啊，呃～～那个……」

    「……？」

    奏音表情纳闷，但我只是搔著一点也不痒的侧颈，话语迟迟说不出口。

    在现在这个时机点说出口好吗──事到如今我才不由得踌躇。

    「怎样？我很好奇耶。」

    「那个，我也不晓得这样讲好不好，让我有些犹豫──就算阿姨就这样一直不回来，你还是可以待在我家……嗯～～这种讲法好像又好像在施恩……」

    「和哥……」

    「不是啦，我的意思不是阿姨回来的可能性很低，我当然也希望阿姨会回来喔！」

    「你用不著这样强调，我知道啦。」

    「是、是喔……」

    因为这是敏感的话题，确实无法轻率地提起，不过这种事还是早点说清楚比较好……

    乐观看待当然在心情上会比较轻松，但是事先设想最糟的状况，发生问题时反应会比较快。

    「有期限吗？」

    「──嗯？」

    「我可以一直住在和哥家里吗？」

    「至少可以让你住到高中毕业。」

    「……那之后呢？」

    奏音别有用意般只抬起视线看向我，对我问道。

    唔……刚才我的说法也许会让她觉得像是「毕业后就快点滚出去」。当然我一点也没有这种意思。

    「要看你将来的出路。」

    「和哥觉得没关系吗？」

    「咦？」

    「这样会吃不到我做的饭喔～～」

    奏音这时恶作剧般微笑。

    「这……老实说会很寂寞。」

    「啥！」

    「你不要自己提起又这样吃惊。我是真的觉得你做的饭很好吃啊，这可不是客套话。」

    「呃～～……谢、谢谢……」

    「不客气，反倒是我一直受到你的帮助，谢啦。」

    「唔唔……」

    奏音的脸红到有点滑稽。

    我之前就觉得她好像不太习惯被当面道谢。哎，这一点其实我也差不多就是了。

    奏音的脸庞红了好一阵子，继续往前走。

    这时要是随便捉弄她也许会惹她不开心，我当作没发现，继续向前迈步，然而──

    突然间，西装的衣角被使劲拉住。

    「那个……当然要先看和哥的意愿，不过……毕业之后我还是能帮和哥做饭喔……」

    奏音没有看向我，指尖捏著西装，小声嘀咕。

    我花了几秒钟，终于理解这句话的意思。

    「呃──……咦──！」

    「好！那我们快回家吧！」

    奏音像是不需要我的回答，突然朝前方迈步奔跑。也许是想掩饰害羞吧。

    她跑起来的模样是那么轻快，洋溢著与我不同的青春气息。

    「喂、喂！别逼刚下班很累，平常又运动不足的大人跑步啦！」

    我连忙追在她身后。

    不过，奏音刚才那句话是认真的吗？

    如果真是这样──

    我为了甩开在心底萌生的某种难以言喻的情绪，全力奔跑。

第二卷 这份心意无法深藏心底 第11话 薪资与女高中生

    ※　※　※

    当驹村和奏音不在，一房两厅的公寓明明无异于平常，却感觉格外宽敞。

    「两人要多久才会回来呢……」

    阳葵看过时钟后自言自语。

    话虽如此，就算说出口，两人也不会立刻回到家──

    阳葵再度把视线转向电脑萤幕。

    将画作送出去参赛后，阳葵依旧继续作画。

    「好……完成了。」

    这次完成的不是插画，而是四页的短篇原创漫画。

    阳葵憧憬的那位同人志作家出过各种原创漫画，阳葵深受其影响。

    其实「阳葵」这个名字也是那本同人志中登场的人物名称。

    话虽如此，阳葵深刻感受到漫画的困难之处。

    所需的技术和一张画就完成的插画完全不同。

    尽管如此，近来阳葵靠著有样学样，渐渐能画出还算像样的短篇漫画。

    「也很久没投稿了，上传吧。」

    阳葵在搜寻引擎中输入画作的交流网站名称。

    在离家出走前，阳葵都把作品放到这个网站上，不过离家出走后还没有投稿过。

    虽然只是短暂离开，光是看到网站的标志就有种怀念的感觉。

    登入后进入自己的页面，上传漫画。之后在投稿前的最终确认时，她再度把短篇漫画从头读过一次。

    这次画的是模仿人鱼公主的奇幻故事。

    少女天生就被下了「不可以喜欢上别人」的诅咒，有一天到森林玩耍时，脚受了伤而无法动弹。

    这时青年猎户现身拯救了她。

    少女感受到青年的温柔而萌生爱意，却因为诅咒，无法表达自己的心意。

    但是屡次与青年相处的过程中，少女终于无法按捺满溢而出的心情。

    就在她开口说出「我喜欢你」的瞬间。

    诅咒使得青年化作闪亮的星光碎片，消失无踪。

    少女目睹自己犯下的错误，只能落下后悔的泪水。

    ──是这样一篇悲剧的恋爱故事。

    阳葵特别在青年消失的场面背景上色，表现出忧伤、美丽与残酷……阳葵这么认为。

    人鱼公主是恋情无法得到回报而化为泡沫，但在这个故事中，消失的是被告白的青年。

    「…………」

    虽然是自己笔下的作品，鼻子深处传出一阵酸楚。

    理由很明白，因为少女的身影与自己重叠了。

    在那瞬间──几乎要对驹村脱口说出自己的心意时，她在最后关头咽下了「喜欢」这两个字。

    现在她觉得这样就对了。

    虽然自己的心情可能已经被他看穿──

    尽管如此，只要没清楚说出口，在阳葵心中就还不算越界。

    因为一旦说出口，与驹村之间的距离肯定会变得比现在更遥远。

    「……好想快点长大。」

    阳葵吸著鼻水，环抱自己的膝盖。

    站在彼此对等的立场，传达自己的心情后，如果自己是消失的那一方──虽然伤心，但还能接受。

    但是，阳葵现在还未成年。

    社会上许多「责任」都会指向成人。

    上次险些告白，让阳葵终于真正理解了告白的意义。

    驹村那双不知所措的眼眸依然烙印在她的脑海。

    罪恶感充斥在胸口。

    在那瞬间之前，那个满脑子只有「希望你多看看我，希望你喜欢我」的自己让阳葵自觉还很幼稚，也令她感到羞耻。

    所以阳葵下定决心。

    至少在离开这里之前，要将这份心情深藏在心中。

    这样应该还在容许范围内。

    此外，开始在这里生活才首次注意到的，还有另一件事。

    当阳葵像这样画画时，驹村和奏音从不责难，而是予以声援──

    阳葵发现自己发自内心对父母期望的就是这样的态度。

    「…………」

    父母的身影浮现在脑海。

    他们看到阳葵画画时，责备她「不要再做这种没意义的事了」的身影。

    自从离家之后，每次想起父母，首先浮现的都是这样的场面。

    『因为你是爸爸和妈妈的孩子。』

    『因为我们对你抱持很高的期许。』

    「…………」

    不知听过多少次的话语，对阳葵而言除了是诅咒，没有其他意义。

    但阳葵并非讨厌「那些」。

    她也明白父母对她的珍惜。

    但是阳葵对画画的爱已经超越了那些。

    偶然在网路这片汪洋发现的业余作家作品让她万分感动。

    同时也让她强烈萌生了「自己也想画」的念头。

    但是──

    阳葵凝视著自己的手掌。

    村云擅自闯进这个家的时候，为了保护奏音而不假思索地行动──唯独在那时候，她感谢父母过去的「那些教育」。

    「……那两个人……还没回来啊。」

    她再度看向时钟，已经迫不及待看到两人回来。

    阳葵怀抱著这样的心情，又检查了一次画作有没有缺漏，将漫画投稿到一直开著的社群网站。

    确定投稿完成的讯息出现后，阳葵关掉网站。

    「呼～～好累喔……这种东西能画好几张的漫画家真的好厉害……」

    就在她高举双臂伸懒腰的时候──

    听见玄关大门传来开锁的声音，阳葵连忙起身。

    「阳葵，我们回来了～～！」

    「晚餐也买回来了。」

    见到两人手提著购物袋的身影，阳葵安心地松了口气。

    「驹村先生，小奏，欢迎回来！」

    能像这样笑著互道「我回来了」、「欢迎回来」的关系令阳葵欣喜──

    但是，现况是无法从自己的父母那边得到。

    虽然下定决心要再次面对父母，不安依旧笼罩心头。

    感觉到外界的气味乘著风自玄关吹进室内，阳葵心中隐隐作痛。

    在「拟人化猫咪咖啡厅&#8226;毛茸茸」，今天同样朝气蓬勃。

    「路上小心，喵！」

    阳葵站在店门口，面露笑容送客人离开。

    因为现在正值平日下午，这位顾客离开后店内就空无一人了。

    从店门口放眼观察，今天大概是因为天气不好，行人也比较少。

    阳葵开始清理餐桌，一举一动看起来已经十分熟稔。

    自从高塔向她告白，不知算不算幸运，她的打工时段都集中在上午。

    因为高塔是大学生，排班主要都在晚上。

    多亏如此，阳葵自从那一天后尚未与高塔碰到面。

    虽然这么说，阳葵一直胆战心惊，担心其他打工的同事会知道他向阳葵告白这件事，特别不想让惠苏口知道──

    阳葵擦过桌子，在流理台清洗桌巾，同时这么想著。

    与其专情于看来没有指望、在立场上也有困难的驹村，是不是乾脆和年龄相近的高塔交往比较好？

    （但是，我来这里只是为了赚钱，又不是来谈恋爱──）

    她先这么想，但立刻就察觉这道理对驹村也相同。

    她并不是为了谈恋爱才离家出走──

    （我现在待在这里的理由……）

    明确至极的理由。

    先前她才对驹村和奏音宣言。

    只要存到足够的钱，就会试著面对自己的父母，也决定了待在这里的期限。

    不过，她也无法对从心底自然涌现的感情视而不见。

    阳葵像是为了不去注意揪紧的胸口，使劲扭乾桌巾，环顾店内。

    好不容易才熟悉这份打工，现在却开始考虑何时要辞职，让她觉得有些罪恶感。

    「小葵。」

    打工时段结束，阳葵打算回休息室时，低沉的嗓音叫住了她。

    「是──啊，店长。」

    转头一看，店长中臣正笑盈盈地对她招手，示意她靠近。

    初次见面时店长的外表与嗓音之间的落差让她吓了一大跳，现在也还不习惯。

    顺带一提，其他打工同伴曾经告诉阳葵，中臣是相当喜欢玩角色扮演的御宅族。

    这间「拟人化猫咪咖啡厅&#8226;毛茸茸」似乎也彻底灌注了她（？）的兴趣。

    阳葵回忆其他打工同伴说的话，顺从地站在中臣面前。

    「来，小葵，辛苦你了。」

    中臣从拿在手中的资料夹内取出褐色信封，递给阳葵。

    阳葵立刻就明白了那是什么，睁大眼睛凝视著中臣──

    「啊……对喔，今天是──真、真的很谢谢您！」

    阳葵小心翼翼地握住信封，深深低头行礼。

    「因为一开始就听小葵说不要转帐，想直接拿现金，我也努力帮你装了一个信封喔。话说回来，呵呵，小葵真的反应都好纯真，很可爱呢。」

    中臣举起手贴著脸颊，欣然笑道。

    没有打工经验的阳葵会被选上，原因之一就在于中臣相当中意她吧。这一点阳葵也隐隐约约明白。

    「谢、谢谢夸奖。」

    「要珍惜著用喔，第一次拿到的薪、水☆」

    「好……好的……」

    中臣偶尔会用这种口吻对她搭话，但她仍然不晓得该用什么态度反应。

    「嗯嗯～～？怎么啦～～？刚才在客人面前的精神跑去哪了～～？」

    「对、对不起！我会珍惜著用的！」

    「嗯，很好。年轻人就该有朝气。」

    大概是对阳葵的回应心满意足，中臣出谜样的媚眼，转身离去。

    虽然个性强烈，不过是个好人这点不会变。

    阳葵再度仔细打量信封，回到休息室。

    不是零用钱，也不是压岁钱。

    有生以来第一次自己赚到的钱。

    阳葵开始打工后明白了赚钱的辛苦，由衷认为这是件好事。

    虽然驹村从来不曾表现在脸上，但是他之前为阳葵买了不少用品，现在阳葵也理解了那有多么辛苦。

    同时，父母的脸庞也浮现脑海──

    「…………」

    阳葵握紧了装著钞票的信封，揪紧的眉间出现几道皱纹。

    ※　※　※

    傍晚。

    心情莫名地好的矶部邀我去喝酒，我拒绝后立刻离开公司──

    紧接著又停下脚步。

    「友梨……」

    就在绿篱旁边，那一天之后毫无接触的友梨在等我。

    我顿时不知所措。因为我还没下定决心，不知该怎么回答她。

    然而──

    「和辉，对不起。」

    「────咦？」

    在我开口之前，友梨突然深深低下头。

    真的太突然了，我的思考来不及理解现况。

    「呃……那个……？」

    「那个，上次那件事……」

    上次那件事──指的就是那次告白吧？

    但是，为此突然道歉又是什么意思？

    该不会是「还是算了」的意思吧？我明明被告白了，这下要被甩了吗？

    友梨对著脑袋充满问号的我，垂下视线继续说：

    「我没有考虑到你当下的状况就说出口……你还要照顾奏音跟阳葵，应该没有心力想到我吧。回到家我才注意到这件事……所以，对不起。」

    「啊，嗯…………」

    确实如友梨所说，目前我光是顾那两人就竭尽心力了。

    打从友梨对我告白之前──就连平常工作时，思绪都会不由得飘向奏音和阳葵。

    现在我忙著照顾她们两人，没有多余的心力想其他事也是事实。

    「所以……上次我说的那些话，还是当作没说过──」

    「这我办不到。」

    「────咦？」

    我这么回答，这次轮到友梨睁圆眼睛。

    我确实因为友梨的告白而震惊、不知所措，而且为了回答伤透脑筋。

    尽管如此──

    「我不能当作没发生。不，我不会这么做。友梨你究竟拿出了多大的勇气才对我开口……唯独这一点我敢说我知道。毕竟……我们从小就认识。」

    打从相识已经过了约二十年。

    从她的个性和行动模式来看，我知道「告白」这件事对她绝对非同小可。

    光是说出「喜欢」这个字眼，我们之间的关系就有可能为之剧变。怀抱著这般恐惧，友梨还是选择对我告白。

    「所以，你可以等我回覆吗？虽然可能会花上很长一段时间。」

    「和辉……」

    友梨眼角浮现泪光，对我微笑。

    「你这招有点奸诈……太奸诈了。你这样回答我，我只会更喜欢你嘛。」

    「唔……呃……」

    「呵呵，开玩笑而已。不过，嗯，我明白了，我会等那两人的问题解决。不管最后你给我什么回答──我都愿意等。」

    友梨如此说完，对我轻轻挥手，转身离去。

    我静静伫立在原地一会儿，凝视著友梨的背影。

    「驹村先生。」

    我按下公寓的电梯按钮，呆站著等候时，再熟悉不过的声音叫住我。

    转头一看，阳葵正小跑步朝我过来。看来她刚好打工下班。

    阳葵的笑容感觉比平常灿烂。

    「怎么了？有什么开心的事吗？」

    「呵呵。这个等一下再说。」

    阳葵如此说道，走向公寓边缘处的楼梯。

    为了尽可能避免撞见其他住户，阳葵一直以来都走楼梯。

    刚才她会向我搭话，也是因为周围没有其他人吧。

    平常我对迟迟不来一楼的电梯总会有些烦躁，不过今天正好能错开我和阳葵到家的时间，让我不会介意。

    「我回来了。」

    「欢迎回来。」

    「你回来啦～～」

    打开玄关大门时，两人的声音同时响起。

    奏音站在厨房切洋葱。至于阳葵，她正在翻找包包。

    不久后──

    「驹村先生，刚才说的就是这个。给你！」

    阳葵如此说著，把一个褐色信封递给我。

    我接过信封后立刻确认内容物。里面装著三张万圆钞票。

    「这是……」

    「今天是发薪日。过去吃饭和衣服等等的费用──终于能够给你了。」

    阳葵面露灿烂的笑容如此答道。

    原来如此，今天是发薪日啊……

    我想起阳葵说「要找打工」的那一天。

    起初我也相当不安，现在终于顺利来到发薪日，让我放心了。

    况且这次打工的体验对阳葵日后的人生想必会有所助益吧……在我这么想的时候。

    「既然你这样说，我明白了。我就收下吧，但不用全拿。」

    「咦？」

    我只从信封抽出一张一万圆，其余的还给阳葵。

    「咦？那个……」

    「有这些就够了，算是餐费。」

    「可是，就算只算吃饭也要更多，还有衣服之类的……」

    「那个，就算我请客吧。」

    阳葵面露纳闷的表情。

    对我来说，她愿意出钱确实对我的帮助不小。

    过去我把奖金的五到七成都存到储蓄专用的户头，金钱方面其实还算充裕──

    不过，这阵子可能有需要从那个户头领钱出来了。

    撇开独自生活时不谈，消费金额和与弟弟一起生活时相比确实变多了……

    果然「三个年轻人一起生活」对家庭开支的压迫相当严重啊。

    话虽如此，这样的生活也不会永远持续下去──我对此还算乐观，目前还没有太强的危机感。

    所以我原本就决定不收餐费之外的钱。

    这是我对阳葵的未来擅自投注的投资，虽然真的只是自我满足的投资。

    「这样不行。我是──」

    「好啦好啦。既然和哥都这样说了，你就自己留著用嘛。」

    我有预感我和阳葵的意见不会有交集，但出乎意料地出现了和事佬。

    「小奏……」

    「你要存到钱之后和爸妈见面吧？既然这样，多存一点也比较好嘛。」

    「奏音说的对。辛苦赚到的打工钱就用在自己身上吧。」

    「…………」

    阳葵好一段时间面露为难的表情，最后终于──

    「我明白了……真的很谢谢你。」

    对我低下头，姿势端正地行礼。

    「啊，对了，这个送给小奏。」

    「咦？」

    阳葵从背包里拿出包装精美的小袋子，递给奏音。

    奏音立刻打开袋子，里头装著柔软毛球钥匙圈。

    「哇，好可爱。谢谢你，阳葵。可是为什么要给我这个？」

    「我本来就决定拿到薪水后也要好好谢谢小奏，不过给钱又有点那个……所以我选了这个东西。」

    「这样啊。其实你用不著特别费心啦。」

    「不可以这样。小奏，谢谢你每天都为我做好吃的饭。」

    「呃，那个，嗯……我才该向你道谢。」

    大概是阳葵直率的道谢让她害羞了，她的视线朝斜上方逃离，如此回答。

    「话说，为什么选这个？」

    「呵呵。其实，那个是用我们店里的点数能兑换的奖品『猫的毛球』喔。我拜托店长卖给我一个。」

    「哦～～……」

    「不只软绵绵，还有弹力，捏起来很有弹性，会让人不由得想摸喔。」

    「这个真的会让人捏个不停耶……」

    揉揉捏捏──奏音专心地开始揉捏毛球。

    「而且我也有一个喔。」

    阳葵秀出自己的背包。

    上头挂著颜色不同的毛球。奏音看了，愉快地嘻嘻笑。

    「唔……可以让我也摸摸看吗？」

    见到她幸福地揉捏的样子，再加上毛球柔软变形的模样稍微吸引了我。

    「好啊，当然可以。」

    得到许可后，我立刻伸手触摸挂在阳葵背包上的毛球。

    这感觉──弹力确实相当适中。

    而且柔软的毛尖轻柔地抚过指间──

    我这下也明白了奏音会说「让人捏个不停」的理由，就连我都有点想要了。

    唉，但是如果我把这个挂在公事包去上班，肯定会被矶部疯狂吐槽吧……仔细一想，还是算了。

第二卷 这份心意无法深藏心底 第12话 我弟与女高中生

    今天下班回家原本该一如往常。

    不过，今天状况却不同于以往。

    我下班回家时，搭电梯到三楼，走出电梯──然后愣住了。

    在我房间前方，金发男子正想从猫眼反向窥看房内。

    不管从哪个角度来看都只是个可疑人物，不过这男人并非可疑分子。

    「s辉……」

    我不由得呢喃出他的名字。

    下个瞬间，这个人似乎也注意到我的存在，抬起脸看向我。

    「嗨，老哥你回来啦。话说，很久没见了耶！」

    （插图012）

    面露爽朗笑容对我举起手的男子，正是不久前与我一同生活的亲弟弟。

    我先移动到房间前方──

    这状况非常糟糕。非常不妙。

    我没记错的话，今天阳葵应该没有排打工……

    「你的举止不要这么可疑，小心公寓其他住户报警喔。」

    「哎呀～～抱歉抱歉。老实说我搞丢了这间公寓的钥匙，所以我在这里等你回家。」

    …………嗯？

    所以，奏音还没回来吗？

    他为了确认我是否在家，刚才应该已经按过门铃了。如果奏音在，她应该会应门。

    不过既然他在外面乾等，就表示奏音还没回来吧？买东西花了不少时间吗？

    不，这些事暂且先放一旁。

    「来之前联络一下啊。」

    这真的是我发自肺腑的一句话。如果我事先知道他会造访，就更能做好应对了。

    「哎呀～～我原本没打算来的。只是今天工作刚好来到附近，就顺便来一趟而已。」

    s辉是自由接案的摄影师。不过他的主要工作似乎不是拍摄人物，而是登上杂志的店铺或料理之类比较多。

    之前一起住的时候，假日他会跑去拍野鸟和野猫。

    「是喔……那我们去吃顿饭吧。」

    不管要去哪里都好，总之得让s辉远离我家。

    然后在餐厅的厕所或某处打电话回家，请阳葵躲起来──

    别无他法。

    「嗯？我不用吃晚餐，回家再吃就好了。话说，我女友应该会帮我准备。」

    你这现充！我顿时在心中叫道。

    说什么回到家就有女友亲手做的料理在等候，真教人羡慕──……

    等等，我目前状况好像也类似吧？虽然完全不是女友。

    重点是，我的计画马上就瓦解了。这下子──该怎么办？

    「话说，老爸跟我说过了，奏音现在住你这里？」

    「是啊。」

    「是喔～～好像很久没见到她了啊。现在感觉怎样？」

    「感觉怎样……就像个女高中生的感觉。」

    「什么跟什么！老哥的语汇能力太烂了吧！」

    s辉笑了一会儿，视线不时飘向我的公事包。

    意思大概是要我快点开门吧。

    ……这下真的不妙。在这状况下还坚持不进家门未免太反常了。

    话虽如此，如果真的就这样走进家里，毫无疑问会撞见阳葵。

    我尽可能用缓慢的动作把手伸进公事包，虽然我也知道这时拖延时间没有意义。

    「啊──该不会那个人就是奏音？」

    听见s辉这句话，我转头看向电梯。

    手提著两个购物袋的奏音睁大眼睛直盯著我们。

    奏音缓缓靠近我──

    「呃……好久不见……s哥。」

    她抬起视线，语带迟疑地打招呼。

    「好久不见～～哎呀，奏音都长这么大了喔。」

    「呃，算是吧。」

    奏音的视线飘向我。

    虽然眼神只对上短短一瞬间，但我再清楚不过地感受到奏音也觉得「大事不妙」。

    在这状况下，毫无理由离开这里。

    如果是外人，还能用「家里很乱」这种藉口，但s辉是自家人。就算真的搬出这种理由，他只需一句「不用这么在意」就能轻易化解。

    事到如今只能硬著头皮上了──

    我先深呼吸一次，终于取出大门钥匙。

    喀嚓。

    门锁打开的声音听起来比平常沉重。

    我静静地推开门，发现家里灯都没开。阳葵的鞋子摆在玄关，但房内一片寂静。

    这是──

    该不会阳葵注意到玄关前的异状，躲起来了？

    「哦～～已经有种怀念的感觉了。」

    s辉跟在我后面走进室内，并没有提起阳葵的鞋子。他大概以为那是奏音的吧。

    我按下电灯开关，奏音把超商的塑胶袋摆到厨房的桌上。奏音的表情比刚才更僵硬了。

    s辉走向客厅，在电视前面蹲下。

    「话说，我买的游戏有些还摆在这边嘛。我可以拿走吗？」

    「喔，没问题啊。」

    回想起来，自从奏音她们来到家里，我就没碰过家用游戏机。或者该说，自从开始工作之后就几乎没在玩了。

    下班回家后完全提不起劲打开游戏机的电源啊……

    我与翻找著游戏软体的s辉拉开一段距离，看向自己的寝室。

    没有看到阳葵的身影。

    不过鞋子摆在玄关，就表示她人肯定在某处。

    拜托了，s辉，别发现她，就这样回去吧……

    「啊，对了对了。我的运动服你还留著吗？我记得运动服也都留在这里吧？」

    「我不记得了……」

    我回答时，s辉打开了衣柜──

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    他尖叫著猛然向后跳开。

    看向衣柜里的角落，我马上明白了理由。因为阳葵瑟缩著身子坐在里面。

    我能感觉到自己的脸一瞬间失去血色。

    同时阳葵也脸色苍白，眼眶噙著泪水。

    所有人齐聚在客厅，沉默不语。

    s辉的视线把阳葵从头到脚打量了一番，随后转向我。

    「老哥………………」

    不小心瞧见了非常不妙的东西──我能感觉到他这声呼唤中充满了这种心情，令我无言以对。

    虽然友梨提出成为「共犯」的提议，但是我没有把握连s辉都会有这样正面的反应。

    因为s辉虽然外表轻佻，个性还满认真的。

    「第一眼看到的时候，我还以为是尸体，心脏差点停了……」

    拜托，什么尸体……尽管心里这么想，我也无法反驳。

    「不过我走进客厅的时候就觉得有点怪怪的，因为被褥有两组啊。」

    我同样无法反驳。

    我家的衣柜没有空间放奏音和阳葵的棉被，因此两人的棉被总是摺好之后堆在客厅。

    「所以奏音也允许吧……」

    奏音听见自己的名字，只是尴尬地垂下头。

    s辉看著低著头的奏音，之后又看向我。

    「万一曝光，说不定会被抓喔……」

    不是说不定，而是铁定。不过这种事我本来就知道。

    「没想到老哥居然这么喜欢小女生……」

    …………嗯？

    「而且马上就同居……」

    嗯嗯……？

    「再加上奏音都在家里，还叫人家住进来，恐怖的程度已经不只是一点点了耶……」

    嗯嗯嗯嗯……！

    这反应是──？

    s辉八成把阳葵当成我的女友了吧？

    不过照常理想，这应该会是头一个得到的答案。照常识推测，不会想到我收留了一名离家出走的少女吧……

    我们三个人迅速互相使了个眼神──然后避免被s辉发现，对彼此轻轻点头。

    意图就是──乾脆让s辉维持当下的误会。

    堪称心有灵犀，众志成城。共同生活超过一个月的成果展现于此。

    「哎，既然喜欢上了也没办法……这件事我会对爸妈保密……老哥你也要当心点，不要被抓到喔。」

    「喔、喔……」

    虽然莫名其妙，但是过关了。

    …………这样真的算过关了吗？

    哎，目前就当成这样吧。

    「总之，那个──可以帮我介绍一下吗？」

    我点了头后，清清嗓子镇定心情。

    「知道了。她叫阳葵，那个，和奏音同年……」

    「和奏音同年。」

    s辉睁圆双眼，之后再度来回扫视我和阳葵。

    「呃，其实奏音和阳葵互相认识。该怎么说……阴错阳差之下就变成这种状况……」

    「你们认识喔？咦？奏音不觉得讨厌吗？」

    「啊、嗯……其实阳葵住在这里，我还比较高兴。那个，因为我过去从来没有和男性一起生活过……」

    「啊～～的确是这样～～……原来如此……」

    虽然我们的说明模糊不清，s辉也没有吐槽跟逼问。也许他也感觉到了不可以追问的气氛吧。对我来说真是帮大忙了。

    「那个，s哥，我差不多该准备晚餐了──」

    「啊，不用做我的份，我等一下就要回去了。」

    「是吗？好吧。」

    语毕，奏音走向厨房。

    「我、我也去帮忙。」

    阳葵说完便跟著离开。她想必如坐针毡，对我来说这样也比较好。

    「呃～～……我来这里原本是要干嘛？」

    大概是因为这个状况对s辉的冲击力太强，让他忘了原本的目的。换作是我站在他的立场，大概也会忘记吧。

    s辉搔著颈子对我这么问道。

    s辉从衣柜里取出他的运动服，然后移动到我的寝室，我没来由地跟过去。

    「我说老哥，这该说是好奇还是担心呢──虽然这问题有点下流，你那个怎么解决？」

    「…………」

    一走进房内，他便压低音量突然投出一记强猛的直球。

    这问题我实在无法马上回答。

    「应该没来真的吧？毕竟奏音也在家。」

    「哎……毕竟那样是犯罪……目前只是单纯一起生活而已。」

    虽然是说谎，讲这种话还是很让人害羞啊……但是为了自己，只能忍耐。

    「是喔。那就好──虽然我也想这么说，不过坦白讲，那样不会难受吗？」

    「哎，那个…………就到厕所解决……」

    「果然只有这招啊……在房间的话，味道马上会被发现嘛。啊，我给你一个忠告，千万别在浴室喔。『那个』的性质好像遇到热水会结块……我曾经因为那样害浴室的排水孔堵住，被我女朋友骂到臭头，而且之后还说什么『你是不需要我吧！』，不管我怎么哄也没用。那次真的很惨……」

    s辉有如自战场归来的士兵，望著远方细数往事。想必真的很惨吧……我确实明白了这一点。

    「谢谢你切身的忠告……」

    浴室的排水孔，要注意──

    s辉的惨烈经历深深烙印在我的脑海。

    「我该走了，再见啦，老哥。奏音和阳葵也再见。」

    我们在玄关目送s辉离开。

    就如同他刚才所说，他并没有久待。

    「啊，对了，老哥。也许你已经知道，妈好像快出院了。」

    「我记得是说这个月出院吧。我也会回老家一趟。」

    「嗯。那到时候再见吧～～」

    于是s辉摆摆手，走出大门。

    我和阳葵正在交往的特大号误会依旧没有解开。

    这样确实对我们比较方便，话虽如此，面对我和女高中生正在交往的状况却一点也不觉得怪异，我家弟弟究竟是怎么回事……

    难道s辉一直认为我是会做出这种事的人？如果是这样，也让我有点难以释怀……

    大门关上之后，我们几乎同时长声叹息。

    「虽然很久没见了，s哥还是老样子啊。」

    「是啊……」

    「好像演变成大事了……对不起……」

    「那家伙也很少来，不要紧吧。其实，那家伙离开这个家之后，今天是第一次回来。」

    「原来是这样啊。」

    如果是这样的间隔，下次s辉来家里时，阳葵应该已经不在了。

    所以这应该不会构成大问题吧。此外，之后再传讯息要他「下次要来先说一声」。

    「话说回来，不管外表或是个性，驹村先生都和弟弟相反呢。」

    「就是说啊～～和哥也像s哥那样多打扮一下就好了，比方说换隐形眼镜。」

    「我讨厌把手指伸到眼睛里，要弄发型也很麻烦，现在这样就好了。」

    更重要的是，我不擅长像s辉那样对人表现得开朗有朝气。

    话虽如此，我并不讨厌他，反倒是一直都很处得来。

    但我却对这样的s辉撒谎，这有如一根刺扎在我心中。

第二卷 这份心意无法深藏心底 第13话 园游会与女高中生

    在六月将尽的某天夜里。

    阳葵洗澡时，奏音轻唤著「和哥……」靠向我。

    原本一面喝发泡酒一面看电视的我也放下酒罐。

    「怎么了？」

    「其实我有件事想拜托你……下次假日，可以陪我一起去阳葵打工的地方吗……」

    「…………啥？」

    我之所以无法立刻理解奏音说的话，大概不是酒精作祟。

    「你的意思是，去当客人？」

    「嗯……」

    「但是奏音你上次讲过吧？去看在打工的阳葵会给她造成麻烦。」

    我记得很清楚，那时我因为担心而提议去看阳葵的打工状况时，奏音用这个理由强烈阻止我。

    「这个嘛～～该说是状况不一样了吧……」

    奏音搔著头挪开视线。

    「什么状况？」

    「我不是说过我们班在园游会要办角色扮演咖啡厅吗？所以我想说应该能当作参考。其实班上正在讨论『想再增加一道菜色』，但是一直决定不了──」

    「高中生的园游会能应付过去就好了吧？像是买冷冻食品来加热之类。」

    用不著太讲究，稍微得过且过也没问题。我想高中生的园游会就像这样吧。

    「我也是这样想，不过也有人觉得既然收了钱就该做到好，所以有点麻烦啊～～……」

    「原来是这样……」

    确实这种事在班上要意见统一想必很难吧。

    特别是想认真办活动的人和只想交差了事的人同时在场就更是如此。

    ──我这么想著，忆起已然远去的青春时光。

    「所以奏音是想认真办的那一边？」

    「哎……既然和哥跟阳葵要来，当然也想拿出像样的成果嘛。」

    大概是有点害羞，奏音撇开脸如此说道。

    奏音的心意让我满开心。

    同时那份早已从我心中消失的纯真看起来有些耀眼。

    「所以我想实际去女仆咖啡厅一趟，也许能得到灵感。不过我是第一次去那种地方，有点怕……想要你陪我一起去。」

    「是这个理由的话，可以啊。不过也用不著特地选阳葵打工的那间店吧？」

    「这个嘛，该说是想看看阳葵穿女仆装的好奇心使然吧？老实说就是想看啊。难道和哥不想看？」

    「如果要问想不想，算是想吧……」

    当然没有非分之想，纯粹是好奇。

    而且因为之前陪阳葵练习接待客人，我确实也有点好奇在那之后问题是否解决了。

    「很好，那就明天和哥下班后马上去吧。正好阳葵明天好像排晚班。」

    于是我和奏音就这么决定要对阳葵保密，突袭造访女仆咖啡厅。

    结束工作时，我看著手表并且急著收拾随身物品。

    今天没办法轻轻松松准时下班。

    去其他部门调查收据的问题出乎意料地费时，现在已经稍微超过下班时间。

    奏音正在等我，动作得快一点。

    「驹村你看起来很急喔，该不会今天约你也会被拒绝？」

    「喔。正好有点事，不好意思。」

    「哦～～看你这么赶，该不会是要约会？」

    「都讲几次了，不是啦。」

    和女高中生两个人一起出游，看在旁人眼里也许像约会吧……

    不过奏音只是我表妹，今天也只是陪她一起去而已。

    「哎，下次你有空的时候陪我一下吧。有些事想找你聊聊啦～～……」

    「……我知道了。」

    我简单回答后快步走出公司。

    不过矶部像这样情绪消沉地来约我，实在满稀奇的。

    气氛和平常那种茶余饭后的恋爱谘询截然不同。原来那家伙也有一般人会有的烦恼啊。

    我这么想著，前往和奏音约定碰头的车站。

    奏音已经在车站前等候，坐在行道树前方的红砖上，百般无聊地发呆。

    虽然我走出公司后马上就联络她了，还是对她感到抱歉。

    「抱歉，晚了一点。」

    「啊，没关系，其实也没差。工作辛苦了。」

    「谢谢你。那我们走吧。」

    我快步走在奏音前方。

    前些日子奏音对我说的话闪过脑海，让我无法与她并肩而行。

    拜托，不要胡思乱想啊。她也许只是可怜我不会做菜才会那样说。

    所以不要胡思乱想什么听起来好像求婚。

    冷静下来，她还只是个高中生。

    「和哥，不是那边，这边要左转喔。」

    「喔……？」

    奏音从背后叫住我，我连忙转身。

    奏音来回看著我和智慧型手机，指著另一个方向说「这边」。

    阳葵之前写履历表时，我就问过她店的地址，明明一边对照手机地图一边前进啊──

    看来是我在想事情的时候不小心走过转角了。

    我连忙转头。

    「和哥该不会是路痴？」

    「没这回事，只是刚才有点在发呆。」

    「哦～～……？」

    奏音得意地笑著，好像别有深意，但我真的不是路痴。

    …………大概吧。

    「啊，好像就是这里喔。」

    一转过弯，奏音立刻停下脚步，指向眼前的建筑。

    灰色的六楼建筑。

    通往电梯门的狭窄入口旁边贴了块告示牌，上面有店铺名称一览表。

    但我们也不需要确认店铺名称一览表，阳葵的打工地点就在眼前──位于一楼。

    这间店就像雅致的咖啡厅有一片玻璃外墙，从外头也能清楚看见店内状况。

    店内的墙面挂著许多粉红色、橘色的心型跟星型等可爱的装饰。

    在店内四处走动的女仆身穿以黑色为主的可爱女仆装，还戴著猫耳与猫尾。

    从这个角度看不到阳葵的身影，现在大概在内场吧。

    目睹这独特的气氛，我和阳葵不禁互看一眼。

    「总之……先进去吧？」

    「呃，嗯。」

    我下定决心，推开沉重的玻璃门。

    「「「欢迎回来喵！」」」

    走进店内的瞬间，女仆们异口同声对我和奏音说道。

    因为我曾经陪阳葵练习接待客人，知道店里的台词。但是实际受到这种超热烈的欢迎，还是满让人害臊……

    「请坐这边的座位喵。」

    站在入口处附近的大姊姊女仆立刻带我们上座。

    我们被带到洁净的白色餐桌座位，因为不知道这里的习惯，乖得像从别人家借来的猫，全面听从店员的指示。

    话虽如此，奏音一坐下，立刻好奇地左顾右盼，开始观察店内。

    「阳葵在哪里啊？」

    就在她呢喃之后。

    「我、我、我为主人端水来了……喵。」

    异样颤抖的话语，伴随著非常耳熟的嗓音。

    抬头一看，和其他女仆同样戴著猫耳与猫尾巴的阳葵端著托盘走向我们，托盘上摆著水和湿纸巾。

    别在胸前的名牌用可爱的圆润字体写著「栗子」。

    这还是我第一次近距离看到这种女仆装，真的满可爱的。

    那是叫作裙撑吗？偏短的裙子底下能看见好几层白色蕾丝。

    再加上那双白丝袜，酝酿出一股浓烈的「角色扮演」氛围，不过氛围本身也很可爱。

    ──我不禁定睛打量了一番，阳葵的脸红得像煮熟的章鱼。

    「好可爱～～……」

    奏音呆愣地如此赞叹。阳葵更是缩起肩膀，小声回答：「谢、谢谢夸奖……」

    随后她一面颤抖一面把水和湿纸巾摆到桌上。

    「为、为什么会跑来……？」

    为避免其他同事听见，阳葵压低音量对我们问道。

    「那个，我不是说过园游会要办女仆咖啡厅吗？我想说当作参考。」

    「是、是这样啊……」

    阳葵回应的同时有如刚诞生的小鹿般颤抖不已。

    颤抖的模样已经让我觉得有点可怜了。

    「那个……我们彼此认识这件事，对店里其他人，那个──」

    「别担心，我们会当普通的客人。」

    阳葵听了终于露出安心的表情，将菜单放到桌上。

    「那就拜托了。咳咳，那我们正式来过──请问两位客人是第一次来店吗……喵？」

    啊，她果然还是不习惯在最后加上「喵」。

    「是的。」

    「嗯。」

    我和奏音回答后，阳葵面露灿烂笑容。

    「那么接下来由我为两位说明本店的方案。顺带一提，我的名字是『栗子』，请多多指教喵！」

    哦，这感觉──

    看来她已经切换到待客模式了。

    全心投入扮演猫女仆的阳葵开始说明，我和奏音则专心听她说。

    我们听阳葵大致说明了菜单后，认真烦恼著要怎么点。

    之所以烦恼，是因为菜单的价位都比想像中高。

    考虑到其中包含女仆的服务费，这价位也很正常吧……虽然我这么认为，今天原本没有预定花这么多钱，老实说有点难受。

    这时我和坐在对面的奏音四目相对。

    奏音想法似乎和我相同，脸上写满了「该点什么才好……」的迟疑。

    「想吃就点，没关系。」

    这种时候忍不住强撑面子，就是成年男性面对女高中生时不禁显露的可悲本性啊。也许只有我吧。

    「不过……真的可以吗？」

    「真的没关系，你不用介意。」

    「是喔？那就选这个能和女仆一起拍照的套餐。」

    奏音指的套餐包含蛋包饭、生菜沙拉和饮料，特别用红字标上了：「推荐！」

    不用猜也知道，她想和阳葵一起拍照吧。

    我默默看了价格。

    ……很好。我只点饮料就好了，晚餐回家吃泡面吧。

    虽然刚才对奏音那样说，能节省的地方就该省下来啊……

    尽管我和奏音那么担心，工作时的阳葵看起来相当可靠。

    在接待其他客人时的确表现得猫模猫样（？）。

    奏音不时偷瞄工作中的阳葵，同时品味著蛋包饭。

    「啊，这个好吃耶。是店里自己做的吧？不像冷冻食品。」

    她如此小声评价，大概出自长年来做料理的经验。

    我用弯曲成猫咪模样的可爱吸管埋头只顾啜饮姜汁汽水时──

    喀嚓一声，手机镜头的快门音效敲在鼓膜上。

    我察觉时，奏音正拿著智慧型手机，露出满脸贼笑。

    等等，你刚才明明还在吃蛋包饭，拿出智慧型手机的速度未免太快了吧。

    「板著脸的和哥跟那根可爱的猫型吸管真的有够不搭调，好好笑。」

    「少管我……」

    我自己也晓得看起来很不相衬。

    但真要这样说，店内所有男性应该都不搭调吧。

    哎……这部分还是少提起为妙。

    毕竟本来就是为了体验不同于日常的空间而来。

    我仔细打量日后的人生恐怕不会再用到的猫型吸管，喝光剩余的姜汁汽水。

    我们离开女仆咖啡厅后，走在天色已经全黑的夜晚街道上。

    「话说，有得到灵感了吗？」

    「嗯，很有帮助。这种事还是要实地走一趟才知道嘛～～谢谢你。」

    「那就太好了。」

    「……话说回来，阳葵真的好可爱。」

    奏音看著和阳葵合拍的照片，呢喃说道。

    照片上用水蓝色签字笔写著：「谢谢&#9825;」

    奏音看起来有几分寂寞。也许是因为阳葵太有人气，其他客人的指名接连不断，几乎没有空档靠近我们这桌。

    「是啊。」

    「而且认真工作的模样和家里的她简直判若两人耶。」

    认真工作的阳葵不同于平常有些傻气的她，看起来充满自信。

    坦白说，我有些刮目相看。

    「我是不是也找个打工比较好……」

    「你想要的话，我不会阻止──但如果理由是『在金钱方面对我过意不去』，就打消这个念头。」

    奏音睁圆了眼注视著我。

    看来被我猜中了。

    「不用担心钱的问题。」

    我还是不希望她介意这些。

    我为她提供了充分的生活环境──我对此无法点头是事实，但也不认为她有必要为此劳动以补足匮乏。

    况且她光是帮忙采买和料理，对我就已经帮上大忙了。

    「嗯…………我懂了。」

    奏音用无法判读感情的语气回答，在路口停下脚步。我则站到她身旁。

    这样站到旁边一看，立刻就明白奏音还满娇小的。

    虽然身材娇小，却远比我可靠啊──

    「啊，和哥你看。」

    「嗯？」

    她这次叫我的语调和刚才完全不同。

    奏音指向树叶茂密的行道树某处。

    有个白色丝线缠绕、形状细长的物体黏在行道树的树枝上。

    「哦，这个是……蝶蛹吧？」

    「应该是吧？我好像是第一次见到。原来在这种地方也有喔～～眼前就是道路耶。」

    「说的也是，竟然能活下来。」

    「要变成蝴蝶也很不容易啊。」

    虽然路旁有一棵棵行道树，从人类角度来看也知道，蝴蝶要在这一带的环境生存未免太过艰难。

    尽管如此，这小家伙还是活到这一天了。

    这时灯号改变，我们顺著人流迈开步伐。

    突然间，贴在阳葵指甲上的蝴蝶图样浮现脑海。

    对喔……

    不需要我擅自抱持期待，阳葵她一定──

    「和哥，你怎么了？」

    奏音回过头看向步伐变慢的我。

    「没有，没什么。抱歉。」

    「是喔？没事就好。我还以为你会说想把刚才的蛹带回家观察，真不知该怎么办。」

    「我不会做那种小学生才会做的事啦！」

    而且我变成大人之后，不知为何对各种昆虫都很受不了。

    真不敢相信，我国小时还曾经空手抓蝉和螳螂。在这方面感觉到自己变成「大人」了。

    「驹村先生，门票带了吗？」

    「带了，没问题。」

    「导览呢？」

    「…………我忘了。」

    「真是的，这样不行啦。没有那张纸就不知道哪间教室办什么活动了。你摆在哪里？我去拿。」

    「一直放在客厅桌上。抱歉。」

    阳葵小跑步从玄关到客厅。我望著她的背影，觉得有些消沉。

    被年纪小的女生这样训话，精神打击比想像中大很多……

    为了振奋精神，我往上伸直双臂伸了个懒腰。

    今天，也就是奏音学校的园游会终于来临了。

    和阳葵搭同一班电车前往奏音的学校。

    我们一大早就出门，但是一走进校门就看见已经有不少人在排队等候。

    虽然不是我自己的母校，然而我已经很久没涉足名为「学校」的空间，顿时有种怀念的心情涌现。

    「好热闹……已经有很多人了耶。」

    能拿到门票的应该只有学生的亲人或熟人，不过人数还是相当多。

    我和阳葵在惊讶之中排到队伍的最后方。

    就在这时，节奏轻快的「叮咚当～～」声响宣告校内广播即将开始播放。

    『非常感谢各位来宾本日莅临花高祭。接下来马上就要开始入场，希望各位度过愉快的一天。』

    广播特有的缓慢又有礼貌的女生声音，同时又带点照稿念的生硬感觉。广播结束后，刚才乖乖排队的人群顿时骚声四起。

    在队伍前方担任验票员的学生们似乎也开始检查门票。

    我将收在包包中的水蓝色门票递给阳葵。

    「我还是第一次来逛其他学校的园游会，好期待喔！」

    阳葵注视著那张门票，雀跃地说道。

    其实我也是第一次。

    哎，毕竟是高中生的园游会嘛，就悠哉地逛吧。

    验票员的人数很多，队伍流畅地向前进。

    我们很快就让验票员撕下门票一角，暂且先顺著人流而行──

    「哇……！好棒喔！」

    首先冲进视野的是摆设在鞋柜前方的巨大马赛克拼贴画。

    左右两侧画了写实风格的猫与狗，正中央有红色的「欢迎光临」文字。

    角落则用手写文字标明「学生会制作」。

    上头使用的照片看起来都是这所学校的学生，数量相当庞大。

    靠近看只是无数张照片排列在一起，但是远远看上去就像一幅完整的图画，真是不可思议。

    「小奏也在这里头吗？」

    「你该不会想找吧？会找到天黑喔。」

    「唔……说的也是……总之先拍照吧！拍照！」

    在阳葵的催促下，我从口袋取出智慧型手机。

    大家的想法似乎都相同，除了我之外也有许多人对马赛克拼贴画举起智慧型手机。

    拍完照片后，我低下头仔细端详阳葵拿在手中的导览。

    一进来就被高水准的展览品吓到，不过这里还只是入口处。

    况且今天最大的目标是奏音班上的角色扮演咖啡厅。

    「阳葵，奏音她的班级在哪里？」

    「嗯～～我记得小奏说她是4班──有了，是这里！在北栋三楼喔。」

    导览上也记载了校舍的地图。

    阳葵指著上面的「2－4」教室。

    「好，那就马上出发吧。」

    「好的！呵呵……小奏角色扮演的模样，我好期待喔……」

    阳葵面露不怀好意的笑容，眼眸瞬间放射锐利光芒，那是不是我看错了……

    总之，我们立刻前往奏音的教室。

    多亏有地图，我们没有迷路就顺利抵达目的地「2－4」的教室。

    由衷感谢阳葵在玄关大门前提醒我有没有带这张纸。

    要是没有这张导览，想必会白白耗费时间吧。

    这先放一旁──

    「竟然已经要排队了……」

    阳葵有些不甘心地呢喃。

    我们应该算很早到，但就如阳葵所说，教室外头已经出现等候入店的队伍。

    话虽如此，还是能从敞开的窗口窥见内部情况。

    穿著多种装扮的高中生为了接待客人，四处走动。

    有些学生穿著常见的女仆装，也有人穿戴著魔女般的偌大黑帽和黑披风。

    穿著白裤袜的王子；体格壮硕的男学生打扮成粉红色的魔法少女；戴著马面具又打赤膊的家伙；甚至有长著触角的银色套装外星人。角色扮演的种类可说相当浑沌。

    「让你久等了，柳橙汁来喽☆」

    「这位美丽的小姐，这是您点的苹果磅蛋糕。」

    「柠檬茶来了哟～～！」

    大概是因为口吻也配合角色，每个人都不同，教室内的气氛有如黑暗火锅状态。

    不过这样也满有趣的。顾客人人脸上都挂著笑容。

    「你看，那个女生的装扮是不是超可爱？」

    「哇，真的耶。不过那个女生本身就很可爱了。」

    「也对。」

    排在前方的女高中生对话自然传入耳中，不过顺著她们的视线看过去，她们说的居然就是奏音。

    奏音穿著一袭短裙婚纱般的连身裙，头上也披著白纱。

    「…………驹村先生，请拍照。」

    阳葵低声发出镇定但急促的指示。

    她凝视著奏音的眼神非常严肃，带著异样的魄力，有点恐怖。

    我按照阳葵的要求，对奏音举起智慧型手机。

    奏音正忙著接待客人，似乎没有注意到我们的存在。

    「这真是太棒了……都快流口水了……」

    「啥？」

    阳葵正色说出莫名其妙的话。

    我果然有点无法理解阳葵的感性啊……

    等了五分钟左右，轮到我们走进教室。

    等候时，阳葵一直看著奏音，屡次对我要求：「驹村先生，回家之后要把刚才拍的照片再给我看一次喔。」

    走进教室的瞬间，奏音看见我们，轻声惊呼并睁大眼睛。

    我听见目睹她那模样的同班女同学小声对她说：「你去啊。」

    顺带一提，那个女生打扮成妖精的模样。

    印象中好像在幼稚园的园游会见过，不过高中生穿起来也有不同的可爱啊……

    我们被带到座位时，奏音来到我们的桌旁。

    「谢谢你们两个都来了。话说，来得也太早了。」

    「呵呵呵，一大早就跑来了。小奏，这套连身裙很可爱喔！」

    「谢、谢谢……有个女生的兴趣就是做角色扮演的服装。大部分的服装都是她为大家做的，不过没想到居然是我要穿……」

    奏音捏著连身裙和头纱的下缘，忸忸怩怩。

    （插图013）

    「害羞的奏音看起来很新鲜，非常赞喔……」

    「你、你在说什么啦！」

    奏音惊叫，但上次去女仆咖啡厅时，她的反应也差不多就是了……

    不过，现在就不吐槽了。

    「然后呢？要点什么？」

    奏音像要掩饰害臊，粗鲁地指向摆在桌上，护贝过的菜单。

    好像可以选一种甜点和一种饮料。

    「我要苹果汁和小松饼！」

    「我要冰咖啡和戚风蛋糕。」

    「好，了解～～稍等一下喔。蛋糕类是烹饪社团做的，但很好吃喔。我也试吃过了。」

    奏音转身使得白头纱摆荡，走向教室的角落。

    角落摆著冰桶，里头大概装了饮料。此外还有许多蛋糕类甜点，蛋糕都包上了保鲜膜。

    不久，奏音带著我们点的饮料和蛋糕回来。

    「久等了～～」

    「谢谢你，小奏。」

    「其实菜单上原本没有这道小松饼喔。」

    「咦？是这样喔？」

    「嗯。阳葵店里不是有松饼当甜点吗？我只是随口提一下，突然就被采用了。因为那和磅蛋糕之类不一样，要是快卖完了也能到家政教室紧急制作。」

    「是喔～～……呵呵，有帮上忙真是太好了。」

    我没有仔细看过阳葵店里的菜单，甚至没有注意到松饼……

    话虽如此，那次视察确实有了成效啊。

    虽然并非我的功劳，还是有点开心。

    「我们是轮班制，之后也能四处逛，不过我已经约好跟朋友一起玩了……啊，应该还是可以一起逛一下。」

    「休息时间什么时候开始？」

    「十一点开始。」

    「那到那个时间就会合吧！」

    「我知道了，在那之前你们两个去逛吧。不只有展览和摊子，好像也有舞台表演喔。」

    「嗯。我会到处看看的！」

    我看著互相微笑的两人，咀嚼著尺寸偏小的戚风蛋糕。

    嗯……

    口感轻柔且甜度适中。这是主打成人客群的味道啊。

    我脑中的甜点鉴定师举起了合格的圆圈标志。

    我们吃完蛋糕后走出奏音的教室，再度盯著那张导览。

    上面不只有校内地图，还有在体育馆的舞台办的短剧和歌唱、舞蹈等节目的时程表。

    「接下来要去哪边？」

    「嗯～～……先逛吃的吧？之后再逛可能会卖完。」

    「说得也是。与其吃不到才后悔，我比较想因为吃太饱而后悔。那么我们就前往小吃摊集中的中庭吧！」

    我立刻迈开步伐，阳葵的脚步格外轻盈。

    我也感受到她雀跃的心情，嘴角不由得上扬。

    「话说回来，小奏刚才的打扮真的很可爱呢……」

    「是很可爱没错。」

    「我有一天也穿上婚纱──」

    话说到一半，阳葵猛然甩手说：「啊，没、没事！」

    唉，我也不知该作何反应，感谢她收回这句话。

    「听到排在我们前面的女生称赞小奏，我也与有荣焉呢。『看到没有！我们家小奏很可爱呗？哼哼。』有这种感觉。」

    为什么突然变关西腔？话说这完全是对自家人的心境嘛……

    呃，确实也算得上自家人吧。

    不过，说得也是……

    虽然我们的同居生活并不正常，回顾过去一起生活的点点滴滴，已经形同家人──

    ──还有一个月又几天。

    突然间，阳葵决定的期限掠过脑海。

    看似还有段时间，不过感觉上一定很短暂吧。

    一想像要与她离别，自己的心不由得感到「寂寞」，对此我已经不打算否认。

    把小吃摊的食物全部吃过一遍──我们虽然立下壮志，但是就结果而言我们只吃了两道就不行了。

    原因在于我们一开始吃了「巨大炸鸡块」，接下来是「咖哩」这种饱足感十足的菜色。

    从比较近的摊位开始照顺序品尝，完全是战略失误。

    坦白说我还能再吃下去，不过要下阳葵独自一人继续吃，这样感觉也不太对，于是我决定配合她。

    「呜～～……肚子比想像中胀。我还想吃热狗、章鱼烧和可丽饼耶……」

    「总之先去体育馆吧。也许过一段时间就能再多吃一些。」

    「就这样吧……」

    换作是奏音，应该真能把小吃摊的食物全部扫过一轮吧。

    我不禁这么想著，离开中庭。

    走进体育馆，舞台之外的照明都关闭了。

    舞台上，数名女孩正随著快节拍的曲调舞动。

    「现在好像是舞蹈社的表演喔。」

    阳葵确认了节目表，如此说道。

    色彩丰富的聚光灯鲜明地闪烁，阳葵的侧脸也被照得色彩缤纷。

    女孩们展现整齐划一的激烈动作，看得出为了这天做了相当充分的练习。

    大概是她们努力的模样打动了我，过去全心投入的事物掠过脑海。

    尽管我的确无法成为「特别」的人物。

    全心投入一件事的那段时光并非幻影，而是无庸置疑的事实，永久存在于自己心中──

    而这群女孩则毫无疑问正全力活在「当下」。

    在舞台上不停舞动的陌生少女们，看在我眼中格外眩目。

    舞蹈结束后，接下来上演的是戏剧社的话剧。

    虽然剧名是充满少女情愫的《人鱼公主》，但是人鱼公主、王子、修女、魔女以及人鱼公主的姊姊们，出现在舞台上的演员全部都是男性。

    明明是悲伤的故事，却由体格壮硕的男同学们拉高音调说出台词，观众席不时传出欢乐的笑声。我们也受到气氛影响，不由得跟著笑了。

    怪腔怪调的人鱼公主就这么持续进行──

    「哎呀，真的好好玩。性别转换哏在二次元和三次元都同样美味呢。」

    「美味吗……」

    「是的。话说回来，人鱼公主啊……」

    阳葵寂寞地呢喃，看向我──

    一颗泪珠自阳葵的眼角滚落，倏地滑过脸颊。

    「──！怎么了？」

    「没、没事。那个……对不起。刚才那出戏，看起来虽然很开心，但是故事本身还是很悲伤……」

    「确实是悲剧没错啦……」

    人鱼公主──这是我第一次知道故事大纲。

    人鱼公主原本和姊姊们一同快乐生活。规定到了15岁就能造访人类的世界，人鱼公主一直期待著自己15岁的生日。

    这一天终于到了。人鱼公主自海面探出头，便对船上的王子一见钟情。

    但因为受到突如其来的暴风袭击，王子自船上落海，人鱼公主救了他，在岸边不停呼唤著他。

    这时人鱼公主察觉到有人靠近，连忙躲进海中。现身的是一位修女，她照顾倒在岸边的王子。王子在这时醒来，误以为修女是自己的救命恩人。

    人鱼公主强烈希冀自己也能成为人类待在王子身边，便请求魔女：「让我变成人类。」

    魔女告诉她，代价是她会失去声音，而且如果王子与其他人结婚，她就会化为泡沫消失。人鱼公主接受了这些条件，喝下变为人类的药，在王子的城堡附近睡著。

    人鱼公主苏醒后，心上人王子出现在眼前，但失去声音的人鱼公主无法吐出只字片语。尽管如此，王子还是带著人鱼公主回到城堡，一同生活。

    然而，王子依旧念念不忘当时救了自己的修女。人鱼公主想说其实是自己救了他，但她无法发出声音，无从告知真相。

    不久后邻国向王子提亲，邻国的公主正是王子朝思暮想的那位修女。

    这样下去人鱼公主会变成泡沫消失──察觉危机的姊姊们给了人鱼公主一把短刀，要她杀害王子，但是人鱼公主终究无法杀死王子──

    最后人鱼公主投身入海，化为泡沫消失。

    ──是这般悲剧的爱情故事。

    我原本只大略知道最后「变成泡沫」的结局，没想到过程竟然是这样……

    情绪丰富的阳葵会忍不住落泪也不奇怪。

    「那个……如果，我只是说如果，如果驹村先生是王子……」

    「嗯？」

    这前提也太突兀了吧？如果我是王子？

    我感到纳闷的同时，等阳葵继续说下去。

    「如果……变成人类的人鱼公主能够出声……驹村先生觉得自己会怎么做？驹村先生是王子的话，会和人鱼公主结婚吗？」

    「这个嘛……大概，不会吧。」

    「──咦？」

    「假使人鱼公主说『其实是我救了你』，但是变成人类的人鱼公主无法证明是她救了我。所以我会把目前对修女怀抱的心情放在第一……大概吧。」

    「就算人鱼公主说『我喜欢你』也一样吗？」

    在体育馆昏暗的灯光照明下，阳葵的眼神是那样认真──

    于是我明白了。

    阳葵借用这个「假设」吐露自己的心情──

    这并非单纯的假设，而是藉此象徵她的心情。

    我浅浅地吐出一口气──下定决心后开口：

    「是啊，不会改变。我不会和人鱼公主结婚。」

    「………………这、这样啊……」

    阳葵神色忧伤地挪开视线。

    胸口传来一阵刺痛，那是良心所在的位置吧。

    也许在阳葵心中，我成为了形同王子的存在，不过我并不是什么尊贵的王子。

    只是平凡的上班族。

    况且我在电车上与阳葵初次见面时就没帮上她，只是对她搭话而已。

    允许她住进家里也是因为奏音开口。如果奏音不在，我早就把她赶出去了。

    我明明就不是阳葵期待的那种人──

    「……快十一点了，我们走吧。」

    （插图014）

    注意到奏音的休息时间已经逼近，我们离开体育馆。

    阳葵好一阵子沉默不语。

    再度来到教室时，正好撞见奏音到走廊上。

    「哦，时间刚好啊。」

    「小奏不用换衣服吗？」

    「嗯。休息时间结束后还要上工。虽然有点害臊，反正有很多女生打扮也像这样，我想说就算了。」

    像是刚才那些舞蹈社的女生，我不时瞧见有学生穿著舞台表演用的服装在校内四处走动。这样一想，奏音其实也差不多吧。

    「没有太多时间，就快点出发吧。我想逛小吃摊～～」

    「我就知道你会这样说。」

    奏音胃口很好，无法想像她会忽视各种小吃。

    奏音不愉快地嘟起嘴。

    「啊，我已经很饱，我就不吃了。」

    阳葵有些顾忌地举起手。刚才吃的炸鸡块和咖哩大概还没消化吧。

    「是喔～～……啊，那就牵手吧。」

    「嗯！」

    我完全无法理解前后文的逻辑关系。这就是时下女高中生与年近三十的男性之间的差异吧？

    不……就算我还是高中生，恐怕同样无法理解这之间的逻辑。

    话虽如此，阳葵的笑容自从离开体育馆后就不见踪影，现在笑容回到她脸上，还是让我安心不少。

    尽管原因在我身上，我还是希望奏音和阳葵都能常保笑容。

    这样的心愿终究是源自我的自私吧。

    一抵达小吃摊所在的中庭，奏音的双眼便绽放灿烂光芒。还真是藏不住啊。

    「阳葵刚才吃了什么？」

    「炸鸡块和咖哩。」

    「哦，分量十足嘛。那我也吃那个吧！」

    奏音兴高采烈，首先在炸鸡块的小吃摊排队。我和阳葵则隔一段距离等候。

    不久，奏音便拿著炸鸡块回到这里，说著「帮我拿一下」把炸鸡块塞给我，紧接著又到咖哩的小吃摊前排队。

    奏音回到我们面前，得意洋洋地把炸鸡块摆到咖哩上头。

    「原来如此……我刚才也这样吃就好了。」

    「哼哼～～好吃的东西就该组合在一起嘛。」

    「小奏，请一定要注意不要弄脏衣服喔。」

    「唔，都忘了咖哩是白衣服的天敌。听你这么一说，我开始紧张起来了……」

    「啊，教室是饮食区喔，你就坐著吃吧。」

    于是我们移动到中庭旁边的教室。一楼有数间教室提供游客饮食。刚才我只是专心逛小吃摊，都没注意到。

    走进教室后，我和阳葵旁观奏音吃光炸鸡块咖哩的模样──奏音以惊人的速度吃光了咖哩。

    我曾听人说过咖哩等同饮料，难道炸鸡块也是饮料吗？她的速度快到让我不禁一瞬间这么想。

    奏音在家里吃的时候，肯定相当克制自己的速度吧……

    「小奏的吃相真是豪迈，有种爽快的感觉呢。」

    「真的……」

    阳葵这时噗哧一笑。

    「你……你是怎么了啦，阳葵。偶尔一天也没关系吧……」

    「抱歉抱歉。只是小奏的打扮……看起来好像在婚礼上大吃特吃的新娘，让我一时忍不住。」

    「呜唔！」

    奏音低声呻吟，脸颊发红。

    「嗯。不过小奏看起来真的好像新娘喔，漂亮可爱又懂做菜的理想新娘，好棒喔。」

    「阳、阳葵！你在说什么啦！」

    尽管惊慌，奏音短短一瞬间看向我。

    在白色婚纱打扮的奏音身上，高中生的童稚与成熟感同时并存，看起来的确很漂亮。但另一方面──

    『毕业后我同样能帮和哥做饭喔……』

    我突然回忆起当时的对话，所以我──

    「是啊。下次有机会就『教我做菜』吧。」

    这瞬间，奏音的肩膀倏地颤动，脸颊紧绷。

    「小奏……？」

    「…………」

    我刚才那句话究竟是何种意思，她大概已经理解了。

    奏音轻声回答：「嗯，知道了。」但近乎面无表情。

    对不起，奏音……

    不过我──

    「啊，那个，我突然想到忘记买饮料了。刚好也有点口渴，我去买点饮料。」

    奏音倏地站起身，阳葵见状则说：「啊，我也口渴了。」跟在后头。

    我在两人之后走出教室。

    ……比起我这种人，奏音值得更好的男性。

    拥有无限可能性的年轻少女的心，不应该被我这种平凡又毫无长处的男人束缚。

    我一方面这么认为，但也因为明确地伤害了奏音的心而涌现一股难以言喻的罪恶感。

    为什么奏音和阳葵偏偏看上我──

    在这之后，奏音又回到角色扮演咖啡厅的工作岗位上。

    我们在展览区绕了一圈，阳葵的胃依旧没有空位，便提早离开学校。

    哎，毕竟最大的目的还是参观奏音的角色扮演咖啡厅，我没有留下遗憾。

    不过阳葵依旧念念不忘，呢喃说著s「热狗……章鱼烧……可丽饼……」

    不管是热狗、章鱼烧或可丽饼，到超市或便利商店就随时能吃到──不过重点恐怕不在这里吧。

    在不属于日常的场所享用，这才是乐趣所在。

    「那个，驹村先生，我有个地方想去……」

    前往车站的途中，阳葵突然开口。

    「嗯？怎么了？」

    「呃……那个，我想买书。当然钱是用我的打工薪水来付。」

    「是喔。只是要去书店的话，是没关系啊。」

    在阳葵来到我家之后，我确实没有买过书。唉，我原本就不怎么买书就是了。

    但是阳葵应该很喜欢漫画，一直过著没有漫画的生活想必很难受吧。于是我们决定绕点远路。

    在阳葵的带领下，我们来到了人称「御宅系」的店家聚集的地区。

    因为正值假日，路上行人也不少。

    之前去阳葵的女仆咖啡厅时，我也有同样的感想。因为我几乎不曾来过这种店家聚集的地方，映入眼帘的店都显得新鲜。

    当我怀著几分观光般的心情走在街上。

    突然间，阳葵使劲拉我的手臂，把我拖进建筑之间狭窄的小巷。

    「──！阳、阳葵，怎么了吗！」

    阳葵不回答，只管往狭窄小巷的深处走去。

    她使劲握住我的手臂的力道，显示了她心中剧烈的焦急。

    四周飘荡著浓烈的油烟味。也许是因为这里是中式餐厅的后方吧。

    「对不起，驹村先生……请让我躲一下。」

    阳葵终于停下脚步，低声呢喃，脸色铁青。

    她的背紧贴著建筑的墙面，让电表遮挡她的脸。

    同时她紧紧捏住我的衣角，那只手有点颤抖。

    小巷窄得让人无法并肩通行，因此现在的姿势就好像我把阳葵硬是压在墙边。

    我要询问理由的下一刻，阳葵先开口了：

    「刚才在路上……我看到了和我家有关的人……我真想不到居然会来到这里……」

    听她这么说，我觉得自己的体温瞬间往下掉。

    「……外表长怎样？」

    「二十岁左右的年轻女性，黑长发，身高比我高一些，穿著白色衬衫……」

    我斜眼看向大街。

    从狭窄的小路看过去，只能看见男女老幼等形形色色的人一瞬间自隙缝通过的模样。没有人往这条狭窄小巷看过来。

    尽管如此，我还是为了不让阳葵被看见，用手臂挡住她的身子。

    大街方向人声鼎沸，但我和阳葵身旁只充斥著令人刺痛的紧张感。

    好一段时间，我静静观察大街──

    「啊…………」

    恰巧有一名符合阳葵所说的特徵的女性走过──

    紧接著，一瞬间眼神对上。

    那异样锐利的目光简直像追捕猎物的肉食猛兽。

    「────！」

    我不由得屏息。

    冷静下来。她应该看不见阳葵。

    从那边看过来，我们应该只像一对在窄巷里亲热的男女。

    那女性看向我这边──

    随即像是「看见了不该看的事物」般转头向前，自窄巷前方走过。

    我感觉到心脏以平常两倍的速度跳动。

    背上渐渐渗出冷汗。

    身体明明没有动作，呼吸却急促得像才刚奔跑过。

    我好一段时间一动也不动。不，应该说无法动弹。

    我们在这里逗留了多久呢？

    然而我在这段时间无法思考任何事。

    万一阳葵躲在我家的事情曝光了该怎么处置？就连这些事都无法思考。

    脑袋里只有一片空白。

    「那、那个……驹村先生……」

    听见阳葵的呼唤，我这才回过神来。

    现在注意到也许有点太迟了，和阳葵的距离似乎太近了些──对此我不知为何并不放在心上。

    「她还在吗？」

    「……我去看看。」

    我离开阳葵，自窄巷走向大街。

    我朝著刚才那名女性的移动方向仔细观察，但没有见到疑似那个人的身影。

    我摆出圆圈状的手势，默默告知阳葵。

    阳葵战战兢兢地走出窄巷。

    「G，刚才那个人──」

    「她是……不要边走边说，让我先回家再解释可以吗……？」

    现在确实还是尽早离开此处为妙。其实我也想离开。

    打消了逛书店的念头，我和阳葵快步走向车站。

    ※　※　※

    园游会结束后，全体学生在校内开始收拾。

    奏音班上也是所有人都结束更衣，流畅地开始复原工作。

    「哎呀～～真没想到会有这么多人来。」

    「就是说啊。话说，奏音，我们之前遇见的你那个表妹也来了嘛。」

    「她旁边的大哥哥是你表哥吧？」

    由衣子和小丽一面剥除墙面装饰一面对奏音问道。

    「啊……嗯。他们两个都来了，我也很高兴。虽然有点害羞就是了……」

    「还在谦虚。那套礼服明明就很合适啊。」

    「嗯～～我觉得那件谁穿起来都合适就是了……」

    「有这回事吗？是奏音穿才会那么好看。」

    「就是说啊，我不行啦。那个裙o长度我不行！」

    众人一面闲聊，一面迅速著手收拾。

    准备时明明那么耗费时间，但是收拾起来的速度却是两倍以上，感觉有点寂寞──奏音这么想著。

    今年的园游会真的很开心。

    开心归开心──也在心里留下一大片阴霾。

    （我是不是被和哥拒绝了……）

    他也许只是单纯发自内心想请奏音指导料理才那么说，也有可能并非如此。

    越是去想，思考就越是朝负面的方向前进。

    奏音使劲甩头，赶跑那些不好的念头。

    现在必须集中精神收拾。

    顺带一提，奏音知道母亲没有参加今天的园游会。

    因为之前传给母亲的园游会门票的相片，在今天早上仍未出现已读的标记。

    不过母亲去年也因为工作而没办法参加，奏音对此并不觉得特别失望。

    这是从国小的教学参观就屡次经验至今的「总是如此」。

    「啊～～……抱歉。我去一趟洗手间。」

    「知道啦。慢走喔～～」

    离开教室后，奏音小跑步前往厕所。

    厕所里空无一人。她走进最靠近的隔间，关上门的瞬间，放在裙子口袋里的智慧型手机开始震动。

    奏音自口袋中取出智慧型手机，朝萤幕定睛一看。

    「咦──」

    奏音不由得惊呼，顿时愣住了。

    社群软体的图示出现在智慧型手机的通知栏，人名是「妈妈」。

    ──居然会在这时收到回覆。

    过去不管传什么讯息都如石沉大海。

    讯息到底写了什么呢……

    奏音以颤抖的手指点选那则通知。

    社群软体开启，上面写著两行短短的句子。

    『有点累了』。

    『对不起』。

    「………………」

    奏音好一段时间默默注视著这两行文字。

    不久，泪水自奏音的眼眶止不住地满溢而出。

    这两句话究竟蕴含了何种意义，光是这样还无法真正理解。

    尽管如此，充斥在奏音胸口的情感只有悲伤与无奈。

    ※　※　※

    我和阳葵回到家，喝过茶后，两人默默地站在厨房。

    「驹村先生……」

    听见阳葵呼唤，我顿时紧张起来。

    为了听她说「刚才没说完的话」。

    阳葵吐出一口沉重如铅的叹息，再度吸气──最后终于开口提起：

    「我家──我家从祖父那一代起就在经营剑术道场……门下出了不少打进全国大赛的人，在业界算是满有名气的……」

    阳葵吸了口气，继续说：

    「刚才那个人，从我小时候就来剑道场参加训练……以前也常陪我玩。而且她很明白我的兴趣──怎么办？驹村先生，我说不定会被找到……」

    泫然欲泣的阳葵如此问道，而我无法回答。

    只有剧烈的焦躁感充斥在胸口。

    待续

第二卷 这份心意无法深藏心底 后记

    大家好，我是福山阳士，非常感谢您阅读本作品的第二集。

    若您是先读了第二集的超罕见读者，初次见面，请多指教。记得看第一集喔。

    那么，这次的后记篇幅还不少。

    不过我不想暴露剧情，也不喜欢在后记对本篇内容说个没完，因此其实我在写后记时常常苦于没有话题。

    加油啊……我要加油……

    我个人的创作理念就先放一旁。

    和辉等人住在公寓生活──因此（？）这次我想回顾我过去住过的房屋。

    其实我累计已经搬家过六次了……

    而且几乎是一年一次，再加上每次都是自己一个人准备，真的是累坏人了。谁来称赞我……

    总而言之，大家要记得搬家后就先挂上窗帘喔。要不然早上的阳光很刺眼，而且入夜后从外头一览无遗喔……

    先是第一间。

    房内格局是两房一厅，两个房间都是和室。

    位在两层楼公寓的一楼，附有一个就庭院而言太过寒酸的晒衣场。

    大概是70～80年代的建筑吧？厨房的地板花纹看起来很有旧时代的感觉。

    以橘色为底，有很多花朵图样的那种（希望各位心领神会……）。

    这里的不便之处就是浴缸是正方形而且很狭小，外加没有洗手台。

    要在厨房的流理台刷牙漱口，对我来说很有抗拒感。让我决定下一个住处一定要找附有洗手台的地方。

    某一天，我没开房内的电灯，就这么用电脑玩游戏的时候，面向庭院的落地窗居然静静地发出喀拉喀拉的声响，朝一旁拉开了。

    我连忙出声：「是谁？」那气息顿时消失。我连忙上前查看，发现有个穿著工作服的男性举著一只手，朝著邻居的方向走去。

    当时我见状，脑海中冒出了：「隔壁邻居因为忘记带钥匙而想从庭院进屋，搞错位置打开了我家的落地窗吧？」于是我打开电灯，继续玩游戏。

    过了大概一小时后，我才想到：「不对，那应该是小偷吧……？」

    年轻时的我实在太天真了……

    第二间是一层楼的两房两厅。

    这间同样是70年代的建筑物──介绍上是这样写，不过已经完全改建过，里头和新屋没两样。和室和木地板的房间同样都是三坪，厨房和客厅都很宽敞！太棒了！

    不但有盥洗室，浴室也很宽敞，而且浴缸甚至有热水器，会自动告诉我「洗澡水已加热完成」！现代人的生活！

    啊，之前住的地方和这间都在冈山的乡下地方，因此房租很便宜。或者该说都会的房子既昂贵又狭小……

    那是个无从挑剔的好地方。不过隔壁是某鱼板公司老板的自家，超级豪华气派，那栋房屋给人的冲击力真是超乎想像……

    鱼板豪宅真是太扯了……太扯了……

    此外，还发生了几次不可思议的现象……

    我把和室当作寝室使用，有天在深夜里醒来，听见了摆在客厅的电脑键盘径自发出喀啦喀啦的声响……

    我告诉自己，只是自己睡昏头才会冒出那种幻觉，藉此听而不闻，不过那个声音真是吓死人了……而且还不只发生一次。

    第三间。位在两层楼公寓的一楼，两房一厅的房间。

    尽管曾经险些遭遇小偷，还是无法战胜一楼房租的便宜。

    当时我在某餐饮店工作，房间正好就在外送区域内。

    店长马上就说：「啊～～就是某某公寓吧！」看穿了我家的位置。

    家门前的道路是单行道，这部分是有点不方便。

    不过停车场会有名为「童话面包店」的移动贩卖车来喔……（大概只有冈山当地居民听过）

    以前老家附近也能见到的童话面包店，在这地方居然也能买到……当时我真的满开心的。

    第四间。这次我离开冈山，首次来到大阪。

    六层楼公寓的四楼，两房一厅的房间。

    在我搬家前，曾对职场同事提过我将搬过去的地区，结果所有人异口同声说：「劝你不要……」不过就工作地点来说，我没有其他选择……

    真如众人所说，是个非常刺激的地方。

    大白天就有烂醉的中年大叔在路口怪声怪叫；附近的国小校长因为性骚扰而被逮捕；地区虽然不大，但一个月内有好几次杀人事件也是稀松平常。

    超市只开到晚上八点，很早就打烊。

    起初我以为：「是不是因为老人家特别多？」但是我渐渐察觉社会的真相：就是因为夜里治安不好才会提早关店……

    在这样的环境中，某一天我乘著淑女车前往超市。

    我决定「今天走小路抄捷径吧」而骑过后巷──

    那里正是黑道事务所的正门前，而且不巧撞见了有一群黑衣人整齐列队，迎接走下黑色轿车的老大。

    哪有这么巧的……那大概是我对自己最用力吐槽的瞬间。

    在小弟们的锐利视线下，我也只能若无其事地骑著淑女车经过……

    尽管置身于这样刺激满点的环境，烤地瓜车会停在公寓前面这点，我还满中意的。

    啊，写到这边发现剩余的页数已经不多了……

    反正第五间没什么特别的，跳过也无所谓吧。嗯。

    那么，在此刊出上次没写的友梨的生日与特质。

    &#8226;道广友梨　5月20日生　金牛座

    温柔富有社交性，治愈系

    情绪丰富而纤细

    缺乏自信，容易随波逐流

    稍嫌胆小，容易受伤

    参考文献：生日大全（主妇之友社）

    接下来致上谢词。

    责任编辑，我想吃厚切牛舌。

    シソ老师，感谢您继第一集为本书绘制美丽的插画。

    第一集的时候也不例外，我觉得自从有了您的插画，我才真正把这些男女角色看作活生生的人物。日后还请多多指教。

    感谢各位读者。对各位只能致上诚挚的谢意，真的感谢到不行，堪称感激涕零。

    ……为什么表达感激的词汇如此贫乏呢……

    此外，还有读者写信给我，我真的很高兴！

    （↑目前正在举办「寄送小手册给每位写信的读者」的企划。详情请看我的部落格，用「はるしらせ」当关键字搜寻……！）

    这次露骨地在「下集待续」的地方收场。

    呃，其实过去的作品也是这样（我是先决定终点后朝著终点前进的那类作者）。

    那么，下一集再会吧。

第二卷 这份心意无法深藏心底 插图



第二卷 这份心意无法深藏心底 特典 卡拉OK与JK

    网译版 转自 https://sayorin.top

    翻译：余火

    图源：尝试切他中路

    周日――

    奏音和向日葵来到了车站附近卡拉OK的一间包厢。

    向日葵经常挥动画笔的手完全无法动作。

    正在电脑前沉吟时，奏音一句『换换心情吧？』将她带出了门。

    店员送来苹果汁和可乐离开后，向日葵长叹了口气。

    「嗯？ 怎么了？ 画画有什么烦恼吗？」

    「不、只是……有点紧张，我还是第一次来卡拉OK……」

    「诶诶！？ 不会吧！？ 除了漫画，你也喜欢看动画对吧？ 没唱过主题曲吗？」

    「在自己房间里或者洗澡的时候倒是经常唱……只是家里人不允许我来这种地方玩……」

    「是这样啊……」

    向日葵还没对奏音详细提起过家里的情况，但奏音还是察觉到了一些。

    「那今天就尽情唱吧、反正和辉哥也不在」

    当时也邀请了和辉，但他说『我又不会唱歌，才不去』拒绝了。

    因此他给了两人一些零花钱。

    「嗯、我要唱好多好多！」

    向日葵迅速在触摸屏上操作起来。

    奏音也在另一台设备上查看点歌记录。

    上面排列着最近的热门歌曲和只听说过歌名的曲子。

    先唱什么好呢……奏音还在思考的时候，突然响起轻快的前奏音乐。

    这是一首奏音也熟悉的年代稍远的曲子。

    「诶、向日葵已经选好了！？ 好快！」

    向日葵害羞的笑着，紧紧握住话筒。

    银铃般的嗓音化为清澈的歌声。

    「诶――」

    听了向日葵的歌声，奏音感到非常震惊。

    这首曲子节奏激进，但向日葵却能唱得毫不变调……

    「啊、我只记得第一段、快暂停吧」

    演奏突然中断。

    「诶、太可惜了」

    「毕竟动画的主题曲基本上都只唱第一段……」

    「啊、刚才那首原来是动画的主题曲吗？ 还上过热门榜单，我也听过呢。而且向日葵唱歌好好听啊，我都吓了一跳」

    「谢、谢谢……」

    「既得熊掌又得鱼就是形容这种事吧―、又会画画唱歌还好听，我好羡慕啊」

    「嗯、啊……该奏音唱了」

    「好」

    奏音在卡拉OK，唱出声之前还会迷茫，可一旦响起前奏，接下来的部分就能流畅唱出来了――这样想着，奏音也完成了点歌。

    「哇、好有气势的音乐」

    「我发不好假声，所以也唱不好高音歌……」

    正说着，前奏结束了。

    这是唯子和小春所喜爱的男团歌曲，也是电视剧里的主题曲。或许向日葵也听过――因此奏音才选了这一首.

    以一首别人没听过的歌作为开场曲对奏音来说难度还是太高了.

    奏音顺利地唱到最后,向日葵双眼闪着光看向奏音.

    「好想称呼你姐姐大人……」

    「诶！？」

    「真的超帅啊！又发现了奏音新的魅力点，我已经在心里的笔记本上记好了 」

    「虽然不太理解、不过能把你那个笔记本扔掉吗？」

    之后向日葵点的歌全程充斥着搞笑的调子。

    「和刚才那首反差也太大了吧!」

    向日葵唱得起劲,中途还拿上铃鼓摇起来.

    看到向日葵的反差，奏音抱着肚子笑起来。

    「一会奏音也要用这个! 一定更配曲子!」

    「你对搭配的标准是不是太奇怪了!?」

    「奏音一定没问题的！」

    就这样，两人在卡拉OK开心的唱了快两个小时。

    「呼」走出店门后，两人同时舒了口气。

    「奏音、谢谢你，感觉心情好多了」

    「是吗？ 那就好……噗…噗哈哈」

    「怎、怎么了？」

    「向日葵唱得也太搞怪了,嗓子唱哑了吧」

    「奏、奏音不也是一样嘛」

    看了看对方，两人都笑起来。

    就这样一边笑着一边走上回家的路。

第二卷 这份心意无法深藏心底 特典 姐姐与JK

    网译版 转自 https://sayorin.top

    翻译：余火

    图源：尝试切他中路

    某个工作日――

    友梨与工作结束的和辉一同回来了。

    奏音早早的站在门口迎接。

    每次她都会带礼物来，奏音已经被完全俘获了。

    「友梨姐，欢迎！」

    「下午好、打扰了」

    今天友梨带来的礼物是甜甜圈。看到盒子里8个种类各异的甜甜圈，奏音和向日葵的眼睛都亮了起来。

    「嗯、要选哪个呢。向日葵要哪个？」

    「每一个好像都很美味……」

    「我先去洗澡了，你们选剩下的留给我就行」

    「「好―」」

    两人答完走向浴室的和辉，一起来到客厅。

    「友梨姐、趁和辉哥不在，我们开个女子茶会吧」

    「女子会！ 真不错!」

    听了奏音和向日葵期待的提议，友梨笑着回答。

    三人坐在客厅沙发上，手上拿着各自选好的甜甜圈。

    友梨手上拿着一个表面覆盖了一层巧克力的甜甜圈仔细端详。

    「我高中的时候很喜欢这种甜甜圈，每周都会吃一次呢」

    「友梨姐高中的时候是什么样的？」

    「啊、我也想听」

    「诶！？ 要说是什么样……」

    听到这过于抽象的问题，友梨感到一丝压力。但看到她们充满好奇的闪亮的目光，又觉得必须回答。

    「嗯―、怎么说呢。害怕被别人关注，但又对打扮有兴趣，所以我都是照着班上同学的风格来模仿到不会太突出的程度」

    「具体来说呢？」

    「比如在手机上挂上很多挂件、之类的……那时候大家用的都是功能型电话，所以都会这样彰显自己的个性」

    「功能电话、是什么？」

    「啊、就是手机……这样啊、现在的高中生都不用这些了……这就是代沟啊……」

    友梨越说越失落，奏音慌忙摆了摆手。

    「那个、十年后的高中生肯定也听不懂我们现在正常使用的词……」

    「嗯、不好意思……」

    居然被比自己小的孩子安慰――

    友梨打起精神，尝了一口甜甜圈继续说。

    「然后呢发型也和现在不一样，那时候我们学校里很多人都喜欢留微卷的可爱系短发」

    「诶―」奏音一边感叹着拿出手机。

    「就是这种发型啊――，真的好可爱」

    向日葵也凑到奏音的手机旁。

    现在的孩子都会像这样马上在手机上搜索啊――友梨的妹妹也是一样。

    「不过，现在的友梨姐也算是可爱系吧？」

    「确实……」

    「也就是说，现在友梨姐再穿上制服就能还原当时的形象了吧？」

    「确实！ 啊、我现在就去拿制服来！」

    「诶诶诶！？」

    友梨还处于震惊中，向日葵已经从衣柜拿出了制服来。

    「我的身高和友梨姐差不多，尺寸应该没问题」

    「等、等一下……」

    「来、趁和辉哥洗完澡之前换好吧！」

    「！？」

    最终，友梨还是没逃脱两人的魔掌。

    友梨穿上了向日葵的制服，害羞得坐立不安。

    「呜呜……」

    「成熟大姐姐羞耻的样子真是太棒了……多谢款待……」

    向日葵盯着友梨都快流口水了。

    「很适合友梨姐嘛，真的好可爱！」

    奏音也一脸兴奋。

    「真的吗？ 不会很奇怪――」

    「……你们在干嘛？」

    「哇啊！？ 和辉！？」

    突然看见和辉出现在客厅，友梨惊叫着缩紧身子。

    「这不是向日葵的制服吗？ 友梨――」

    「不行！ 不准再看了！ 和辉赶紧出去！」

    和辉被友梨强行推离客厅退场，还啪嗒一声关上了门。

    「这可是我家，也太蛮横了……」

    和辉站在紧闭的门前轻叹。

    「不过友梨也意外的适合制服啊――喂、又想什么呢」

    为了平复心情，和辉从冰箱里拿出了一瓶发泡酒。

第二卷 这份心意无法深藏心底 特典 兼职与JK

    网译版 转自 https://sayorin.top

    翻译：余火

    图源：尝试切他中路

    作为文化祭的参考，奏音与和辉来到了向日葵工作的『拟人化咖啡厅・毛茸茸』。

    两人解决了食物后，环顾店内。

    除了向日葵，还有其他带着猫耳和尾巴的女仆们在忙前忙后。

    「好热闹啊―，客人越来越多了」

    「啊、向日葵去了像是舞台一样的地方」

    角落里有一块场地比地面高一段台阶，形成了一个舞台。

    向日葵和另外两名女仆一同站在上面。

    接着，一位男性略带害羞的坐在舞台中央的椅子上。

    「接下来我们将为主人跳舞喵！ 请主人一定要认真看喵！」

    说道『主人』时，她们向着男性伸出手。

    新潮的音乐响起。

    三人配合着音乐摇晃身体，然后拥有动漫美声的女性唱响了歌曲，她们也随之舞动起来。

    「向日葵在跳舞……」

    她时而做出猫咪手势，时而踏着舞步转身。

    看上去似乎没什么难度，但从未见过的向日葵舞蹈的和辉和奏音都看得目不转睛。

    她们背向其他客人接着舞动。

    「说是可以选一起拍照或是观看舞蹈，原来是这样啊……」

    向日葵他们面向男性作出各种动作，却从不移开看向男性的视线。

    和辉他们能看见的只有摇晃着尾巴的背影。

    最后三人围着男性，带着满面笑容作出猫咪的姿势。

    音乐结束，她们轮流和男性击掌后又返回了各自的工作岗位。

    「原来是这样。凭借其他客人只能看到背影这点来给予『选择了特别套餐的人』特别感，要是奏音你选了观看舞蹈，也能坐上那张椅子是吧？」

    「唔――那可能会有点羞耻……还好我选的拍照……」

    正在这时，向日葵紧张的向我们走来。

    「久等了、我来和主人一起拍照喵。感谢您指明小栗喵」

    「啊、呃……好的，谢谢」

    看见奏音像是对待陌生人一般的态度，和辉不禁笑出声来。

    奏音立刻回头瞪和辉一眼表达抗议。

    当作普通的客人对待――最初就和向日葵约定过，所以奏音才没有采取亲昵的态度。

    「那我们到那边拍照喵」

    「诶、要去那里拍吗？」

    向日葵领着奏音来到刚才跳舞的舞台上。

    不一会，另一名女仆也来了。她们一起面向镜头。

    「主人也要和小栗做一样的动作喵！」

    「这、这样吗……？」

    奏音虽然感到害羞，还是模仿着向日葵的姿势。

    「主人真厉害喵！能和小栗一起拍照小栗很开心喵！」

    「哈、哈哈……谢谢」

    「那要拍了喵、喵喵咪！」

    店里独特的引导声和快门声同时响起。

    「好了、谢谢您喵！ 照片在您离开时交给您喵」

    向日葵郑重的鞠了一躬，和拿相机的女仆一起返回了厨房。

    奏音回到座位上，戳了戳一脸坏笑的和辉。

    那之后，向日葵再也没来过和辉他们这张桌子。

    还以为她是去上菜去了，却看到她又站上了舞台。

    「指名向日葵的人好多啊」

    「是啊……」

    两人远远望着保持满面笑容接待客人的向日葵。

    离开的时候，收到了照片。

    向日葵在上面写上了「谢谢」，还画了一个心形。

    「您慢走喵！」

    在女仆们的注视下走出店门，天色已经变暗。

    「第一次体验很开心！ 而且我还拍了照片哦」

    奏音开心的说着，看向和向日葵的合照。

    「我还没拍过呢」

    「那下次和辉哥也点特别套餐吧？」

    「算了，我不上镜――喂、还有下次啊！」

    奏音开心的笑着与和辉走向车站。

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第1话 返家与女高中生

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：Citrus樱香

    录入：kid

    夏天的傍晚，天色还很明亮。

    我和阳葵没有打开电灯，坐在饭厅的椅子上。

    阳葵把双手夹在大腿之间，瑟缩著身子，俯著脸。

    我则是双手抱胸，仰望著再熟悉不过的天花板。

    到家之后，我和阳葵自然而然地坐下，但我们依旧一句话也说不出口。

    饭厅内像是积了雪，凝重又冰冷的气氛充斥其中。

    我仰头望著天花板，回忆起阳葵到家之后说的话。

    『我家……我家从祖父那一代起就在经营剑术道场……门下出了不少打进全国大赛的人，在业界算是满有名气的……』

    阳葵家似乎在经营剑术道场。

    我记得她以前的确说过「国小时练过剑道」，但我实在想不到她老家居然是传授剑道的那一方。

    毫不理会房内的气氛，鸽子悠然的叫声传来。看来似乎有鸽子驻足于阳台。

    「咕噜咕咕～～」接连不断响起的鸽鸣让我觉得心情轻松了一些。

    这个嘛……

    我就这样一直沉默下去也不是办法。

    「阳葵。」

    「啊，是！」

    阳葵的声音变调了。

    因为我也会跟著紧张起来，拜托别那么惊讶。

    「刚才看到的那位女性，和你很熟吗？」

    「是的……」

    「所以说，她知道你的兴趣才会跑到那边找你。」

    「我想是这样没错……」

    「既然如此，日后不要靠近那一带比较好吧。」

    「我会的……对不起，驹村先生，要不是我说顺便去书店一趟，也不会变成这样……」

    「话虽如此，还没被她发现吧？你打工的地方距离那边还有两站嘛。」

    只要那个人锁定那个地方持续寻找，找到阳葵打工场所的可能性应该很低。

    ……但愿真是如此。

    「离打工地点是还有一段距离……」

    「还是趁这机会回家？」

    「────！」

    阳葵原本垂著的脸顿时抬起。

    尽管没有说出口，那张哭丧的脸庞已经清楚代表了她的心情。

    我轻声叹息。

    「既然你的想法没变，也只能比过去更小心生活。我想到头来还是只有这个答案吧？」

    「说的……也是……」

    阳葵再度低下头。我也拿不出比这更好的答案。

    现在说「回家去吧」是很简单，但是都让她住到今天了，事到如今才这么说，就成年人来说未免不负责任，这样的想法同样存在。

    如果我打从一开始就能更冷酷──

    就算奏音替她求情，我还是坚持拒绝的话。

    如果我当初立刻把阳葵带到警察局。

    如果我在车厢中没有向她搭话，视而不见──

    当我想著这些无从改变的过去时，玄关大门发出喀嚓声响开启。

    是奏音回来了。

    「喔，你回来啦。」

    「小奏，欢迎回来。」

    「我回来了……」

    奏音一面脱鞋一面用无精打采的声音回答，视线也没有转向我们。

    「没什么精神耶，园游会真的很累吗？」

    「嗯……有一点……」

    奏音依旧没有看向我。

    我对她的态度感到不太对劲。

    就单纯的疲惫而言，似乎有哪里不太寻常──

    该不会她还在介意我午休时说的话？

    「不好意思，今天晚餐做点简单的可以吗？」

    「不用，小奏今天请好好休息。今天晚餐就由我和驹村先生来做！」

    「咦！」

    「咦──！」

    听了阳葵的提议，不只是奏音，连我也吓了一跳。

    等等，你没跟我商量过耶。

    阳葵双手紧紧握拳，撇著嘴，鼻子猛然喷气，对我投出的眼神绽放灿烂光芒。

    （插图005）

    我感受到一股无言的压力：「驹村先生，我们加油吧。」

    哎，至少该让奏音好好休息一天。我的确也有这样的想法。

    今天就稍微努力一下吧，况且应该也能转换心情。

    「真的没问题……？」

    奏音神色不安地看向我。

    她的表情或多或少刺激了我的自尊心。

    「没问题。你住在这里之前，我可是一个人独自生活喔。」

    「但是几乎没有自己下厨吧？」

    「是没错──不过也不是毫无经验。」

    然而不知奏音有何不满，只见她露骨地皱起眉头。

    这时多信任我一点也无妨吧？我有点难过耶……

    但是仔细回想起来，自从两人住进家里，我确实不曾为两人好好做过一顿晚餐。早餐也只是烤吐司而已……

    这么一想，我更是有干劲了。

    「就这样，奏音先去洗澡。」

    「嗯…………我知道了。」

    不容反驳的命令口吻一出，奏音也认命了吧。她从客厅拿了换穿衣物，走向盥洗室。

    「小奏好像真的很累耶……」

    奏音关上盥洗室的门之后，阳葵轻声呢喃道。

    我无以回应。

    如果她那副没精神的模样原因真的出在我身上──

    自胸口涌现的罪恶感透过血管传遍全身。

    在奏音洗澡的时候，我就按照刚才的宣言，和阳葵一同努力做晚餐。

    一开始是阳葵提议的，但负责指挥的是我。

    起初阳葵想切洋葱，但她手握菜刀的动作看起来实在太危险，我硬是抢过来自己切。

    我觉得光是在一旁看都会折寿。

    拿出干劲是很好，要是因此受伤可不是闹著玩的……

    至于我自己切洋葱的技巧，就经验不足的人来说还算可以吧。尽管如此，和奏音相比还是生涩许多。

    当我这么想著时，眼泪不由自主从眼眶掉出。

    我突然想问：人类为什么会选择这种会对眼睛造成强烈刺激的植物作为餐桌上常见的食材……

    疑问就先摆一旁，我一面流泪一面切完洋葱，然后扔进平底锅。

    这时阳葵说「请用」，对我递出了面纸。

    「谢了。」

    我摘下眼镜，立刻用面纸拭去泪水。

    我的眼角余光看见轮廓模糊的阳葵一直注视著我。

    「不要一直看啦……」

    虽然是不由自主流出的泪水，被人盯著看还是会不好意思。

    「呵呵呵，只是觉得拿掉眼镜的驹村先生很可爱。」

    「啥──！」

    可爱？

    有生以来从没有人这么说过，让我不由得吓一大跳。

    而且还是被比我年轻许多的女生这样讲，让我感觉非常害臊。

    「不要捉弄大人啦。」

    「我没有捉弄啊。眼睛比想像中大耶。虽然拿掉眼镜后会变美型是漫画的常见桥段，我感觉明白了理由。镜片会让眼睛看起来比原本的小啊，原来如此……」

    从阳葵随口说出的「可爱」二字当中感觉不到特别的用意。

    甚至让我觉得自己这么惊慌实在是浪费精神。

    「话说回来，光是拿来切就能让人流泪加上显露戴眼镜角色的真正长相，洋葱真是方便的道具呢。」

    看待事物的角度果然还是绘师啊。

    「方便」的定义和我的常识有点不同……

    「不要讲什么角色，况且我又不是漫画人物。」

    我再度戴上眼镜，接下来开始切青椒和猪五花。

    不只是「可爱」，「美型」这个字眼同样让我莫名介意，有种浑身不对劲的感觉。我轻轻甩头，想立刻忘掉这种感觉。

    「好。这样就可以了吧？」

    我以调理筷夹起用平底锅炒好的蔬菜和肉，直接用手指捏起，送进口中。

    「嗯，烤肉酱果然方便好用。」

    厨艺不算好的我也不会失败的调味法，烤肉用酱料。

    蔬菜和肉的调味都相当适中，我个人很满意。

    顺带一提，我比较喜欢辣味烤肉酱，不过奏音和阳葵似乎都不太喜欢吃辣，因此放在冰箱里的酱料都是甜味的。

    哎，甜味也有甜味的美味之处就是了。

    「原来是这样，很值得参考呢……这道菜我应该也能做好。」

    在一旁看的阳葵露出认真的眼神，呢喃说道。

    虽然是单身男性的简易料理，阳葵学起来应该也有益无害。

    毕竟没必要每一餐都吃得那么讲究。

    「不过在这之前，你得先矫正菜刀的用法才行。」

    「呜……我会加油。」

    回想起来，上次她做肉酱义大利面的时候好像没用到菜刀。

    哎，这种事也是熟能生巧啦。我自己用菜刀的技巧也没好到能对别人说教。

    「啊，驹村先生，锅子里的水好像滚了喔。」

    我看向在旁边的瓦斯炉上煮的水，确实正咕噜咕噜地冒泡，开始沸腾了。

    这是要用来做味噌汤的开水。

    「好，先关火，加入高汤粉，再把味噌溶进去。之后放进豆腐和油炸豆皮就好了。」

    「好的。」

    回想起来，在老家喝到的味噌汤每次料都不一样。也许是因为这样，我对味噌汤的料并没有特别的坚持。

    哎，之前独自生活时喝即食味噌汤也没什么不满。

    不过麻烦奏音做饭才让我真正体认到即食的味道果然差很多。

    啊，我这时才想到加点洋葱也许不错，不过太迟了。

    「这包炸豆皮已经切好了耶。」

    阳葵从附有夹链的袋子中取出几片油炸豆皮，放进锅中。

    「是啊，方便总是好。」

    若非看到奏音买回家，我大概永远不会知道有这种能节省功夫的食材。

    奏音过去买回家的备用食材，我也大略看过，坦白说对我很有参考价值。

    以后回到独自生活，购物的选择也会和过去大不相同吧。

    不过像这样两人合作做晚餐，感觉就好像夫妻──我又在想什么啊！

    自己的思考让我急遽感到尴尬。

    恰巧就在这时，奏音走出盥洗室。因为刚才我胡思乱想那种事，一瞬间不由得心惊。

    奏音把毛巾披在头上，一面搓揉濡湿的头发一面走向客厅。

    「晚餐已经做好了喔。」

    「嗯。头发吹乾就马上吃。」

    确定奏音立刻就把吹风机的电源线插进插座，我再度转身面对瓦斯炉。

    这时阳葵正惊慌失措地盯著白色块状物四散而变脏的瓦斯炉。

    怎么突然间变成这样…………

    「对、对不起，驹村先生。有一些豆腐掉出来了……」

    「……我之前就觉得，阳葵你还真是笨拙耶。」

    「呜呜。对不起～～……」

    画图技术应该相当灵巧，但是和下厨似乎没有任何关联。

    我面露苦笑，取出抹布。

    「我吃饱了。」

    奏音双手合十如此说道。阳葵和我晚了一些也跟上。

    吃完自己做的饭之后这么说，有种稍微特别的感觉。和平常对奏音表示感谢的心情又不太一样。

    顺带一提，奏音对我做的蔬菜炒肉的感想是：「烤肉酱真的超好用吧？」

    嗯，果然烤肉用的酱料在减少劳力方面最方便啊。和奏音意见相同让我有点开心。

    也许是因为奏音讲了和我同样的话，阳葵在听见的瞬间不由得噗哧一笑。

    「对了，奏音，我拍了很多今天园游会的照片，你要吗？」

    「啊，嗯……之后再传到我的手机。」

    「驹村先生，等会请让我看一下。我还想再看一次小奏角色扮演的模样，而且要看到烙印在眼底。」

    「啥──！很难为情啦，不要这样！」

    「呵呵呵，我偏要看。」

    「讨厌啦，阳葵～～！」

    两人用不带力道的拳头互打，嬉闹起来。

    没有攻击力的拳击最后演变成互相搔痒。

    「啊哈哈哈！等等！小奏，那边不可以──！啊哈哈哈哈！」

    「呵呵，阳葵还不是一样，呵呵，那样犯规啦──！」

    两人纯真的笑声此起彼落。

    回到家之后，这时才终于看到奏音的笑容，我不禁放下心，跟著扬起嘴角。

    奏音吃饱后早早就刷牙，钻进客厅的被窝中。

    虽然她说「电视和电灯都不用关」，我还是感到介意，就关掉了电视。

    奏音似乎就这么在被窝中睡著了，不久便听见她规律的呼吸声。

    「驹村先生，我今天也要早点睡喔。」

    阳葵在奏音身旁铺好棉被，对我小声说道。

    我也决定今晚不喝酒，早点上床睡觉。

    在平常肯定还没就寝的时间关掉房内的灯，有种奇妙的感受。

    躺在床上，首先浮现脑海的是奏音无精打采的身影。

    到头来，奏音还是没有针对原因多说什么，也可能只是单纯很累吧。

    大概是今天发生了太多事，我没有多想，很快就进入梦乡。

    ※　※　※

    奏音用棉被盖住头。

    明明说了不用关电视，和辉好像还是关了电视。

    房间内一片寂静。

    听见的只有阳葵准备就寝的声响，以及自己的呼吸声。

    胸口无从排解的阴霾，在闭上眼睛之后感觉更加鲜明。

    原因有两点，其中之一是没办法把母亲回覆的讯息拿给和辉看，另一点则是午休时和辉说的话。

    虽然想仔细思考，浊流般的情感却支配了理智和心灵，到头来脑海没有浮现任何字句。

    此外，强烈的睡意更是妨碍奏音的思考。

    （今天真的累了……明天再说……）

    奏音闭上眼睛，没多久意识就被涂成一片漆黑。

    ※　※　※

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第2话 心愿与女高中生

    好热。

    走出玄关的瞬间，闷热的热气便环绕全身。只是稍微走几步，就感觉到汗珠开始自皮肤渗出。

    搭上没有冷气的电梯后，来到公寓外头。和我一样正在通勤路上的人们接二连三快步走过。

    走向车站的人们视线几乎都朝著下方，宛如成群的丧尸。

    月历已经翻到七月。

    话虽如此，梅雨季还没过，空气非常潮湿。

    今天的天空同样是随时可能下雨的阴天。

    自从园游会那天之后，奏音和阳葵的情绪都有些低落。

    虽然日常生活中的笑容不减，却没了无忧无虑般的开朗。

    阳葵去打工时总是担心不知何时会被那位女性发现，而奏音的脸也不时蒙上阴影。

    话虽如此，当下我想不到能为两人做些什么，令我深刻感受到自己的无能为力。

    来到车站前的便利商店时，昨天还没听见的清脆声响突然穿进耳中，让我不禁抬起脸。

    便利商店隔壁的杂货店还没开门，但风铃挂在屋檐下。

    每当不怎么强的风吹过，便会让风铃发出高亢的清凉声响。

    听著那声音走在路上，突然有股冲动想吃些让心情爽快的东西。

    说到心情爽快……果然还是啤酒吧？不过那又不是吃的。

    乾脆吃些辣的，体验吃出一身汗的爽快感──

    不，她们两个好像都不喜欢吃辣，这不是好点子。

    我一面这么想一面走著，不知不觉就抵达车站了。

    唉……今天也努力工作吧。奖金应该很快就会发下来了。

    我为自己提振精神，挤进乘车率高到极限的车厢。

    傍晚的超市挤满了带著幼稚园儿童的母亲、我这种刚下班的中年大叔和OL。

    大概是因为从上午就一直下雨，店里的地板有点脏。

    话虽如此，我已经很久没在这时段来到超市了。

    毕竟平常购物都是奏音替我们解决，我自己来到超市的频率大幅降低。

    对店内的情景感到几分怀念的同时，我前往目标摆放的区域。

    和两人开始一起生活前，我总是会直奔现成小菜区，光是走过陌生的路径都有种不可思议的感觉。

    「今天购物交给我」──我午休时已经这样联络过奏音了。

    她理所当然般惊讶地问：『突然是怎么了！』我回答：「今天下雨会很累人吧？」她回了一个可爱的兔子贴图，上头写著「谢谢」。

    因为今天我自己想买东西──这才是真正的理由就是了，不过雨天购物真的很麻烦而且累人。

    把目标物放进购物篮中，顺便买了发泡酒。

    流畅地结完帐，将东西装袋的时候，我注意到特价区的一角。

    那是…………

    我挤过人群取得了「那个」，塞进公事包深处避免被雨淋湿。

    「我回来了。」

    到家的时候，发现奏音和阳葵都坐在饭厅的餐桌旁。

    两个人都看著我，不停动著嘴巴。

    桌上摆著看似炸薯条的零食。

    那个我也吃过，酥脆的口感会让人不禁一口接一口的美味零食。去便利商店的时候，偶尔会和晚餐一起买回家。

    不过你们别在这时候吃啊，现在可是晚餐前。

    我看八成是奏音肚子饿了，忍不到晚餐时间吧。

    不晓得她们是否听见我在心中的唠叨，两人连忙咀嚼塞在口中的零食。

    「驹村先生，欢迎回来。」

    「你回来啦～～和哥。谢谢你今天去买东西，你买了什么？」

    在奏音的催促下，我从超市的袋子取出今天的主餐。

    「这是──面线吗？」

    「哦？不错耶～～很有夏天的感觉。」

    「是啊。天气也越来越热，偶尔想吃点清爽的。」

    「做起来也很轻松嘛～～那我马上来煮水。」

    奏音马上拿出锅子。为防万一，我先检查冷冻库。

    嗯，还有冰块能用。

    再来就是把刚买回来的酒也放进冰箱──

    …………

    看著发泡酒的罐子就有点想喝。

    「驹村先生现在就想喝酒吗？但是请先洗过澡喔。」

    受到阳葵语气委婉地劝阻，我便快步走向盥洗室。

    因为今天轮到我先洗澡啊……

    毕竟还是在冰箱冰过之后比较好喝，稍微忍耐一下吧。

    我走出浴室后，从收纳柜拿出浴巾。

    这条还很新的蓝色浴巾是之前友梨送的。

    原本还没放进这个收纳柜，从那天之后就放进去了。

    没错，就是友梨向我告白的那一天──

    自然而然想起当时的情景，心跳随之加快。

    不行，这状态不就是巴甫洛夫的狗吗？

    用触感柔和的浴巾擦拭全身的过程中，当时的情景在脑海里不停闪烁重现。

    ……冷静点，我要保持镇定啊。

    同样的事已经重复好几次了，还是迟迟无法习惯。

    虽然我自认只是过著一如往常的生活──

    看得出友梨那件事对我的冲击力相当强。唯独这件事我还能冷静分析。

    面线已经准备好，放在餐桌上了。当然沾面酱也已经准备万全。

    我从客厅搬来电风扇，摆在饭厅。

    刚才泡澡时虽然只用温水，但这时期刚出浴还是不免觉得热。

    装面线的袋子仍然摆在桌上，在电风扇的吹动下飞向半空。

    阳葵敏捷地在半空中夺下塑胶袋，挑起嘴角说「抓到了」，一脸得意地笑了笑，把袋子塞进垃圾桶里。

    反射神经出乎意料地好耶。因为曾经练过剑道吗？

    「葱和生姜之类的佐料就放在这里，自己适量取用喔。」

    奏音把锅子摆在流理台，如此说道。

    我看向厨房的作业台，其他还有紫苏和芝麻、天妇罗花等还装在袋中，摆放于该处。

    「冰箱里还有秋葵喔。有人想吃我再切，想吃就说。个人觉得罐头鲔鱼也很搭，推荐这样吃。」

    我以前吃面线总是只沾酱汁，对我来说，奏音这番话算得上是文化冲击。

    确实吃到后半会渐渐觉得腻啊……

    过去我总是用「就算这样也要硬是吃完」这种强硬手段来支撑到底，原来只要加佐料就可以了，真是上了一课……

    因为觉得要准备吃的实在很麻烦，就连这么简单的方法都想不到，自己的惰性让我不由得深切反省。

    也许我这个人比自己想像中更没生活能力啊……和我同年代又独自生活的男性是不是都过得更像样一点？

    「那就开动吧。」

    虽然差点情绪消沉，现在还是专注在吃上头吧。

    「开动～～」

    我们一起朝著装面线的大碗伸出筷子。

    仔细一想，奏音把整袋面线都煮了。

    感觉分量有点──不，是相当多……哎，有奏音在应该没关系吧？反正奏音应该能全部吃完。

    我将沾上酱汁的面线吸入口中，这瞬间，今天早上在车站前看到的风铃在脑海中发出凉爽的轻响声。

    嗯，日本的夏天就是这种感觉啊。

    虽然梅雨季还没过去。

    我们品尝面线直到装满胃袋后，好一段时间坐在原位闲聊。

    「呼～～吃得好饱。」

    「肚子好撑喔～～」

    见到两人心满意足地背靠著椅背，我有点放心了。

    这样毫无紧张感的平稳表情，在园游会之后还是第一次看到。

    这时我回想起某件事。

    「对了，我带了这个回来。」

    我从公事包里取出后，只见奏音和阳葵都睁大了眼睛。

    「这是短签？七夕也快到了嘛。」

    「我在超市看到的。他们好像会摆出竹子一直到七日。」

    「哦～～不过为什么会拿回来？我一直觉得和哥的个性绝对不会做这种事耶。」

    听奏音这么问，我一时无法回答。

    的确如此。为什么拿回来了？

    我自己也搞不太懂理由。

    「没什么理由……反正有个机会，想说体验看看这种活动。」

    我说到这里，明白了自己的用意。

    我想留下和两人之间的回忆。

    因为看似平凡无奇的这段日常时光已经被设下期限──

    不知道她们是否听见了我的心声，两人短短一瞬间露出忧愁的表情，拿起了短签。

    「那我明天去买东西的时候，挂到竹条上吧。话说要写心愿喔～～」

    「要写什么才好……」

    「我嘛……就写『给我五兆圆』吧。」

    「那个绝对不会实现嘛！」

    「我少一点也没关系，想要来个三亿圆……」

    「这样算少吗！」

    「不过阳葵啊，突然拿到那么大一笔钱，用途大概会让人很伤脑筋喔。」

    「不对不对，会比较伤脑筋的还是驹村先生吧！」

    两人也配合我说笑，让我不由得笑了起来。

    话说一听到「心愿」，首先想到的竟然是钱啊。

    小时候应该会「这个也想要、那个也想要」，接二连三举出电玩游戏或玩具的名字吧。

    长大真是件悲伤的事啊……

    奏音进浴室洗澡，阳葵则在客厅看电视当饭后休息。

    我漫不经心地看著摆在饭厅餐桌上的两张短签。

    『想吃很多好吃的零食』。

    『想成为插画家』。

    两人各自亲笔写下的短签旁边还有一张尚未写字的短签。

    我还没写下自己的心愿。

    不，其实我也有心愿。

    只是那个心愿不管要用文字或者言语，都绝对不能对外吐露。

    ──希望这样的生活一直持续下去。

    我也知道这种事绝对不该写，甚至绝对不可以去想。

    可是──

    「…………」

    烦恼到最后，我提起笔。

    『健康平安』。

    最后我写在短签上的是藏起真心话后平凡无奇的心愿。

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第3话 约会与女高中生

    星期天早晨，才刚起床不久──

    我摆在枕边的智慧型手机发出了傻气的音效。

    那是鲜少响起的社群软体的通知声。

    是谁传给我？

    我现在用这社群软体交流的对象几乎只有奏音。

    绝大多数都是「今天零食有特价，可以买吗？」之类在超市购物时的讯息。

    奏音在家的时候会直接交谈，而我也没有其他会互相联络的朋友……

    怀著有点悲伤的心情，我拿起智慧型手机，上面显示了s辉的名字和头像。

    「s辉那家伙，一大早找我要干嘛？」

    该不会又要跑来这里吧？

    上次s辉来家里之后，我再三叮咛他：「来之前要先联络。」我回想起这件事的同时阅读讯息──

    然后我愣了好一段时间。

    「就这样啦，请慢走！」

    上午十点刚过──

    我和阳葵一起在玄关被满脸灿烂笑容的s辉送出家门。在s辉背后，奏音有点不安地对我们挥了挥手。

    关上玄关大门后，我好一段时间凝视著冰冷的灰色墙面。

    「为什么会变成这样……」

    「驹村先生，有点不好意思……」

    「不会，不是阳葵你的错。话说这状况也不是因为谁的错……」

    所以才更是棘手吧。

    s辉传给我的讯息是──

    『从老哥的个性来想，肯定没有和阳葵去约会吧？我今天一整天都有空，奏音就交给我顾著，你们两个出去玩吧！』

    ──内容如上。

    当然我原本就打算说「你用不著操这个心」，藉此拒绝。

    但是s辉回了一句：『我已经搭上电车赶往你那边了！』让我无法再多说什么。

    我弟弟的行动力真令人吃惊。

    而且就如同讯息，s辉一大早就来到我家。

    上次s辉来的时候，他误会我和阳葵正在交往，没想到会演变成这种事态……

    正因为我明白s辉的行为纯粹出自好意，就更是难受。

    话虽如此，事到如今也无法对他坦承阳葵住在我家的真正理由。

    所以我和阳葵为了避免s辉起疑心，只好真的出门一趟。

    「一面走一面决定目的地吧。」

    「我明白了。那我先走楼梯下楼喔。」

    目送阳葵的背影消失后，我走向电梯。

    走出公寓后，我和阳葵暂且先并肩走向车站。

    不过突然被要求「出去玩」，还真让人伤脑筋。

    只有我一个人的话就能随便找地方打发时间，但是和女高中生一起，立刻就不知道该去哪里才好。

    话说，哪里才是女高中生去了也会开心的场所？果然还是卡拉OK之类？

    不过阳葵感觉和卡拉OK没什么牵扯。况且我也不太喜欢卡拉OK，待在里头就难受。

    「所以我们要去哪里呢？」

    「这个嘛……反正都出来了，选你想去的地方吧。」

    最好不要是卡拉OK。我在心中补上这句话。

    「我想去的地方吗──」

    「是啊，远一点也没问题。反正看刚才那气氛，不吃过午餐也没办法回去。」

    s辉送我们出门时还说：「不用担心我们的午餐！我到晚上都有空，你们慢慢逛！」

    既然他都这么说了，我们也不能太早回去吧。

    阳葵的视线往下挪，沉思了一段时间，不久后仰头看向我。

    「那个……我想去上次去的那间购物中心。」

    「之前买齐生活用品那边？」

    「是的。现在虽然没什么想买的，但想四处看看。」

    阳葵微微一笑，点头说道。

    因为她说过必要的东西会用存下来的打工钱买嘛。

    「那个地方的话，的确到处逛逛就能打发时间了。」

    毕竟那天之后就没去过了。哎，单纯只是没必要去就是了。

    我对阳葵的提议没有什么异议，便决定一同前往购物中心。

    睽违两个月的购物中心依然充满了人。

    和上次来的时候不同的是这股环绕全身的热气。四周人一多起来，感觉气温也跟著变高了。

    奏音和阳葵来到我家的隔天，我们到过这里啊……回想起来，当时我和两人还很陌生。

    这么一想，我觉得时间的流逝真的只在转瞬之间。特别是过了25岁之后，时间的加速度异常惊人。

    以前我住在老家时听母亲说：「一年只要一瞬间就过去了。」当时总觉得难以置信，但现在我很能明白她的意思。

    国小时的一个星期感觉就很漫长啊……看到走过身旁的国小男生，我不由得沉浸于感慨中。

    「然后呢？接下来要去哪里？」

    我在通道旁停下脚步，环顾周遭。

    这附近一字排开的都是服饰店，不过这次我们不是为此而来。不，日后我同样绝对不会造访吧。

    「这个嘛……虽然有点早，要不要先吃饭？」

    听阳葵这么说，我看向手表。现在时间刚过十一点。

    「说的也是，今天是假日，一到中午时段用餐的人应该会很多。上次人也很多，就先吃饭吧。你有特别想吃什么吗？」

    「我没有……选驹村先生想吃的就可以了。」

    「你讲这种话，我真的会按照我的喜好选喔。」

    「好的。那也让我很期待。」

    阳葵笑盈盈，愉快地回答。选择权完全交到我手上了。

    「是喔……你真的不要抱怨喔。」

    姑且如此声明后，我们开始移动。

    「猪排盖饭啊。」

    贴在店内墙上的横布条上有著偌大的猪排盖饭照片。阳葵看到照片，呢喃说道。

    这次我决定不在美食街，而是一楼的餐厅区用餐。

    和风、西式、中华，形形色色的餐厅并排在此处，我停下脚步的就是阳葵呢喃说著的猪排盖饭餐厅。

    一言以蔽之就是朴素实在，和周遭许多以白墙装潢的餐厅相比，就受女生喜爱的漂亮度而言，实在无法相提并论。

    这种餐厅肯定和阳葵期望的「好像约会」的气氛天差地别吧──这个选择毫无疑问暗藏我这样的用意。

    s辉口中「约会」这个字眼还是让我耿耿于怀。

    如果、万一今天出游，让我和阳葵之间萌生了某种「不错的气氛」──

    这种畏惧一直停驻于我的内心角落。

    但同时我的思考也感到矛盾。

    对方只是女高中生，还是小孩子。

    只要一切保持平常心，应该就没有任何问题。我到底在害怕什么？

    无意间与阳葵四目相对。

    她仰头望向我，脸庞的角度正好与「那一天」的阳葵重合──

    『我对驹村先生──』

    ────！

    「讨厌这种地方吗？」

    为了抹去脑海中的幻影，我连忙开口问道。

    「不会，其实我喜欢吃猪排盖饭。」

    阳葵当然不会知道我脑海中的状况，态度平常地回答。

    「仔细想想，小奏还没做过猪排盖饭呢。」

    「一定是因为很贵吧。」

    不只是食材费用，还有制作上需耗费的功夫。

    油炸类的菜色包含善后收拾等等都很麻烦，我已经透过奏音明白这一点。

    「总之先进店里吧。」

    幸好店内还有不少空位。我们钻过深蓝色的短帘下方。

    ※　※　※

    和辉与阳葵出门之后，奏音站在厨房煮水。

    「真的用不著费心招待我喔。」

    s辉坐在椅子上，有些歉疚地这么说。

    「况且我之前就住在这里……」

    「泡个红茶罢了，小事。s哥习惯加糖之类的？」

    奏音不把他的话放在心上，继续准备泡红茶。s辉微微苦笑。因为就这个家的居民来说，奏音已经比他更像前辈。

    「我习惯只加糖。啊，不过有牛奶能加的话也不错～～」

    「OKOK，我也喜欢加糖和奶精的甜味红茶，但是每次都被和哥笑，说我『糖放太多了』。」

    「喔喔，老哥好像红茶不喜欢喝甜的，可是他明明就喜欢吃甜点。」

    「就是说啊，和哥其实很喜欢吃甜点呢。」

    「明明就喜欢，可是好像又有点介意～～这个时代男人说自己喜欢吃甜点也没什么好奇怪的啊。」

    「啊哈哈。不愧是兄弟，s哥很了解和哥呢。」

    奏音将冒著蒸气的杯子放到s辉面前。s辉将红茶茶包上下拉动几次后，从杯中取出。

    「来，牛奶。」

    随后奏音从冰箱拿出牛奶摆在桌上。s辉简短道谢后，将少许牛奶注入杯中。

    奏音也拿起自己的杯子，隔著桌子坐到s辉对面。

    （我以前住的时候没有这个杯子啊。）

    s辉发现这是自己离开之后才增加的餐具，理解到这代表自己对这个家来说已经成为「客人」，一股寂寥顿时掠过心头。

    「话说，s哥想要几颗方糖？」

    「一颗就好了。」

    奏音从装方糖的容器中取出一颗，放进s辉的茶杯。

    随后她接连投了四颗方糖到自己要喝的红茶里。

    「等等，奏音！方糖未免放太多了吧？」

    「…………咦？」

    奏音遭到她以为是「甜味红茶同伴」的s辉吐槽，不由得睁圆双眼。

    「太多了……？」

    「嗯，太多了。」

    「………………原来……真的很多……」

    这反应与间隔似乎让s辉觉得好笑，他大声笑了起来。

    奏音发出「唔～～」的低吟声，鼓起脸颊。

    「抱歉抱歉。话说接下来这段时间，你有什么想去的地方吗？」

    s辉把杯子端到嘴边，如此一问，奏音鼓起的脸颊立刻就变扁。

    「想去的地方喔……好像也没有。」

    「那有什么想吃的吗？」

    「呃～～……好吃的东西……」

    「范围很大耶！」

    「因为我没特别想吃什么啊。」

    「既然这样，就带你去我上次工作时采访的店吧，也很好吃。」

    「嗯。那就请你带我去那边吧。」

    「不用这么拘谨啦。话说，是我推荐你去的，你大可放心期待喔～～」

    s辉交谈时会不时交杂手势，让奏音觉得很滑稽，噗哧笑了出来。

    「s哥个性真的与和哥完全不一样呢。」

    两人没见面的时间明明与和辉差不多，与s辉却转瞬间就聊开了。

    「是没错啦～～……话说这是称赞？还是批评？」

    「嗯～～……都算吧。」

    「感觉有点过分，也有点开心……因为老哥的个性有些认真过头嘛。奏音会不会觉得累？还好吗？」

    s辉如此问道，从他的眼神可以知道他是发自内心担忧。

    所以奏音立刻就明白了。

    s辉以为和辉跟阳葵在交往。近距离看那两人的日常生活真的没问题吗──s辉真正想问的是这个意思。

    话虽如此，她也无法老实回答那是s辉的误会。

    「嗯，我没问题喔。谢谢你，s哥。」

    「真的？没有在勉强自己？」

    「嗯……而且其实每天都很开心。」

    因为奏音轻盈的笑容有如花朵柔和，让s辉不由得睁圆了双眼。

    ※　※　※

    「呼～～吃得好饱。」

    「很好吃啊。」

    心灵和肚子都满足之后，我们走出店门。这时店内的座位已经满了。

    看来提早来吃午餐是正确选择。当店里挤满了人，就没办法悠悠哉哉地用餐。

    猪排盖饭的价格也不高，黏稠的半熟蛋和厚实的猪排吃起来相当有饱足感。

    下次还有机会来的话，再光顾这家店吧。当然到时候也要带奏音一起。

    「吃午餐的目标已经达成，不过时间还没到正午啊──话说，你之前说想四处逛逛，打算去哪里？」

    我们移动到有著购物中心地图的墙壁前方。因为是第二次来了，知道的场所马上就浮现脑海，不过墙上的地图依旧广阔。

    「那个……我可以去一下电影院吗？」

    「电影？可以是可以，你有想看的电影吗？」

    「没有，我没有特别想看什么。其实我从来没去过电影院……我想去看看，光是能知道气氛就够了。」

    「咦……你没去过喔……？」

    阳葵这句话让我不禁有点吃惊。

    虽然我一年也顶多只去一两次，但那是我长大成人之后的事。

    当我国小时，爸妈有好几次带我去看春假和暑假上映的动画电影。

    阳葵没有这样的经验吗？也有可能在阳葵的故乡没有电影院就是了。

    是地区的问题还是阳葵家的问题？

    我不知道真相为何，也不打算追问到底。

    但是，难得有这个机会，我想让她体验看看──这样的想法自然浮现心头。

    「那就往电影院移动吧。呃～～在三楼的边缘吧。」

    「真的可以吗？」

    「难道有什么问题吗？」

    「不……真的很谢谢你。」

    阳葵笑著回答，但脸上没有平常的开朗，而是有所顾忌的神色。

    「哇～～…………」

    抵达电影院后，阳葵发出感叹并仰望天花板。

    巨大萤幕接二连三播放响亮的音效和电影预告片。

    脚底下铺了深蓝色地毯，有种沉稳宁静的气氛。

    冷气大概开很强，电影院内比购物中心的通道凉爽。

    我是第一次来到这间电影院，却涌现一股怀念的心情。大概是因为每间电影院的气氛都大同小异吧。

    阳葵盯著贴满整面墙壁的大张电影海报，迈步的同时一张接一张仔细看过去。我则在她后头一段距离处看著她的反应。

    像是要烙印在眼底，像是要牢记在脑海──

    虽然看不见阳葵的表情，但她的认真从她的背影传来。

    「要看个电影吗？」

    「咦！」

    吃惊的阳葵睁圆了眼睛，转头看向我。

    「既然都到这里了，我想顺便看部电影再回去。」

    「可是──」

    阳葵仰望著的是电影院内设置的时钟。

    看来她很在意时间。

    「电影大概两个小时就会结束，看完刚好是能回家的时间吧。」

    「原来是这样……那我就不客气了。」

    「那么，你要看哪部？」

    「嗯～～……海报我都看过一次了，每部好像都很有趣……但我没有特别想看的，开始播映的时间最近的就可以了。」

    售票区上方的萤幕显示著一整排电影的名称和开始时刻。

    「最快的是距离现在二十分钟的电影……真的好吗？好像是动作片。」

    我看过片名，为防万一便向阳葵确认。

    我怕如果阳葵讨厌血腥战斗的作品，这对她也许会是一段痛苦的时间，不过──

    「嗯。我看电影不分类别，什么都看！」

    「……这样啊。」

    她的回答出乎意料地精神饱满。

    高中女生一定喜欢恋爱类电影──这种刻板印象真的不好啊。况且阳葵（在我眼中）本来就是个感性有点奇特的女生。

    我马上就到售票处排队。

    像这样没有事先了解电影资讯就直接看电影，也许是我人生中第一次。某种意义来说是种赌博，不安与期待各半。

    顺利买到电影票，回到阳葵身旁时，她的视线指向贩卖区。

    柜台上有偌大的爆米花机。香甜的气味传到鼻尖，是焦糖的味道吧。

    「原来如此，这就是电影院的爆米花……」

    「反正都来了，要买吗？」

    「哇呀！驹村先生已经回来了喔！」

    「是啊。话说，你要买吗？」

    「呃，那个，真的可以吗……？」

    「用不著这么客气。」

    于是我决定买尺寸最小的焦糖口味爆米花。

    不久前才吃过猪排盖饭，现在要是点了整桶的爆米花，之后铁定会后悔。

    若是学生时代大概就能轻易吃完吧……

    顺便也买了饮料后，我们终于走向放映厅。

    阳葵在就座之前神色显得紧张，直到坐下才终于放松表情。

    「呵呵，感觉有点开心呢。第一次来看电影，第一次吃电影院的爆米花和饮料。」

    阳葵拿著饮料杯，露出笑容，然后──

    「就好像真正的约会……」

    非常小声地呢喃。

    大概是对「约会」这个字眼起了反应，我的心跳倏地加速。

    不过那绝非让人厌恶的悸动。

    为了忽视自己的感受，我举起杯子想喝刚才买的冰咖啡时，音量特大的广告突然开始播放，让我因为不同原因而心惊。

    「吓了一跳～～……」

    阳葵似乎也吓到了。

    她先是睁大眼睛盯著银幕，随后伸手从我拿著的爆米花杯里拿了一颗，「呵呵」轻笑。

    ※　※　※

    在s辉的带领下，奏音与他来到一间中式餐厅。

    话虽如此，店外装潢主要是白色，乍看之下像是一间西式餐厅。

    「哦～～……是个很漂亮的地方耶～～和哥一个人绝对不会去。话说，他根本就不会列入考量吧。」

    「原来如此……这就是奏音对老哥的印象啊……」

    「咦～～？没有啦，我真的不是在说他坏话──」

    「但是你说中了，正确解答。我来给你打个满分。」

    「谢、谢谢……？」

    「不过我还是帮他说句话，如果不是因为工作上取材需要，我也不会进这间店。」

    两人如此交谈，正要走进店内的瞬间，奏音停下脚步。

    「怎么了吗？」

    「啊，没事……只是看到飞机云。」

    奏音的视线朝上。

    在高空处飞行的飞机后方渐渐画出两道直线的云。

    「喔～～像这样偶然看到，还真的很漂亮呢。早知道就把相机带在身边。」

    「…………」

    奏音好一段时间默默地凝视著飞机云，最后突然回过神。

    「抱歉，s哥。我们进去吧。」

    她的脸庞浮现了些许忧愁，而和她同样仰望天空的s辉并未注意到。

    两人点完餐后，面对面坐在餐桌旁，没有对话。

    个性开朗的s辉话比和辉多，但似乎也没办法一直说个不停。他好像有些闲得发慌，随手翻动菜单。

    奏音一只手撑著脸颊，把玩智慧型手机的同时用眼角余光打量s辉的脸。

    （跟和哥不太像啊～～……）

    印象中，小时候两人给她的感觉更像一点，但因为是小时候的事，奏音也记不清楚了。

    （和哥……）

    奏音收到了母亲传来的讯息，但她还没告诉和辉，让她一直耿耿于怀。

    不过现在更让她在意的是，目前不在这里的那两人。

    和辉与阳葵去哪里了？

    真的去约会了吗？

    现在在做些什么？

    说不定就算奏音不在场──不，也许正因为奏音不在场，两人正度过一段快乐的时光？

    一这么想的瞬间，鼻子深处和眼角就渐渐发热。

    奏音连忙把装著水的杯子端到嘴边，遮掩自己的反应以免被s辉发现。

    「对了，s哥不是说过自己有女朋友吗？不用陪她吗？」

    「嗯～～我女友？她是服务业，今天要上班，所以我到晚上都很闲。」

    「是这样啊。」

    「嗯。」

    「…………」

    对话无法持续，突然中断。

    因为奏音的思绪无可抑制地转向不在这里的两人，而非眼前的s辉。

    「和哥跟阳葵，什么时候才会回来啊？」

    这样的思绪化为不自觉的低语。

    「我想入夜前就会回来了吧。」

    「说、说的也是。再怎么说入夜前就会回来吧！」

    也许是因为那句话完全出自无意识，让奏音急了起来。

    这时，s辉自然也注意到奏音不太对劲。

    「奏音……？」

    「因、因为我还要做晚饭嘛。我没问他们两个什么时候回来，所以那个，我在想要几点做饭。」

    奏音急忙找理由。自己的藉口太过拙劣，让她不禁有点想哭。

    「是这样啊。那你联络他一下不就好了？」

    s辉的视线转向奏音手边的智慧型手机。

    的确如此。这种事只要问本人就能立刻解决。

    但是现在的奏音心慌意乱，连「这么简单的事情」都想不到。

    奏音立刻打了讯息：『你们几点会回来？』

    同时心中祈祷就算只有这一瞬间，和辉的注意力会转向自己。

    ※　※　※

    电影的片尾曲结束后，放映厅的照明重新点亮，阳葵长长吐出「呼～～～～～～」的一口气。

    「哇，真的好棒喔。不管是影像或声音，效果都远远胜过用电视或电脑萤幕看……这就是在电影院看电影的感觉啊。呼～～真是上了一课。哎呀，太棒了。」

    看来她非常感动。

    对她而言似乎是不错的初次体验，我也觉得开心。

    电影内容也没什么让人介意的，吸睛的动作场面加上赏善罚恶的故事，十分简单易懂，容易投入其中。还好不是莫名其妙的电影。

    取出智慧型手机，开启刚才关掉的电源后，收到了来自奏音的讯息。不过讯息送出的时间是电影刚开始的时候。

    『你们几点会回来？』

    我短暂思索。

    电影也看完了，接下来就帮奏音买个点心，回家去吧。

    虽然今天的「约会」只是为了不让s辉起疑而特地伪造的证据，我觉得还是帮s辉带个伴手礼回去比较好。

    我回覆：『大概下午四点过后会回去。』之后把剩下的爆米花统统倒进嘴里。

    隔了很久才回覆，不晓得奏音会不会生气。

    「对了，电影最后其中一名伙伴对敌人使出了很帅的摔角技，感觉很像那一天的驹村先生。」

    离开电影院后走了一段路，阳葵突然如此说道。

    「那一天」指的当然就是村云非法入侵我家那一天吧。

    「是喔……」

    「我听友梨小姐说过，驹村先生好像从国小就一直在练柔道吧？」

    我无法立刻回答。

    阳葵大概是对一直沉默的我感到纳闷，便抬起脸望向我。

    「驹村先生……？」

    「……我没有一直练。」

    「咦？」

    「没有一直练啊。我────在中途放弃了。半途而废。」

    我也不知道自己正摆出何种笑容。

    在阳葵眼里看起来又是什么样子。

    轻浮地笑谈自己的半途而废，这样的大人。

    阳葵的表情显然转为困惑，让我冒出尴尬的心情。

    尽管购物中心气氛欢欣热闹，充斥在我们之间的气氛却有点阴郁。

    气氛会变得如此难以言喻，不是阳葵的错。

    明明是我的错──

    「买点甜食回家给奏音吧。由你来选奏音会喜欢吃的东西。」

    强制结束这个话题。

    也许不自然，但这样阳葵一定也会觉得比较好吧。

    「好的，请交给我！」

    大概是在体恤我──

    阳葵开朗地答应。

    她的笑容让我不由得感到有些安心。

    买了要给奏音和s辉的甜点后回到家，两人在客厅玩对战类游戏。

    对了，自从奏音和阳葵住在这里，我好像一次也没打开过游戏机。

    我原以为两人──特别是奏音应该没兴趣，看来似乎并非如此。

    「啊，你们回来啦～～」

    「老哥和阳葵，你们回来啦。」

    就在s辉回过头的瞬间，奏音说著「有破绽！」打飞了s辉的角色。

    「啊啊！你怎么可以这样！」

    「哼哼～～刚才是s哥说输赢的世界是不择手段的喔～～」

    虽然不知道刚才两人之间有过什么交流，看得出奏音和s辉对战时累积了不少郁闷。

    「唉～～……既然都华丽败北了，我就回去喽。」

    「s辉，我买了水果塔，要带回去吗？」

    「不了，我的份就给奏音吧。应该轻轻松松就能吃光，对吧？」

    s辉对奏音投以别有用意的视线。

    奏音撇著嘴，发出「唔～～」的低吟声，脸颊微微泛红。

    八成是午餐时，奏音的惊人食量曝光了吧……

    「就这样啦，我先走了，老哥。」

    「知道了。今天谢啦。」

    坦白说完全是瞎操心，但我也不能老实这样说。

    s辉挥著手走出玄关。

    在变安静的家中，我们三人互看。

    「算是……平安过关了吗……」

    「总之s哥应该没发现喔。他也没有特别问我阳葵的事。」

    「是喔。奏音，谢谢你今天帮忙应付s辉。」

    「嗯～～……」

    奏音眉毛往下垂，视线在我和阳葵之间来回游走。

    「所以，你们去哪里了？」

    「之前去的购物中心。」

    「喔，那边啊……『约会』开心吗？」

    「呃──」

    我和阳葵慌了，不知该怎么回答才好。

    奏音似乎有点闹脾气，微微鼓著脸颊。

    我隔了太久才回覆讯息恐怕也是原因之一吧。

    「小奏……那个…………」

    「嗯。」

    这时，奏音突然对我们伸出手。

    不对，正确来说是朝著我手中的白色盒子伸出手。

    「水果塔，快点给我。这样我就原谅你。」

    「我、我知道了。」

    我立刻把水果塔摆到饭厅的餐桌上，准备盘子和叉子。

    「小奏，我的要不要也给你吃？」

    「不用啦，再怎么说我也不会连你的份都吃！还有s哥的份耶！」

    「不用客气喔。」

    「我没有客气啦！」

    两人的对话让我不由得窃笑，奏音便大骂：「和哥不要笑！」

    今天原本让我充满了不安，但目前看来算是平安度过了──应该吧？

    「好了，让你久等了。尽管吃吧。」

    「等好久了。」奏音说完，开始大口享用水果塔。

    水果塔上有草莓、奇异果、橘子等，分量十足。不过奏音好像根本不在乎尺寸，大口大口地品尝。

    阳葵笑盈盈地看著她那模样，自己也开始吃水果塔。

    ……我再度体认到自己喜欢和她们一起度过的这种平稳气氛。

    尽管我知道自己不应该有这种感觉。

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第4话 传授与女高中生

    星期六上午。

    阳葵洗完衣服后去打工，我用吸尘器清理过家里地板时，奏音突然对我提议：

    「和哥，今天午餐可以和我一起准备吗？」

    「可以是可以，怎么突然这么说？」

    要做什么很费工夫的餐点吗？

    需要大人的力气才能做的料理…………该不会是乌龙面？要揉面团吗？需要揉出嚼劲吗？或者是荞麦面？

    「要把我的口味传授给和哥啊。」

    然而奏音的回答和我的预料完全不同。

    「咦──？」

    突然听她说要传授，我也不由得吃惊。

    而且一听到「传授」这个字眼，首先会浮现在我脑海的还是格斗技的技术指导之类……

    也许是过去玩过的电玩游戏的影响吧。

    「和哥之前不是说过要我教你做菜吗？」

    「我是说过没错……」

    我当然不会忘记。

    我原本以为那个回答伤害了奏音，不过看这反应也许并非如此？

    「所以说，马上就来实践。」

    奏音脸上浮现愉快的笑容，完全无法判读她这方面的心情。

    奏音穿著围裙站在厨房，我站在她身旁。

    奏音准备的食材杂乱地摆在我们面前的料理台上。

    「义大利面啊？」

    「YES。我想说和哥个性嫌麻烦，最好做一道菜就能解决一餐吧？」

    「感谢你的体恤……」

    诚如她所说，我觉得下厨有太多事都很麻烦。正因如此，我独自生活的时候也几乎不曾自炊。

    「要做的是奶油义大利面。我之前做过一次，记得吗？」

    「喔喔，我记得。那道义大利面真的好吃，第一次有义大利面让我想多吃一盘。」

    「那道好吃的义大利面，和哥也能学会做法。」

    「这样啊……」

    听她这么说，我也有点期待了。

    「所以，首先为了煮义大利面，要在锅子里煮水～～啊，顺便一提，要是有耐热容器，义大利面也可以只用微波炉加热。只做一人份的话，这样就轻松多了。」

    「哦～～」

    我用智慧型手机做笔记，记下这项知识。

    我现在把奏音看作讲师，而我则是学生。

    「在煮水的时候做其他事。首先切洋葱，放进平底锅，接著把培根也切成适当的大小，然后放进去。」

    照奏音所说的，开始切洋葱和培根。

    切洋葱时又忍不住流泪了，但是和阳葵那时不同，奏音没有多说什么。

    反倒是看到我的哭脸让她觉得尴尬吧，她说著「打开通风扇也许会好一点」，有些慌张地帮我打开了通风扇。

    「基本上配料有这两种就够好吃了。」

    「哦～～材料少又好吃的话很方便啊。」

    「剩下就是个人喜好了～～要加菠菜或青花菜都好吃，加明太子或虾子也不错吧？不过今天要加的是鸿喜菇，昨天刚好特价。」

    奏音取出了整包的鸿喜菇，放到我面前。

    我用手把鸿喜菇撕开，放进平底锅，之后再加进奶油，一直炒到洋葱变软。

    在这之间，我也不忘尽快做笔记。

    「接下来就加入面粉──啊，和哥，水滚了。」

    「哦？那接下来就可以放义大利面了吧？」

    「在这之前先加一小撮盐。虽然这锅子有点浅，把义大利面对折就可以了。」

    我按照奏音所说，加入盐巴和义大利面，设定计时器。

    「老实说，和哥，园游会结束之后，妈妈联络我了。」

    「哦～～………………呃，咦咦咦咦咦咦！」

    为什么这么重要的事，语气轻描淡写得好像料理的其中一个步骤啊！

    「啊，看著平底锅，会焦掉喔。加入面粉之后，要搅拌到结块都散开。」

    我按照奏音的说明动作，但是注意力已经无法集中在平底锅上。

    话说，为什么奏音的态度这么稀松平常？

    「那……阿姨她怎么说？」

    「她说『有点累了』。」

    「………………」

    也许这是我第一次真正体验到何谓哑口无言。

    我真的不知道该怎么回答才好。

    「啊，勾芡的感觉有出来了喔。接下来要慢慢加入牛奶。」

    奏音谈起这件事时的口吻和态度也一如往常。

    那在我眼中显得有点不自然──

    「奏音……我说啊──」

    「没事的，我没有在忍耐。」

    被她抢先了，我不由得睁圆眼睛。

    奏音哭的那一天，我并没有直接对她说出那句话。

    但是她确实理解了我的意思。

    「坦白说，我也不是完全没事──不过，我没有在忍耐。」

    奏音浅浅笑著，表情看起来不像在说谎。

    「……是喔。」

    我一面把牛奶倒进平底锅，用木锅铲搅拌。奏音在我旁边说「这时候加入高汤」，从一旁伸出手。

    「嗯。所以啊，我现在才会像这样，跟和哥一起下厨喔。」

    奏音腼腆地笑著，脸颊微微发红。

    因为我觉得自己好像会跟著一起脸红，便连忙把注意力转向平底锅。

    牛奶刚加进去的时候还很稀，搅拌之后渐渐变浓稠。

    「然后你怎么回阿姨？」

    「没有。还没，因为我不知道该怎么回……但是，我稍微放心了。」

    「放心？」

    「回想起来，妈妈有时候会跟我说『谢谢你平常帮忙』，但从来没听她说过『累了』之类负面的话……这次第一次听见这种话──这样讲很奇怪，不过我明白妈妈也是个人，让我放心了。」

    我从奏音的表情感受到的感情并非怨恨，而是感谢。

    我不知道她们之前过著什么样的生活，但是我理解了至少对奏音而言，那样的生活绝非不幸。

    「不过妈妈一声不吭就跑出去，我还是有点生气。」她还是补上了这句话。

    「剩下最后的步骤。洒一点胡椒盐──」

    「洒了。」

    「加少量酱油提味。」

    「酱油？这是奶油义大利面，要加酱油吗？」

    「嗯，一点点就好喔。味道有层次会更美味。」

    「哦～～……」

    简单说，就像在咖哩里面加巧克力或优格之类吧？现在没有空档做笔记，之后还是要记得写下来。

    这时烹调计时器发出哔哔声响。义大利面似乎煮好了。

    「喔，正好煮好了。和哥就继续搅拌。」

    奏音以熟稔的动作从锅中取出义大利面，加到我正在搅拌的奶油酱汁中。

    「接下来只要让面裹满酱汁就完成了！记得怎么做了吗？」

    「大概……之后我再写下来。」

    我取出两人份的盘子，把做好的奶油义大利面盛到盘中。

    虽然有奏音帮忙，但我居然也能做出这种精致的料理──我不禁有点感动。

    对了，拍照留念吧。

    我第一次明白了有些人会把自己做的料理拍照上传网路的心情。

    把手机镜头朝向义大利面的时候，奏音的脸倏地闯进视野。

    「喂，会挡到啦。」

    「这样一来，每次你做奶油义大利面就会想起我吧？」

    「────！」

    奏音恶作剧般愉快地笑著。

    映在手机镜头中的那张脸显得有些成熟，让我不禁怦然心跳。

    「下次要教什么呢？就和哥的兴趣来看，牛肉盖饭或猪肉盖饭比较好吧？」

    她已经开始构思下一道菜了。

    『教我做菜吧──』

    这句话原本是为了与奏音保持距离才说的，现在却反而拉近了距离，这难道是我的错觉吗？

    没有辜负外观给我的期待，自己做的奶油义大利面相当美味。

    顺便煮了即食玉米浓汤，颇有饱足感，让我心满意足。

    吃完后就是洗碗盘。

    这部分自从两人住进来就几乎都由我负责，我想应该做得比过去更有效率才对。也许我差不多可以拿到「洗碗大师」的称号了。

    我打算冲掉沾在汤匙上的洗碗精泡沫，让汤匙触及水龙头流出的水柱时。

    「唔喔！」

    水滑过汤匙表面，画出扇形飞溅出去。

    可恶。看来通往「洗碗大师」的路途还很遥远。

    「想洗汤匙时一不小心就让水四处乱喷的问题」，一旦松懈就会发生啊。

    每次失败都会告诫自己：「下次一定要当心……」但总会在忘记教训时再度犯错。为何人类就是这般不懂得进步的生物？

    「怎么啦，和哥？还好吗？」

    「抱歉，只是水洒出来而已。」

    「换我来洗吧？」

    「不，到洗碗结束都是料理的一部分──对吧？」

    「是喔……和哥一定能成为一位好老公喔。」

    「啥──！」

    「呵呵，和哥害羞了～～这是报复你上次讲的话喔。」

    奏音下这句话就走向客厅，打开电视。

    我还记得之前对奏音说过「你能成为好妻子」……没想到居然会受到这种报复。

    确实听人家这样说感觉很害羞啊……

    我很明白当时奏音的感觉了。以后对别人说这种话的时候一定要注意。

    ……虽然我不认为还会有这种机会。

    ※　※　※

    告知上课时间结束的钟声一响起，嘈杂声马上就充满教室。

    在这片喧闹中，奏音愣愣地看著窗外。

    虽然还没宣布梅雨季结束，感觉今年的雨天似乎不多。

    今天的天空有许多云朵看起来有如被撕开的棉花糖。

    「看起来好好吃……」

    「什么东西？」

    「喔哇！」

    有人回应奏音的自言自语，让她不由得轻声惊叫。

    转头一看，发现由衣子和小丽拿著便当站在身后。

    「奏音该不会睡昏头了？已经午休了喔～～」

    「啊～～……对喔。」

    数学老师说起话来缺乏抑扬，奏音每次都会昏昏欲睡。就如由衣子猜测的，奏音的睡意依旧挥之不去。

    「先开幻想中的午餐，来吃现实中的午餐吧～～」

    「好好好～～」

    奏音回答后，从书包中取出便当盒。

    到了午餐时间，两人就会来到奏音的座位一起吃午餐──这样的习惯已经从春天一直到现在，今天两人也一如往常坐到奏音前方的座位。

    顺带一提，奏音前方座位的男生们在钟声响起后就立刻离开教室了。虽然奏音从来没有问过，大概是去学生餐厅或福利社吧。

    「暑假马上就要到了耶～～」

    「嗯，真的好期待。」

    打开便当的同时，由衣子和小丽显得比平常雀跃。

    不只是她们两个，最近班上总是充斥著有点亢奋的气氛。

    暑假前这种独特的气氛，过去的奏音总觉得不太适应。因为暑假对她而言并非多么欢乐的时光。

    她喜欢在学校和其他人相处远胜过一个人待在家里。

    就算学校不上课，母亲当然还是要工作。

    去年她曾经考虑暑假去打工而找过求才资讯，但脑海里时常担心也许会因此累得没办法做家事，于是到最后什么也没做。

    在家里一个人随便打发时间，这就是奏音一直以来的暑假。

    不过今年──她不是一个人。

    「由衣子和小丽好像也特别开心，有什么活动吗？」

    奏音这么问，两人便对看一眼，心领神会般笑了笑。

    「其实～～我抢到夏季巡回的门票了喔！」

    「嗯，我则是因为由衣子抽中才能跟著一起去。」

    「哦～～！很幸运嘛！」

    两人是重度偶像宅，之前似乎也参加过演唱会。不过门票并非每次都能抽到，奏音也见过好几次两人说著「没中……」情绪消沉的模样。

    也因此，抽到时更是令人喜悦吧。

    奏音对演唱会没兴趣，但是看朋友开心，她也高兴。

    「话说，奏音有计划要做什么吗？」

    「我……要去亲戚家。」

    要回答「什么也没有」有些抗拒，情急之下便如此回答。

    （其实我已经住在和哥家了……也不算说谎吧，嗯。）

    「该不会就是上次遇见的表妹？」

    「我记得她叫阳葵？」

    「啊？嗯。」

    回想起来，上次一起玩的时候，奏音对两人介绍阳葵是自己的表妹。

    「有空的话再一起玩吧。」

    「嗯。不过阳葵有打工，有没有空很难说就是了……」

    「哦～～阳葵有打工啊。」

    「啊，我暑假也预定要打工……想存钱买周边。」

    小丽微微举起手后，由衣子反应夸张地大喊：「差点忘了！」

    之后两人便聊起她们想买的周边。

    （暑假要做什么啊……）

    看著满心期待的两人，奏音的思绪飞向已经不远的暑假。

    ※　※　※

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第5话 打工与女高中生

    ※　※　※

    太阳西斜，在橙色与深蓝渐层的天空下。

    阳葵在打工场所的后门前方停下脚步，轻声叹息。

    她的视线盯著地面，感应式照明把她的身影照得亮晃晃。

    这阵子阳葵的班一直被排在上午时段，但今天是久违的夜间时段。

    换言之，「那一天」之后不曾碰面的高塔，会在今天首次碰面。

    「可是不能把私事带进工作……要表现得一如往常才行……」

    阳葵为了提振精神，拍拍自己的脸颊后打开门。

    一打开门就是休息室。

    店长中臣坐在办公桌前敲打著键盘，大概正在排接下来的班表。

    「店、店长好。」

    「哎呀，小葵好啊。」

    中臣以一如往常的磁性嗓音回答阳葵。

    这么说来，称呼不知不觉间从「驹村小姐」变成「小葵」了。不过对阳葵来说，不管店长怎么称呼，她都开心。

    阳葵把私人物品放进置物柜，走向房内角落用拉帘区隔的简易更衣室。这时中臣突然叫住阳葵。

    「小葵。」

    「啊，是的！」

    阳葵不由得站定不动。中臣微微歪著头继续说：

    「发生什么事了吗？」

    「咦──？」

    不禁发出高亢的声音。

    「为、为什么这样问？」

    「嗯～～……你看起来好像没有平常那么有精神。」

    「…………」

    看来阳葵的迟疑还是显露在外了。

    话虽如此，因为这件事扯上恋爱，让她踌躇不知该不该说出口。

    对方并非中臣不认识的人，而是高塔，更是让她犹豫。

    短暂烦恼了几秒，阳葵突然想到某件事。

    「那个……店长，其实我快搬家了。所以下个月中旬，我会辞掉这份打工……」

    「哎呀，这样喔？」

    「是的……」

    辞职并非谎言。

    要离开现在的生活场所也是真的。

    尽管如此，阳葵的良心还是受到了苛责。

    「好不容易才习惯这份工作，真的很抱歉……」

    「虽然可惜，既然是这种理由，那也没办法。」

    「突然要辞职，真的很对不起……」

    「光是事先知会我，我就已经很感谢了。也有不少女生突然就不来上班，那真的很让人受不了……话说小葵没精神，理由就这么单纯？」

    「咦──？」

    中臣直盯著阳葵，眼神好像有种足以洞悉一切的成熟──

    阳葵难以承受，不由得挪开视线。

    「哎呀，不好意思，不想说的话没必要逼自己说。哎，我当店长的时间也不短了，见过形形色色的孩子，某种程度还能想像──不过，也有可能和我想像的完全不一样嘛。」

    「那个…………」

    「我说啦，用不著逼自己说出来。只是，最近小葵的人气也直线上升，坦白说让我觉得有点寂寞，毕竟不久前惠苏口小姐也辞职了。」

    『老实说是因为我被甩了。』

    因为中臣提起了惠苏口，当天的那道身影掠过阳葵的脑海。

    她脸上虽然挂著笑容，满是疮痍的心肯定超乎阳葵的想像吧。

    园游会那时候，驹村只不过是拒绝了阳葵的暗示，她就差点哭出来了。

    要是驹村直接说出拒绝的话，自己的心究竟会变成什么样子？

    （呜～～……不可以。现在不可以去想。）

    如果继续想下去，好像会陷入负面情绪的泥沼而无法脱身。现在还是先专心打工吧。

    「店长，剩下这段时间我也会好好努力。所以在那之前，请多多指教！」

    阳葵鞠躬这么说，中臣见状便轻笑道：

    「小葵真是率真得教人目眩啊。」

    中臣的眼神温柔得难以形容，让阳葵心中想著：虽然店长怪怪的，但真的是个好人。

    换上女仆装，洗好手后走进店内。高塔一如往常在餐厅准备料理。

    阳葵早已习惯蛋包饭的气味，但每次来上班总会觉得「闻起来就很美味」。

    高塔注意到阳葵出现，手握著平底锅的握柄向她打招呼：「今天也多多指教。」

    不同于阳葵的预料，高塔的态度极为平常，让她不禁有些讶异。

    她原本做好了心理准备承受更尴尬的气氛，因此在心中松了口气。

    「请、请多指教。」

    虽然打招呼时有点尴尬，阳葵一如往常开始工作。

    光看高塔的态度，恐怕没有人能猜到他和阳葵之间发生过的事。

    他是大学生，年纪比阳葵大。

    虽然无法光凭年龄就衡量人的内在，不过他的态度肯定是因为他的人生经验比自己丰富吧──阳葵隐约有这种感受。

    「辛苦了。」

    「辛苦了～～」

    没有遭遇任何问题就来到下班时间，阳葵和其他女仆道别，离开了店。

    就在这时，同样刚下班的高塔对她问道：

    「驹村小姐，今天……你有什么打算？」

    这个疑问无庸置疑是：「要不要一起到车站？」

    自从遇到客人埋伏在后门等她，高塔就陪她一起走到车站。

    但是上次告白后，这是第一次与他在同一时间下班。

    阳葵短暂迟疑后回答：

    「那个……已经没问题了。店长准备对策以后，那个人一次也没在外头等。他在那之后好像也没有再来店里……所以我可以一个人回家。高塔先生，非常感谢你过去的陪伴。」

    「……这样啊。」

    虽然只是短短一瞬间，高塔的脸上浮现些许忧伤。

    阳葵在那一瞬间就注意到了。

    就算告白被拒绝，对对方抱持的心情也不会立刻消失。

    也许有些人能立刻甩开过去，走向「下一段恋情」，但大多数人都无法轻易放下。正因如此，惠苏口才会辞掉打工。

    不过高塔正尽他所能不显露那样的心情。

    不，也许是无法显露。

    又或者是在乎阳葵的心情，想尽可能不让她注意到──

    无论真相为何，阳葵明白了高塔的心依旧很难受。

    「……真的非常谢谢你。」

    阳葵再度道谢后低下头，走向休息室。

    只要阳葵的心意没转向高塔，无论说什么，肯定都无法治愈高塔的心吧。

    自己无可奈何的原因让人感到幸福，或是让人因此痛苦。

    （恋爱真难啊……）

    阳葵离家出走前不曾恋爱。

    所以那对阳葵而言是种彷佛雾里看花，离自己有点距离的感情。看漫画的时候，虽然能理解却难以感同身受。

    然而，那天她遇见了驹村──

    不论歌曲、戏剧或漫画，世界上为何充满了以恋爱为题材的作品？她觉得自己终于明白了理由。

    阳葵一直不晓得原来是这么复杂的一回事。

    ※　※　※

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第6话 咖啡与我

    ※　※　※

    在友梨打工的那间咖啡厅，一过附近公司的上班时间，也就是九点过后，店内就会变得清闲一些。

    友梨收拾了留在桌上的餐具送向洗碗槽，走过店长身旁时，店长对友梨问道：

    「和辉最近真的都没来耶。」

    「是啊。」

    友梨知道理由，但当然不打算说出口。

    （这下变得不方便去和辉家了……）

    为了避免店长发现，友梨压抑自己的叹息声。

    友梨对和辉表明心意的那一天──

    其实她在那之前已经发现奏音跟在他们两人身后。途中回过头的时候，刚好注意到奏音的身影。

    看来自己的动态视力还算年轻啊。当时她还涌现了几分莫名的自信，这些事和辉绝对无从得知吧。

    不过，她也不确定奏音是否听见了她的告白，然而从两人间的气氛猜到的可能性很高。

    当时友梨脑海只想著眼前的和辉，实在没办法分神注意周遭的状况。

    告白──

    那一天，她有生以来第一次亲口告知自己的心意。

    光是回想就让她心跳加快，害羞得脸颊立刻泛红。

    虽然酒精确实有些影响，当时的友梨怀著无从排解的焦急，这也是事实。

    焦急──那就是奏音与阳葵的存在。

    面对区区高中生到底有什么好著急？她一方面这么想，但是一想到三人住在同一个屋檐下这项事实，终究无法轻视之。

    和辉没办法立刻回覆友梨，也是因为那两人的问题尚未解决。

    话虽如此──

    友梨实在无法讨厌那两人。

    家事万能又懂事的奏音。

    朝著梦想埋头冲刺，个性率真的阳葵。

    她觉得两人都是好孩子。在和她们一同度过的时间当中，对友梨来说两人已经形同自己的妹妹。

    正因如此，现在的状况更是让她难受。

    ※　※　※

    早晨──闹钟响起之前。

    「和哥……」

    半梦半醒的我听见呼唤自己的声音，顿时清醒过来。

    我只把脸转向一旁，看到奏音站在我的床边。

    脸色看起来不太好，是因为房间很暗吗？

    「我今天好像，有点发烧……」

    「发烧？还好吗？」

    我连忙撑起身子。

    看来脸色不好并不是因为房间很暗。

    「身体很沉重……早餐没办法做了，还有学校请假……」

    「我知道了。今天就好好休息。」

    「嗯……」

    这时，不知为何奏音动作缓慢地想钻进我的被窝。

    「喂！回你自己的被窝啦！」

    我小声但紧张地告知。

    万一奏音就这样睡在我床上，会让阳葵产生不必要的误会。我什么也没做，却要背负罪名。

    「唔～～啊～～……抱歉……」

    奏音拖著沉重的身体回到自己的被窝。

    刚才的反应不是故意的吗……

    话说回来，奏音是容易著凉的体质吗？

    不久前才感冒过一次──

    回想到这里，上次帮奏音擦背的影像重回脑海，我连忙甩甩头。

    奏音好像原本打算在早上做煎鲑鱼和清汤。材料已经准备好放在冰箱前排，一目了然。

    清汤装在三人份的小容器内，只要加热就能食用。因为这是昨天晚餐的剩菜，我一看就知道。

    不时像这样连同隔天早餐一并准备，让我不禁敬佩她的生活能力之高。

    呃，我也觉得不可以光敬佩就是了。

    「小奏说她现在什么也不想吃。」

    阳葵从客厅走来。

    「是喔……告诉她不管什么都好，晚点一定要吃点东西。」

    「我明白了。万一真的有需要，我会去买给小奏吃。」

    总之我先从冰箱取出两人份的鲑鱼，并开始煎。

    清汤则拜托阳葵准备。只需放进微波炉加热，也不用特别拜托她就是了。之后再加点面麸吧。

    鲑鱼马上就煎好了。只要连白饭也准备好，就是一顿丰盛的早餐。

    该怎么说，感觉像是自己正过著「像样的生活」，心情还不错。

    话虽如此，到咖啡厅吃晨间套餐的时间，我也同样喜欢。

    仔细一想，我有好一段时间没去那间咖啡厅了。

    反正今天比平常早起，就先去店里一趟再上班吧。

    我很快就吃完早餐，做好上班的准备后，决定把剩下的事交给阳葵。

    「我要出门了，奏音拜托你了。」

    「好。我今天也不用打工，请放心交给我。」

    「有什么事就马上联络我。」

    「好的。」

    「用火的时候千万要当心喔，不要烫伤了。为了避免发生火灾，易燃物绝对不要放在附近喔。」

    「我知道啦。我到底有多没信用啊！」

    「没有啦，只是忍不住会担心……」

    因为我过去见识过阳葵有多笨手笨脚啊。

    话虽如此，多亏去外头打工，阳葵也渐渐有所成长，今天就交给她处理吧。

    出门前只听见阳葵一人份的「路上小心」，不同于平常而有点不对劲。

    站在公司附近的咖啡厅前面是大概两个月前的事了吧。

    上次来的时候完全没想过友梨会对我告白……

    虽然不禁有些踌躇，事到如今我也不打算回头。

    我下定决心推开门，铃铛发出清脆的声响。这声音同样好久没听见了。

    「咦，和辉！」

    穿著围裙的友梨看到我走进店里，睁圆了眼睛。

    「喔～～欢迎光临。」

    像演员的店长还是老样子，帅气有型，面露笑容迎接我。

    「我们昨天才聊到你最近都不来，还真巧。」

    「这样啊……」

    我侧眼看向友梨，她有点害臊地挪开视线。

    首先找个位子坐下。今天我选了餐桌的位子。

    看准我坐下的时间，友梨一如往常端著水和湿纸巾过来。

    「呃，就时间来看，今天应该也只喝热咖啡吧？」

    「是啊。」

    要看她的脸总让我觉得害臊，于是我盯著桌面如此回答。

    友梨立刻就走进吧台后方，告诉店长我的点餐内容。

    不久，友梨回到我身边，先说了一句「来，请慢用」，把收据和咖啡摆在桌上。

    「谢──」

    就在这时，入口处的铃铛再度响起。

    「欢迎光临。」

    友梨立刻走向走进店内的客人并为客人带位。

    我看到面露柔和笑容接待客人的友梨，心中冒出难以言喻的阴霾。

    这是因为我话说一半被打断吗？

    还是因为──

    为了冲走这种感觉，我一口气灌了几乎半杯的咖啡。

    觉得尝到熟悉口味的同时，又觉得和上次相比似乎苦涩了些。

    ※　※　※

    奏音一直躺在被窝里头。

    为了照顾奏音，阳葵从冰箱取出运动饮料，拿到她身旁。

    「小奏，要补充水分才行喔。」

    结果奏音从早上就几乎没吃东西，只吃了优格。

    「嗯…………」

    听见阳葵的呼唤，奏音悠悠撑起身子，随后从阳葵手中接过杯子，一点一点地啜饮，喝完整杯运动饮料。

    「午餐要怎么办？小奏想吃什么，我去买回来。」

    「阳葵……身体又觉得不舒服，不好意思……」

    奏音再度躺下，孱弱地呢喃。

    「这种事不用在意啦。话说，你想吃什么？」

    「这个嘛，我想吃刨冰……口味要──」

    「草莓？」

    阳葵抢先这么一问，奏音便有些开心地回答「嗯」。

    「呵呵呵，猜到了。小奏就是喜欢草莓口味嘛。」

    就在这时，奏音伸出手捏住阳葵的衣角。

    「咦──？」

    「以前……幼稚园的时候我发烧，妈妈来接我回家。那个时候也一样，在回家路上妈妈买了草莓刨冰给我……」

    「这样啊。幼稚园的事也记得很清楚呢。」

    「说到刨冰就让我突然回想起来……」

    奏音的手依旧紧抓著阳葵的衣角不放。

    「我啊，小时候觉得云像棉花糖一样轻飘飘的，我一直以为人可以坐在上面……」

    「…………？」

    阳葵听了奏音无厘头的话，感到纳闷。

    也许是发烧使得意识朦胧吧。

    「然后喔，妈妈背著我回家……就在那时候，我不经意看向天空，就看到飞机云。」

    「……嗯。」

    阳葵理解到原来这段话是刚才幼稚园的往事的后续。

    「只有那时候，我忘记头会痛，一直在想。那道飞机云也轻飘飘的，人是不是能坐在上面？我很想知道，就跟妈妈说『妈妈，有飞机云耶』，但妈妈什么也没回答我。」

    「…………」

    「妈妈大概没听见吧……毕竟我一定很重。但如果那时候妈妈回答我了，我就能更早知道云才没有轻飘飘的吧……因为我一直相信到国小四年级喔。」

    奏音轻声笑道。

    阳葵无法理解为何奏音现在会提起这件事。

    肯定是发烧的缘故吧──她如此想著。

    这时奏音终于松手放开阳葵的衣角。

    「……要回来喔。」

    这句话让阳葵惊觉。

    同时她忆起之前和奏音吵架时的事。

    当时的奏音看到阳葵回来，显得异常地放心──

    （原来是这样。小奏对自己被母亲下这件事──）

    阳葵的胸口顿时揪紧。

    「嗯。别担心，我一定会回来。我去买刨冰喔。」

    阳葵温柔地轻抚奏音的头，随后站起身。

    （插图006）

    ※　※　※

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第7话 谈心事与我

    告知下班时间的钟声响起后一段时间，会计部的众人说著「辛苦了」，各自准备下班。

    因为我今天也顺利达成工作进度，立刻就关掉电脑。

    就在我从椅子上站起身时──

    「唉～～～～…………」

    矶部的身影映入眼帘。他趴在办公桌上，长长吐出一口身上绑著铁球般沉重的叹息。

    回想起来，今天午休时他也显得无精打采。

    平常他吃员工餐厅的A套餐总是狼吞虎咽，今天他花上好一段时间才吃完。

    话虽如此，矶部并未主动提起他没精神的理由，我也刻意当作没发现──

    不过看他这么明显地散发著低气压，还是不免感到担心。

    因为平常总是矶部主动来找我语气轻佻地抱怨：「你听我说嘛～～」这次我觉得事情非同小可。

    「怎么啦？发生什么事了？」

    这下我也无法继续视而不见。

    我下定决心对他这么一问，他下巴依旧抵著桌面，只把视线转向我。

    「驹村……我现在非常苦恼……」

    「唉，看就知道了。」

    「真的不知道该怎么办啦～～……」

    「……要听你吐苦水也是可以啦。」

    我轻声叹息并这么说的瞬间，矶部倏地撑起身子。

    「真不愧是驹村大人！救世主大人～～！」

    「不要乱称呼。」

    我对态度现实的同事感到傻眼的同时，取出智慧型手机，开启社群软体的画面。

    自从三人一起生活之后，我第一次对奏音送出「今天不用准备我的晚餐」这句话。

    车站前的酒馆。

    这是一间主要卖烤鸡串，吧台座位占了大半的小店面。

    因为现在才傍晚，店内只有我和矶部，再加上一名独自喝酒的中年男性。

    我随便点了生啤酒，吃了两颗店里送上的毛豆后，矶部终于开口了。

    「老实说……这话听起来也许很难相信。」

    「怎么了？」

    「佐千原小姐跟我告白了。」

    「……………………………………啥？」

    为了理解矶部这句话的意思，我大概花了十秒。

    老爸打电话来要我让奏音住进家里时也很有冲击力，不过这次恐怕更在那之上。

    「呃～～……你是说那位佐千原小姐？」

    「佐千原小姐还有哪位啦。就是你也认识的业务部门的佐千原小姐。」

    「你是说，她跟你告白──？」

    「是啊……」

    「什么时候？」

    「昨天下班时。」

    「真的假的……」

    「是真的……」

    「不是你的妄想？」

    「只是妄想的话，我怎么会烦恼成这样啦！」

    呃……佐千原小姐之前不是还用「帅气」之类的字眼称赞我吗？

    不是啦，其实我也没有对此怀抱期待。

    换言之，那真的是没有其他用意、单纯的场面话吧……

    还不习惯被异性称赞，我的稚嫩之处居然会以这种形式暴露出来。有点空虚。

    「虽然你脸上写满难以置信，最吃惊的人可是我喔。」

    「哎，想必也是……她告白的时候是怎么说的？」

    陌生人的恋爱关系我毫无兴趣，但因为是矶部，我还是有点好奇。

    「也很普通啊……就说『我喜欢你，请和我交往』……」

    「哦～～」

    「干嘛啦，不要贼笑。」

    就在这时，我点的生啤酒上桌了。

    我和矶部又随便点了一些烤鸡串，等店员走远后回到原本的话题。

    「然后呢，你怎么回答人家？」

    「问题就在这里啊…………」

    矶部说到这里，使劲灌了一口啤酒。

    「那个……如果从来没视作恋爱对象的人跟你告白，你会怎么做？」

    「呃────」

    我没想到他会这样反问我，于是又愣了好半晌。

    就某种角度来说，那也是在质问被友梨告白的我──

    换言之，尽管状况不同，我们其实面对的是同样问题。

    虽然我觉得和这位同事意气相投，没想过会连这种地方也与他一致。

    矶部用哀求般的视线看向我。

    好像吉娃娃。我不禁冒出这种想法。

    我实在不想对成年男性涌现保护欲。别用这种眼神看我。

    「这个嘛……如果我对那个人没有厌恶的感觉，至少会先去认识对方是什么样的人……应该吧？」

    我的回答变得支支吾吾。

    哎，就友梨这个例子来说，我从小就和她熟识就是了……

    「果然大家都会这样吧……」

    「我反过来问，你讨厌佐千原小姐吗？」

    「不会啊。她个性开朗，人也很不错。」

    「现在有其他心上人？」

    「不，目前是没有……」

    「既然这样，我想应该也没必要烦恼。」

    尽管如此，矶部还是趴在吧台上低吟著：「嗯～～」

    「我也知道你会这样讲啦，但是我想把工作和恋爱分开对待啊……因为明明都下班了，如果女朋友是同事，就算回到家，感觉心里也没办法完全开工作嘛。」

    「原来如此……」

    过去我从来没想过这种事，这么一说，我便恍然大悟。

    选择职场恋爱的那些人在这方面都看得很开吗？

    「还有，我的个性是只要交到女朋友，在公司绝对会静不下心嘛。感觉会被其他人发现吧？到时候也会给佐千原小姐带来麻烦吧？」

    「不要自己这样讲啦。」

    能够自我分析到这个地步，某种角度来说很让人尊敬就是了……

    「不过就算是你，静不下心也只是一开始，之后就会平静下来吧？最重要的还是你自己的心情，或是你怎么看待佐千原小姐，重点在这部分吧。」

    我自己说的话，自己都觉得心虚。

    我到底是怎么看待友梨──

    我再度理解到这个问题的答案依旧暧昧不明，只是一直在拖延时间。

    「自己的心情啊……」

    矶部大叹一口气的时候，刚才点的烤鸡串送到眼前了。

    酱汁与盐味的组合。微微冒著白烟，看起来十分美味。

    「老实说，我喜欢的是喜欢我的人。」

    「既然这样，就更没必要烦恼了啊……」

    「可是啊──」

    「你会怕吧？」

    我一说出这句话，矶部正要把烤鸡串送到嘴边的手便停下动作。

    「在我看来，你像是害怕才找各种藉口逃避。」

    「原来是这样～～……啊～～……也许真是如此。」

    和过去当成同事对待的人之间的距离会因为自己的回答而骤变。不难理解害怕的心情。

    「哎，反正最后不是由我决定，尽量烦恼吧。」

    「你在讲风凉话喔。」

    「实际上与我无关啊。」

    我说完，开始品尝烤鸡串。浓烈的盐味在口中漾开。

    对别人要怎么说都没问题……但是一扯上自己就会变得盲目。这也许是生而为人无可避免的本性吧？

    ──我如此试著为自己辩护。

    「话说回来，佐千原小姐为什么会喜欢上你啊？」

    「这我才最想知道。」

    「问她不就好了？」

    「就是开不了口，我才会在这里嘛……」

    矶部用怨恨的眼神盯著我，将烤鸡串一口气塞进嘴里。

    「因此，我约了佐千原小姐明天去喝酒。」

    「什么意思！」

    隔天，矶部在午休时间的餐厅里尖叫。

    四周的视线顿时朝矶部集中。

    「啊，不好意思。」

    矶部对周围微微低头致歉后，恶狠狠地瞪向我。

    「给我解释清楚！」

    「你刚才去上厕所的时候，我刚好遇见佐千原小姐。还记得吗？上次欢送会结束回家时，你不是说过『下次三个人一起去喝一杯』？」

    「我是说过没错啦……驹村……你不是那种会主动约女性去吃饭的个性吧？你到底是怎么了？」

    「因为如果不这么做，你就会一直钻牛角尖，烦恼个没完吧？」

    我这么一说，矶部便轻声低吟：「唔──」

    看来戳中他的痛处了。

    「要是拖太久，在公司也会越来越尴尬吧？而且也许你自己没有注意到，你在工作中叹息的频率也提高了喔。」

    「咦？真的假的？」

    「真的。还有，你的工作效率下降，我也会伤脑筋。基本上我只想早点回家。」

    「是为了你自己喔……哎，很有你的风格就是了。」

    虽然的确是为了我自己，不过好奇心也是原因之一。

    对本人不会说出口就是了。

    除此之外，想助佐千原小姐一臂之力──也有这样的想法。这方面也许完全是多管闲事吧。

    正在等候告白的回答──这样的状况与友梨相同。

    我承认，我在佐千原小姐身上看到了友梨的身影，虽然我也知道两人的行动之间并没有因果关系。

    「就这样，明天傍晚，车站北侧的餐厅。」

    「唔～～……我真的非去不可？」

    「我是没办法逼你去啦，但是光听你昨天说的，这种状况继续拖延下去也不会得到结论吧。」

    「你实在太懂我了，我好难过……」

    因为矶部这家伙就很单纯啊。

    「顺便问一下，佐千原小姐看起来怎样……？」

    「态度很平常啊。看她那样，业务部门的其他人也没发现吧。」

    至少表面上看不出来。

    她心中想必有各种想法在打转，不过我觉得她在隐藏这方面心情的能力相当高明。

    「是喔……」

    「所以你不要这样钻牛角尖。像你平常那样用直觉去决定也无妨吧？」

    「咦？什么意思？我之前都像那样不经大脑吗？」

    「我反倒觉得你一直以来都只凭直觉活著啊……你之前只是在电车上看到女性，就说什么『我什么也没做就被甩了』。」

    「啊～～……确实有过这种事。那时候的我还太年轻了。」

    「才两个月前吧……」

    哎，我也知道他那样说有一半是在开玩笑。

    「不过，要是处不来再分手，用这种心情交往说不定也可以吧……」

    矶部这句话轻易地渗入我的心底。

    处不来再分手──

    毕竟只有共处一段时间才能真正理解对方吧。

    不过，这道理也不限于恋爱就是了……

    「总之就是明天傍晚，要空出时间喔。」

    「说归说，我本来就没有其他计画啊。」

    体现了单身男性悲哀的嘀咕就这么隐没在员工餐厅的喧闹声中。

    于是，隔天傍晚。

    我们为了避免加班，从上午就拚了命工作，好不容易能够准时下班。

    和矶部一起搭电梯来到入口大厅时，佐千原小姐已经在那里等了。

    佐千原小姐原本还在滑手机，一注意到我们的身影，立刻就露出灿烂的笑容。

    「辛苦了。」

    「辛……辛苦了……」

    佐千原小姐一如往常精神饱满，两相对照之下，矶部显得举止不太对劲。

    嗯～～看来症状不轻啊。

    「那我们快点出发吧。」

    「好的！」

    佐千原小姐爽朗地回答后迈开步伐。不知为何矶部利用我的身体，呈现挡住自己半边身体的状态。

    「不要这样啦，你是高中女生喔？」

    「就算你这样讲，还是会害臊啊……」

    现在到底是谁被告白啊……

    今天选的聚餐地点是以海鲜类为主的酒馆。

    我们被带到店内里侧的餐桌座位。矶部一如往常坐在我旁边，佐千原小姐则坐在我们对面的位子。

    店员很快就来到桌边，我们点了饮料后，佐千原小姐对我微微低下头。

    「那个，驹村先生，今天非常感谢你邀我一起来。」

    「不会，别客气，我还在担心会不会给你造成麻烦。」

    「没这回事。我反倒觉得上次的约定这么快就实现，很让人开心。」

    在这之后，沉默造访。

    矶部的视线在店内四处游走，同时无谓地不断卷起已经用过的湿毛巾。

    「呃，那个……驹村先生应该……已经知道我们之间的事……了吧？」

    刚才开朗的态度顿时不知去向。

    佐千原小姐抬起眼，有些尴尬地问道。

    我默默地点头。

    「我想也是……」

    「啊…………抱歉……」

    矶部歉疚地道歉后，佐千原小姐连忙摆摆手。

    「不、不会啦！没关系。其实告诉驹村先生也完全不要紧──！」

    这说法到底是什么意思……

    至少算得上是受到信任吧。

    「我才该道歉，抱歉让矶部先生这么烦恼……」

    见到佐千原小姐消沉地垂下头，与此事无关的我也有点心痛。

    坐在身旁的矶部愣住了，我不由得用手肘顶了他的侧腹。我没什么特别的用意就是了。

    就在这时，店员端来了饮料。

    三杯生啤酒摆在桌上。

    没有乾杯前的开场白，我们只是举杯互相轻触当作乾杯，先喝了一口。

    啤酒虽然好喝，但是置身于这种状况，没有多余心力细细品味。

    「坦白说，我之前有点嫉妒驹村先生。」

    「…………咦？」

    听见太出乎意料的字眼，让我不由得发出怪声。

    「嫉妒──你是说对我？」

    「是的。因为你平常总是很开心地与矶部先生聊天嘛。」

    「很开心……？」

    我不由得和矶部面面相觑。

    「驹村，你和我聊天觉得很开心吗？」

    「没有，我从来没这样想过，只是单纯交谈而已。」

    「虽然嘴上这样讲，其实来上班都很期待能和我说话？」

    「怎么可能啊！少说这种恶心的话。」

    「就是这样！我羡慕的就是这样的交流，真是的～～」

    佐千原小姐倏地指向我们。

    我觉得自己只是单纯与他对话而已，她的意见完全出乎意料。

    「像这样彼此轻松交谈的感觉，让我很羡慕……」

    『远在「那两人」之前──』

    不知为何，这时我脑海中浮现了友梨的脸庞。

    也许友梨也和她怀抱著同样的心情吧？

    对与我同住的奏音与阳葵怀抱同样的想法──

    「我单纯出自好奇才这样问喔……你到底喜欢这家伙哪一点？」

    「呀啊！」

    佐千原小姐嘴里冒出怪声，脸颊也顿时变得通红。

    看到公司同事这样的一面，感觉满新鲜的。

    「喂，驹村！」

    矶部不知为何慌了手脚，但我不理会。

    哎呀，毕竟这就是最让人好奇的部分嘛。

    「是、是因为……」

    佐千原小姐忸忸怩怩地玩著手指，继续说：

    「我刚进公司的时候，有很多收据的填写问题……某天我把收据送去会计部时，被副处长骂了一顿。在那之后为我打气的就是矶部先生……虽然矶部先生可能已经不记得了。」

    矶部眉头深锁，陷入沉思。

    看这反应，应该真的不记得吧……

    其他部门的同事确实常在填写收据时出现缺漏，对我们来说也不是多稀奇的事就是了。

    「我要离开会计部的时候，矶部先生从抽屉里拿出美味棒给我。」

    「有、有这回事喔？」

    「是的。其实那时候我因为挨骂，心情很低沉……所以我受到很大的鼓励，还有，觉得矶部先生满有趣的。」

    「…………为什么？」

    「因为办公桌的抽屉里面放了一大堆美味棒啊。」

    「呵────」

    「不准笑，驹村。」

    这回轮到我被他用手肘顶了一下。

    这先撇开不谈，我真不晓得矶部和佐千原小姐之间有过这些往事。

    「从那天之后，我就一直注意矶部先生……然后一起吃午餐几次之后，我渐渐觉得矶部先生果然是个很有趣的人，想和矶部先生多聊聊……」

    佐千原小姐清楚地说到这里，像要掩饰泛红的脸颊般喝了一口啤酒。

    之前在午休时间共进午餐时，她很少选择矶部旁边的位子，单纯只是因为「害羞」吧──这下我终于理解了。

    关于这件事，我希望她能摆出更清楚明t的态度。

    欠缺经验的我差点会错意，一度以为：「她也许对我──？」这我自己也有错就是了。

    在这之后，我们先把矶部和佐千原的关系到一旁，开始针对我们公司吐苦水。

    「我们公司能不能把入口改到反方向啊～～」

    「真的～～从车站过来要绕一圈才能进公司。」

    大概是因为喝了酒，刚到店里时的尴尬气氛已经消失无踪。

    差不多是时候了吧──

    品尝了生鱼片拼盘和炸鱿鱼之后，我缓缓站起身。

    「喔，要上厕所？」

    「没有啊。我差不多该走人了。」

    「咦！这么快？」

    矶部看我的眼神立刻转为哀求。

    但是我故意放生他。

    因为我觉得这个气氛应该没问题。

    「我得早点回家，因为『她』在家里等我。」

    「啥──！我就知道你有女朋友！」

    我故意不多说什么，只是一笑置之。

    唯独现在这一刻，不知为何我不打算否认。

    「就这样，不用找钱。」

    我把钱交给矶部，头也不回地走出酒馆。

    虽然只喝了一杯，心头有种轻飘飘的感觉。

    隔天，矶部害臊地跟我报告：「决定要交往了。」

    目前这样就好了。这是我真正的心情。

    这种时候该怎么说才是正确回答？

    可以说「恭喜」吗？

    还是该说「加油」？不，这好像有点高高在上。

    过去从来没有亲近的友人跟我说这种消息，一时之间我不知该怎么回答。

    我只是使劲拍了矶部的背代替祝福的话语。

    「喂，太用力了吧！很痛耶！」

    大概是动作当中灌注了太多心意，稍微被他骂了。

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第8话 机会与女高中生

    ※　※　※

    「好，完成了。」

    阳葵面对这次完成的画作，自言自语。

    这次画的是某部漫画的角色。

    那个女角色穿著重重荷叶边装饰的服装。画荷叶边很费力，但也特别有成就感。

    阳葵一如往常前往社群网站投稿画作，登入自己的帐号。

    「奇怪？」

    首先映入眼帘的是收到个人讯息的通知。

    看到鲜少收到的通知，阳葵有些畏缩地点开图示。

    「────咦？」

    读完讯息内容，阳葵在电脑前方愣住了。

    之后又过了数秒──

    她慌张地左顾右盼，揉了揉眼睛，再度看向电脑萤幕。

    显示在画面上的文章依旧没变。

    「骗人…………咦……要怎么办……」

    阳葵的心脏顿时开始激烈跳动。

    ※　※　※

    吃过晚餐，我在客厅看电视，悠哉地打发时间。

    奏音则一面看连续剧一面写作业。

    我觉得一面看电视一面念书应该不太有效果就是了。

    话虽如此，事到如今也很难要求她「把电视关掉」。

    「对了，阳葵还没洗澡吧？」

    听奏音这么说，我才注意到。今天阳葵是排在最后洗澡，但她的确还没洗。

    阳葵现在应该正在画画。

    当我房间的门关上，就代表阳葵正在画画，不可以进去。这样的不成文规定不知何时成立了。

    突然走进房间大概会吓到她，只在房门外唤她就好了。

    「阳葵，差不多该洗澡──」

    「该、该怎么办！」

    「唔喔！」

    阳葵突然用力开门，让我不由得惊呼。

    「啊！对、对不起，驹村先生。可、可是，那个──」

    「阳葵，发生什么事了吗？」

    这反应显然非同小可。

    短短一瞬间，我和奏音互看一眼。

    「那、那个，我收到信！这、这太夸张了！」

    「信很夸张？」

    是什么意思？

    难道是收到大量的垃圾邮件吗？

    「那个，我想上传画的时候，收到了联络。可是我，这种──」

    阳葵满脸通红，兴奋地想传达些什么。

    她徒然胡乱挥动手臂，看起来像企鹅，让我不禁觉得有点可爱。

    「总之先镇定下来。来，深呼吸。」

    「唔────？」

    阳葵照我所说，深深吸气之后吐出。

    ……还真听话。

    大概重复了三次之后，我再度问她：

    「所以，你接到什么联络？」

    参赛结果应该还没确定……

    「该不会是你的家人──？」

    负面的想像掠过脑海，阳葵使劲摇头。

    「那个，其实是出版社的人找我……」

    「「出版社！」」

    我和奏音同时惊叫。

    阳葵在送出画稿参赛之后，似乎在网路上放了她出于兴趣而画的短篇漫画。

    因为她每次上传作品后就会立刻著手画下一个作品，好一段时间没有特别注意投稿后的状况。

    今天她为了上传新的画作而登入时，发现那篇漫画有著她过去从未体验过的点阅数和评价。

    这也许成了契机，阳葵过去投稿的插画和漫画也都增加了许多评价──

    投稿网站的讯息交换功能收到了自称出版社编辑的联络。她为此惊慌失措，急著想告诉我们──过程就是这样。

    我和奏音听阳葵如此说明后，好一段时间忘了「好厉害」之外的词汇。

    因为那是和自己毫无牵扯的世界，只会涌现「虽然搞不太懂，但好了不起」的感想。

    在我的认知中，出版社的人活在和我不同的两个世界，甚至有种神圣的感觉。

    「所以，阳葵你有什么打算？该不会要出书？」

    「那个，这部分还不太清楚……其实我还在烦恼该怎么回覆……」

    「咦～～是喔？」

    「是的……我画漫画真的只是出自兴趣，或者说有样学样才能画出短篇作品的水准……插画和漫画所需的技术完全不同，在漫画这方面我什么都还得学……」

    「哦～～这样啊……那个，如果你愿意，可以给我看你投稿的漫画吗？」

    「咦？」

    「你不愿意的话，我也不会勉强你就是了。」

    「呃……好吧。」

    阳葵忸忸怩怩地走向电脑前方。

    她瞥了我一眼，眼神显得有些尴尬。这难道是我的错觉？

    之后阳葵小声呢喃：「就是这个……」

    显示在画面上的作品就如阳葵所说，是一篇短篇漫画。卷轴派不上多大用场，没两下就读完了。

    那是一篇哀伤的漫画。

    唯独青年消失那一幕是彩色的，令人印象特别深刻。

    同时我也明白了刚才阳葵对我投出尴尬视线的理由。

    这个故事的原型应该就是人鱼公主吧……

    阳葵在园游会时对我说出的那句话，以及表情。

    两者瞬间就在我心中对照。

    所以阳葵在那时候──

    在她身旁，奏音愣愣地呢喃：「呃，不会吧……？真的假的……？」

    这漫画打动了奏音的心吗？

    不过看她的反应，似乎是其他情绪比感动更强烈──在我这么想的瞬间，奏音猛然抓住了阳葵的肩膀。

    「这是我朋友之前在社群网站上转传的漫画！这是你画的吗！咦？真的很厉害耶！」

    「你朋友有转传吗？」

    「对啊！之前爆红一阵子喔！」

    不同于神色兴奋的奏音，阳葵只是不停眨眼。

    她似乎完全不晓得自己的漫画成为那么热烈的话题。

    「阳葵你果然很厉害耶，这样还不出道就太可惜了。」

    「哎，冷静点，奏音。即使如此，阳葵还在烦恼吧？」

    我把奏音从阳葵身旁拉开，同时这么问道。

    阳葵的眉梢往下垂，点了点头。

    「是的……对方提议包含这篇漫画还有过去投稿的短篇漫画，再额外画几篇新的故事，这样合起来出一本单行本。这个提议让我很感谢，但我没自信能再画出让人满意的故事……况且这次的漫画也只是撷取故事的菁华片段，还有我刚才说的技术方面还很稚嫩……」

    阳葵低声呢喃，陷入苦思。

    「驹村先生……我该怎么办……？」

    「这终究不是该由我决定的事啊。」

    「唔唔……的确是这样……」

    「尽管慢慢烦恼～～虽然我也想这样说，不过是不是有回覆期限？」

    「其实信是三天前寄来的，可是我登入帐号注意到是在今天──所以我想应该不能再等太久……」

    「已经过三天了啊。不管要接受或拒绝，早点回覆会比较好吧。」

    「果然这样比较好啊……」

    「总之先去洗澡吧？也许会比较容易理出头绪喔。」

    我差点忘了，原本是要叫阳葵去洗澡。

    听奏音这么一说，阳葵说著：「就这样吧……」拿了换穿衣物走向浴室。

    我和奏音目送她的背影离去，彼此对看一眼。

    「没想到阳葵会这么烦恼。」

    机会这种东西总会在本人未曾预料到的时间点降临啊。

    希望阳葵能得出她自己可以接受的结论──

    「驹村先生，小奏，我决定了。」

    阳葵一走出浴室便对我们坚定地说道。

    「咦，好快！」

    奏音替我表明了同样的想法。

    是说，你也太快得出结论了！

    没想到在这段泡在浴缸中的时间就做好决定了……

    看她刚才烦恼的模样，我原本以为至少会苦恼一整天。

    阳葵有些尴尬地搔了搔脸颊。

    「其实根本连烦恼都不需要。」

    「不用烦恼？」

    「是的。我还未成年，就算我想出单行本也需要父母的许可，因为会扯上金钱问题……所以在当下这个状况，我根本没办法答应……」

    「这样啊……的确没办法……」

    「是的……所以我会写信回绝。」

    头发湿答答的阳葵走向我的房间。

    她边走边呢喃：

    「其实之前参赛也一样，规则写著未成年人要先得到父母的许可再投稿……」

    「咦──？」

    「不过我重新下定决心了。我回家后无论如何都会说服爸妈，绝对不会放弃。」

    阳葵如此宣告自己的决心，眼神洋溢著坚定意志。

    朝著梦想笔直前进，遇见机会迎面而来，这样的阳葵在我眼中非常耀眼。

    甚至让我不禁想挪开视线。

    （插图007）

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第9话 平凡无奇的一天与女高中生

    星期六上午，所有人一起做家事。

    奏音为早餐收拾善后，我和阳葵则打扫房间。

    阳葵洗好衣服之后，现在正用吸尘器清理。

    当初为了避免邻居发现阳葵的存在，定下了「只有周末可以开吸尘器」的规则，我们至今依旧遵守著。

    我负责清理洗手台周遭。

    拿不用的牙刷把洗手台刷乾净后，我从镜中看到阳葵站在后头。她对我说：

    「驹村先生，请问这个可以扔掉吗？」

    阳葵拿给我看的是买宝特瓶装饮料附赠的磁铁。

    那是上班日去便利商店买午餐时拿到的赠品，我好像一直扔在客厅。

    「啊～～……应该用不到吧。」

    「好，那我就收拾掉喽。」

    这种小东西总是会忍不住留起来，但是到头来在生活中鲜少派上用场。

    家里能用到磁铁的地方顶多就冰箱而已，也没什么东西要贴。

    况且我本来就不喜欢在冰箱门上贴一大堆字条，看上去混乱无序，缺乏美感。

    ──我之前对奏音提过这件事，她则说：「这种地方很有和哥的风格。」

    当时我没放在心上，但现在仔细一想有点莫名其妙。到底什么地方有我的风格了？

    我这么想著，先用湿抹布擦过镜子，再用乾抹布擦过一次。

    看见镜子变得洁净闪亮，真让人神清气爽。打扫虽然麻烦，但环境变乾净的瞬间还是很有成就感。

    洗手台周遭这样就差不多了吧？

    开始一个人生活之后感受最深刻的就是家里各处其实很快就会变脏。

    像刚才清理乾净的洗手台就是特别显著的地方。我从来不知道灰尘和水垢竟然这么容易累积。

    住在老家时从来没注意到，原来那是我妈勤于打扫才能保持清洁……

    我怀著感谢之情回到客厅。奏音和阳葵都已经做完各自的家事，坐在沙发上。

    「啊～～好闲喔～～要做什么啊……」

    奏音伸直双腿，懒散地背靠著沙发，如此嘀咕。

    阳葵也和奏音一样伸直了腿。

    这样一看，确实是阳葵的腿比较长。

    「没有作业吗？」

    「没有耶。」

    「那要出去外面玩吗？」

    「嗯～～今天就算了。天气又很热……」

    这时奏音的视线一瞬间飘向阳葵。

    和阳葵老家有关系的人似乎在外头寻找阳葵。这件事已经告诉奏音，奏音大概也考虑到了这一点。

    不再像之前那样两个人一起出去玩。

    「好。那我去帮你们买冰淇淋回来吧。」

    「咦？冰淇淋！」

    奏音倏地挺起上半身。

    对食物的反应速度快得夸张。

    「是啊。其他还有什么想要的吗？」

    「这个嘛，任何零食都可以，要买很多喔。」

    「……不行。」

    「咦咦～～」

    奏音嘟起嘴表达不满，但我当然不能听从她的要求。要是答应她说的「买很多」，我的荷包可会大失血。

    「阳葵呢？」

    「我吗？只要是当季限定的零食就好。」

    「原来如此……有看到会顺便买。奏音什么都可以吧？」

    「什么都可以～～」

    奏音撇开脸如此说道，似乎有点闹脾气。

    哎，为了让她气消，就选她应该会喜欢的口味吧。

    「就这样啦，我去去就回来。」

    我在玄关穿鞋的时候，注意到芳香剂所剩不多。

    已经只剩这一点点了啊。

    对了，自从第一天被奏音说「玄关有味道」后就没再听她多说什么。

    看来确实有效果吧。

    在大热天往来便利商店，好不容易达成目的。

    要是动作慢吞吞，冰淇淋会融化，所以我尽可能加快脚步回家，不过也因此汗如雨下。

    打开玄关大门时，我注意到异状。

    没看到奏音和阳葵的身影。

    但是从浴室传来淋浴的声音。

    该不会在这种时间洗澡吧？

    但是盥洗室的门敞开著。

    我先把冰淇淋摆进冷冻库，战战兢兢地靠近盥洗室。

    我没看向里头，从外面唤道：

    「买回来了喔。」

    「啊，和哥你回来啦。」

    奏音的说话声没有回音，清晰地传进耳中。

    这情况十之八九浴室的门也开著吧……

    像在证实我的想法，淋浴的水声清楚传来。

    「欢迎回来。我现在正和小奏一起冲凉水澡。」

    「冲凉水澡……」

    又不是野生的鸟……

    不过，我也觉得那应该会很舒服。

    「和哥也要一起来吗？」

    「呃，这当然不行──」

    「啊哈哈，没问题啦。我们都穿著衣服喔。」

    「咦咦──！」

    我讶异得不禁探头看向浴室内。

    就如奏音所说，穿著衣服的两人站在浴室里面。

    奏音正拿著莲蓬头冲阳葵的背。

    「驹村先生不试试看吗？很舒服喔～～」

    「不、不了。我就免了。」

    我连忙远离盥洗室。

    话说，两人都专心享受冲凉而没注意到，实在太恐怖了。

    T恤紧贴在肌肤上。

    濡湿而变半透明的布料底下，一切都清楚映入眼中──

    为了抹去残留在脑海中的光景，我打开了刚买回来的运动饮料瓶盖。

    喉咙乾渴与惊慌两种感受让我一口气喝了半瓶以上。

    这种突袭对心脏很不好，拜托别这样……

    两人尽情冲凉之后换过衣服，开始品尝我买回来的冰淇淋，吃完就倒头睡午觉。

    我在这段时间也简单淋浴冲去身上的汗水。

    白天用温度降到最低的温水冲澡的确满舒服的。

    大概是因为体温略微下降，不禁萌生些许睡意。

    「睡个午觉好了……」

    我走过睡得正香甜的两人身旁，也躺到自己的床上。

    睁开眼睛。

    为什么自己现在会躺在床上──我一瞬间无法理解而感到混乱，但立刻就回想起我睡了一顿午觉。

    嗯？感觉房里亮度降低不少……

    不对，等等，现在几点？

    我猛然撑起身子，立刻看向时钟。

    「四点二十分……不会吧？」

    看来我睡得比想像中久。

    这种「午觉睡醒发现已过下午四点，虚度光阴的感觉」是怎么回事？一天明明就还没结束，却有种浪费了一整天的感觉……

    对了，奏音和阳葵呢──？

    两人是不是想让我休息，故意不叫醒我？

    我这么想著走到客厅，发现依旧躺在垫被上睡得香甜的两人。

    我不由得轻声乾笑。

    没想到我们三个人连午餐都没吃，就这么倒头大睡。

    「喂，你们两个都醒醒啊。」

    我轻摇她们的肩膀后，两人揉著眼睛缓缓起身。

    「呼～～……睡得好饱。」

    「不对，是睡过头了。自己看看时钟。」

    「咦？已经这么晚了喔！」

    阳葵看了时钟，惊声说道；奏音则是惊吓得呢喃：「咦咦咦……」

    「现在再吃午餐也太迟了。」

    「啊，那就吃点心吧，点心。和哥刚才买了什么？」

    「柠檬盐味洋芋片，还有梅子口味洋芋饼乾、奶油玉米口味薯条。」

    「统统都是马铃薯嘛。」

    「……你不说我还没发现。」

    太注意阳葵要求的「当季限定」，所以完全没发现……

    「不过每一种好像都很好吃。我要梅子口味的。」

    「那我也选同样的吧。」

    于是我们进入稍晚的点心时间。

    「这么说来，暑假就快到了耶。」

    奏音喀滋喀滋地嚼著零食，如此说道。

    「坦白说，我不晓得暑假要怎么开心度过耶。」

    「啊，我也是。虽然我喜欢画画，不过那是升上国中后的事。国小时一直在练剑道，从来没有去哪里玩……」

    「这样啊……」

    没有体验过开心的暑假吗──

    一想到两人的处境，就有种难以容忍的心情。

    「假如要出去玩──你们想去哪里？」

    「这个嘛，我想花一个星期去北海道旅游，吃遍美食！」

    「啊，我比较想去冲绳。在透明的浅海浮潜之后，在海边的饭店度过优雅的美好时光……也想品尝道地的冲绳阿古猪……」

    「啊，猪肉好像也很美味。嗯～～真难选……」

    「…………」

    我原本想设法帮两人实现梦想，但是她们一开口提出要求就是高难度。

    这──我实在办不到。

    假期可以靠请特休解决，问题主要在于金钱。

    机票加上住宿费和餐费，此外进游乐设施也要门票吧……这样的消费要三人份…………

    我算了一下，得到一个结论。

    嗯，怎么想都不行。

    要从专门用来储蓄的帐户领钱也不是不行，但是储蓄会减少许多。那个帐户的钱我想尽量用在应急时。虽然对两人不好意思，要把钱豪爽地花在玩乐上，我实在无法心安。

    「虽然刚才是我先问的，不过北海道和冲绳都有点困难……」

    「咦？你该不会当真了吧？」

    「我们当然知道不可能真的去。不过像这样想像去哪里玩或想做的事就很开心啊。」

    听她们这么说，又有种不甘心的感觉……

    之后无止境地持续著两人明知不会实现的漫谈，最后还冒出了夏威夷和关岛。

    打扫后吃冰淇淋，然后睡午觉和闲聊──

    虽然是这样单纯的一天，心里却莫名充实，也许是因为午觉睡很饱吧。

    这种假日偶尔来一次也不错啊。

    不过，晚上理所当然地迟迟无法入睡就是了。

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第10话 准备与女高中生

    吃完晚餐后，我们三人在客厅休息。

    「今天很热耶～～……」

    阳葵坐在沙发上，懒散地仰望天花板。

    进入七月后已经过了一段时间，气温自然也越来越高了。

    入夜后气温虽然稍微下降，也许是今天白天下过雨的影响，感觉特别潮湿而闷热。

    不久前才宣布梅雨季结束，但不时还是会突然降下豪雨，因此每天都不能忘记带伞。

    「真的耶。虽然喊热也不会感觉变凉～～但热就是热啊。」

    「呃，可以开冷气啊。」

    我举起遥控器一按，立刻开启冷气电源。

    「热的时候不用硬撑，开冷气啊。」

    「可是电费──」

    果然奏音在意的还是钱的问题吧。

    「比起因为中暑而昏倒要好多了。」

    「说的也是……」

    特别是阳葵，也没有健保卡。

    这时，电视播放著烟火大会的广告。

    每年都会在离我家有段距离的河边举办烟火大会。因为我讨厌人多的地方，成年之后就不曾参加。

    举办的日子订在约一个月后。

    「…………」

    包含我在内，三人凝视著广告而陷入沉默。

    正确来说，是那个日期。

    那场烟火大会举办的时候，阳葵已经不在这个家了──

    这强迫我们正视这段生活的结束，一抹寂寥掠过胸口。

    「烟火啊……」

    如此呢喃的瞬间，我想起奏音与阳葵之前聊过暑假想去的地方。

    虽然没办法带她们去旅行一个星期，但是──

    「……那就来试试看吧。」

    「咦？」

    奏音和阳葵同时转头看向我。

    「要放烟火吗？不错啊，来玩嘛！」

    奏音超乎想像地积极。不过我继续说：

    「既然要去，别在附近的河边，去其他地方吧。」

    「其他地方？」

    听阳葵这么问，我不由得回以意味深长的笑容。

    我也觉得自己很孩子气，不过万分期待的感觉突然涌现，这反应也是人之常情。

    「是啊。我们去露营，去创造暑假的回忆。」

    奏音和阳葵听了我的提议，短短一瞬间对看一眼，最后兴奋地欢呼。

    虽然是我自己主动提议，其实我从来没有露营过。

    不，其实算是有经验，不过那是国小的户外教学，记忆也很模糊了。

    所以成年后我一次也不曾主动参加露营之类的活动。

    光是要备齐相关道具应该就很麻烦……我原本这样想，但是在我查场地资料时，发现有些露营场地设有可租借的小木屋。所以我们决定过夜的地方并非帐篷，而是在小木屋。

    两位高中女生好像也想降低在夜里碰到虫子的机率。此外，考虑到小木屋的淋浴和厕所等设备一应俱全，这个选择应该比较好。

    对我来说，确实对在帐篷的睡袋里过夜怀著些许憧憬。

    不过仔细一想，在狭小的帐篷里和两名女高中生共度一夜，看在旁人眼中肯定很不妙。

    何况不管怎么想都会得到──我会睡不著这个答案，所以觉得这样就好。

    总之就去玩个两天一夜，小木屋也预约好了。

    收到「预约成功」这句简单的回覆，让我得到小小的成就感，盯著那画面好一会儿。

    隔天，为了购买在河边玩所需的泳装，我们前往上次那间购物中心。

    我觉得这个地方已经成了和两人出门时熟悉的场所。数个月前的我实在无法想像。

    这次我事先给了两人泳装的费用。

    因为我觉得近距离看女高中生挑选泳装未免太奇怪了。

    「买好之后联络我，我在附近随便逛逛。」

    「真的不用一起来吗？这可是个好机会可以看阳葵试穿泳装耶。」

    「呃！你在说什么啦，小奏！」

    阳葵满脸通红地一把抱住奏音的手臂。奏音愉快地嘴角上扬，完全就是在捉弄人。

    「小奏才是吧，这可是让驹村先生看你穿泳装的机会喔！其实你很想穿给他看吧？」

    「啥啊！我、我才没有那样想！」

    「真的吗～～？小奏的身体洋溢著健康的美感，凹凸有致而且软绵绵喔。」

    「收起那种眼神好不好？」

    阳葵露出怨恨的白眼，奏音则如此吐槽。而我不知该作何反应，只能搔著后颈。

    虽然我也渐渐习惯两人之间这种吵嘴了，但不代表我不会感到害臊。

    （插图008）

    「好了好了，该停了。我差不多也要走了。」

    「驹村先生不买泳裤吗？」

    「我会买，但是应该马上就能搞定。和你们两个不一样，没什么好烦恼的。」

    「这样啊。」

    不管是哪里的泳装卖场，和女性泳装的惹眼程度相比，男用泳裤确实朴素许多。

    哎，布料面积本来就小嘛，颜色种类也比女性泳装少。

    「那我们去买了喔。」

    「嗯，快去吧。」

    「驹村先生，等会见！」

    两人挥著手走远了。

    我朝两人的反方向迈开步伐──

    从结论来说，如我所料，两人的购物时间真的很久。

    我买好泳裤后坐在通道上的长椅，喝著罐装咖啡。

    走过眼前的全家出游和年轻人集团，大家都开心地笑著。不过我也有同伴，对他们不会心生嫉妒，心平气和地目送他们走过。

    就在这时，成群的年轻女性手提的某样物品吸引了我的视线。

    那是印著电影院名称标志的袋子。大概是看完电影之后买了周边商品吧。

    电影啊……

    不由得回想起和阳葵一起看电影那次。

    当时的阳葵看起来真的很开心。

    原来让别人因为「第一次的体验」而开心，自己也会跟著开心起来啊。

    『就好像真正的约会……』

    「…………」

    当时阳葵的脸与表情突然浮现脑海。

    不知为何脸开始发烫。

    我也知道附近根本没有人会注意我，但还是不由得左顾右盼，扫视四周。

    不行，最近无法维持镇定。

    面对两人对我抱持的感情时，我应该要冷静。

    会让我失去镇定的契机……想必就是友梨的告白吧……

    「唉～～…………」

    我坐在长椅上仰望上方。

    这里的天花板还真高啊。我想著这种理所当然的事，等待时间过去。

    接到奏音的联络并与两人会合是三十分钟之后的事。

    也许再多四处晃晃也不错，但是四周人多就很累人啊……一想到这里我就失去了动力，最后只是发呆度过这段时间。

    附近就有和我感觉很类似的中年男性，让我涌现些许亲近感。

    我似乎明白了世上「被迫陪同购物的爸爸」的心情。

    我没看到两人买了何种款式的泳装。

    奏音把找零和收据一起交给我的时候，对我说「等到当天再揭晓」。

    其实我一点也没有迫不及待的心情，但有点好奇毕竟是事实。我没有特别期待就是了。

    真正的重点是，大概是因为已经进入夏季，泳装正在特价，花费便宜许多真是太好了。

    我过去对女用泳装只抱持很贵的印象，看到收据上的金额让我有种正面意义的讶异。

    「好期待喔～～」

    「嗯！」

    回程两人心情都很好。

    我没想太多就提议要去露营，不过看她们这么期待，我也不由得开心起来。

    所以我诚心祈祷，希望这次的计画不要因为天气而功亏一篑。

    「对了，奏音，去露营之前尽量写好暑假作业喔。」

    奏音的学校一开始放暑假，我便对奏音这么说。

    「呃！」

    奏音和阳葵一起在吃香草冰棒，马上就露出露骨的厌恶表情。

    「唔唔……真的不能不写……？」

    「这不是废话吗……早点写完会比较轻松，也比较清闲喔。」

    况且奏音已经高二了，视将来的出路而定，也该开始好好用功念书了吧──

    一想到这里，我发现自己从未过问有关奏音将来出路的事。

    话虽如此，我可以涉入这么多吗？

    学校应该已经做过未来出路的调查。奏音什么也没对我提过，大概是因为她也有她自己的想法吧──

    『毕业之后我还是能帮和哥做饭喔……』

    突然间，奏音当时的身影浮现脑海，我慌慌张张抹去那残影。

    自从奏音教我做奶油义大利面之后，总是莫名牵动我的思绪……

    「不行啦……我就是完全不会照计画做事，每年暑假作业都是死到临头才在赶……」

    「不要现在就吐苦水。今年我和阳葵会好好监视你。」

    「加油喔，小奏。」

    「呜啊啊……」

    奏音呻吟著，瘫软地趴向桌面。

    有这么讨厌吗？

    虽然确实不让人开心就是了……

    「阳葵是提早做完暑假作业那一型？」

    「我……都会尽可能早点写完。因为这样就能保留更多时间画画。」

    「这样啊～～……」

    「今年会怎样我也不晓得就是了。」

    阳葵带点自嘲地笑了笑，我和奏音无从回应。

    阳葵的高中是如何处理她的事呢？

    一个更根本的疑问浮现心头：阳葵有打算从高中毕业吗？

    我觉得至少该拿到高中毕业证书，藉此拓展日后人生的可能性。

    不过，让她在这里住下来的我恐怕没有资格想这种事。

    ※　※　※

    在变暗的房间。

    阳葵躺在被窝里，却迟迟无法入睡。

    她忘记的事──不，她刻意不去想的事，因白天与奏音的对话而重回意识之中。

    「学校…………」

    她只在口中低语。

    父母是怎么跟学校解释的呢？

    最有可能的处置就是休学吧？阳葵觉得如果被学校退学，那也无可奈何。

    反正没有特别亲近的朋友，也没有参加社团活动，对学校没有多少留恋。

    重复往返于学校与家里的生活，对阳葵来说没有太大的意义。

    话虽如此，她也明白社会的要求是「好歹也该高中毕业」。然而只要去思考这件事，就觉得胸口受到压迫般难以呼吸。

    阳葵从小就一直练习剑道，当时从未对此感到疑问。

    在放学后或假日，她不被允许和同学一起玩。自从诞生在那个家，她一直觉得那是理所当然。

    第一次产生疑问，是在升上国中之后。

    自己是不是等于被看不见的监牢所禁锢？

    父母在某天突然买电脑给她，也许是因为在这方面他们也有自觉。

    不过透过那台电脑，阳葵心中萌生了远大的梦想。

    梦想──不，现在该说是目标。

    不只是「想成为」，而是「一定要成为」。

    阳葵注意到现在心中这股意志不该被区分为梦想这种朦胧又暧昧的类别。

    目标──

    那同时也是她过去练习剑道时一直占据心头的事物。

    『────』

    x那间，女性的脸庞浮现在阳葵的脑海，呼唤阳葵的「名字」。

    不久前只见到一瞬间，十之八九是为了寻找阳葵而来的女性。

    阳葵从没想过她竟然会来到这种地方，那也代表了她有多么担忧吧。

    「……什么也没说就跑出来，对不起，美实姊……」

    泪水在阳葵的脸颊留下一道泪痕。

    ※　※　※

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第11话 河川与女高中生

    天气是大晴天。气象预报也说一周内都不会下雨。

    看来原本担心的天气没问题了，让我暂且松了口气。

    我们三人比平常更早起床，吃过早餐后马上就准备出门。

    「你们两个有没有东西忘了带？」

    「别担心，昨晚检查好几次了。」

    「我也没问题！」

    我在玄关前再度向两人确认的瞬间回想起来。

    我忘记把重要物品放进背包了。

    「糟糕，我忘了把烟火放进来……」

    「真是的，和哥你在干嘛啦～～那才是今天最重要的目的吧！」

    「哎，不好意思。」

    我连忙回到客厅。

    我想说绝对不能忘记，准备时首先就到便利商店买了烟火，但就这样一直摆在床边。

    没想到居然会犯下这种常见的失误……

    「驹村先生肯定也很兴奋吧。」

    阳葵这么说道，我完全无法回嘴。

    从早上就搭电车移动好几个小时。

    途中换搭公车，终于抵达露营场地。

    「唔～～……好累喔～～……」

    「真的……」

    长时间移动似乎让疲劳累积，两人看起来很累。

    其实我原本也有点累了，不过在走下公车的瞬间就恢复了精神。

    「什么都还没做吧？用力深呼吸看看，空气完全不一样喔。」

    两人乖乖照做，使劲深呼吸。

    「山上的空气真的不太一样呢，有种平静的感觉。」

    「啊，小奏你看，是帐篷耶！」

    「哦～～很有模有样耶。」

    发现架设在河边的数顶帐篷，两人都很兴奋。

    刚才快要累瘫的模样彷佛假的一般，对帐篷投以充满好奇心的视线。

    「我要丢下你们了喔。」

    我迈开步伐后发现两人还站在原地，一这么说完，她们便慌慌张张地追了过来。

    在服务处办好手续之后，首先把行李放到小木屋。

    道路是以砂砾铺成，每走一步都会伴随沙沙声。我突然想到最近很少走在这种路上。

    抵达小木屋后，两人又兴奋起来。

    里面颇为宽敞，双层床摆在房内两侧。事先在网路上看到的淋浴间和厕所都有，电视和厨房也一应俱全。

    「好棒喔！双层床耶！阳葵要睡上面？还是下面？」

    「我睡下面好了。」

    「那我睡上面！」

    这段对话让我忍不住想问：「是小孩子喔？」仔细一想，她们的确还是孩子。

    「晚点再为床铺开心，现在先准备烤肉吧。」

    「烤肉！」

    奏音顿时眼睛发亮。

    「是啊，食材已经事先预约好了。顺便说一下，晚上吃咖哩。」

    「很不错呢！」

    「感觉真的很好玩耶。」

    顺带一提，铁板和锅子之类的整套厨具全都事先租好了。

    虽然金额不低，能减少需要事先准备的行李，我也没有怨言。还不需要动用到储蓄。

    因为我没有车子，没办法带著大量行李移动嘛。

    看著一家人从户外活动用的休旅车卸下用具的情景，让人有些羡慕，但我也不会每年都来玩。

    像我们这种心血来潮的客人也能轻松来玩，有这样的系统真教人感谢。

    「就这样啦，领到食材和用具就先烤肉，之后到河边玩。」

    「了解！」

    「遵命！」

    两人精神饱满地回答后，不知为何对我行举手礼。

    这种反应就和平常的女高中生没两样，让我不由得露出微笑。

    烤肉用的棚架底下已经有许多人在烤肉类和蔬菜，各自享受午餐时光。

    我们也找了个空位，立刻开始准备。

    「我还是第一次烤肉耶，好期待喔～～」

    「我上一次好像是在国中时的住宿研习。」

    「咦？有这种活动喔？真好～～」

    「不过我几乎没有记忆了……和那时比较要好的朋友没有分在同一组，之后就看同组的男生们全部弄好。」

    「啊～～……那样确实有点难受。」

    我听著两人的对话，试著生起炭火。

    费了一番功夫终于开始冒烟，似乎是成功了。幸好事先在网路上查过生火的方法。

    我并不讨厌木炭燃烧时独特的气味。

    「差不多可以放肉了吧。」

    「等好久了！」

    像狗一般扑向金属网前方的人当然就是奏音。

    这瞬间，我不由得想──

    忘了多叫一人份的食材啊……

    这次就请奏音忍耐，只吃一人份吧。

    奏音接连把肉和蔬菜摆到金属网上。

    不知何时她已经拿著夹子，视情况适度翻面──独自一人主宰了金属网。

    「来，烤好了喔，阳葵。」

    「谢谢。」

    「和哥也来。」

    奏音把烤好的食物放到我和阳葵的盘子上。

    看起来就有如烧肉大师──不，该说是户外烤肉大师吧。

    「奏音也别光顾著烤，来吃啊。」

    「我等一下就要吃了。哎呀～～这会让我觉得早知道就把家里的食材带来。我想到有种食材想用炭火烤来吃吃看。」

    「想用炭火烤来吃？」

    「嗯，青花菜。大概是一年级的时候吧？听同班女生说过，户外烤肉的时候烤青花菜很好吃。」

    「哦～～」

    青花菜确实不会让我联想到要用火「烤」。

    「说不定能开启新的大门啊。」

    「下次在家里烤来吃吧？」

    「哦？大家一起挑战？」

    「我也有点兴趣。」

    「那要是我记得，就来烤烤看吧。」

    话说回来，烤肉的时候会想到的居然是青花菜啊……

    我时常觉得阳葵的感性有些异于常人，但奏音一扯上料理大概也不怎么一般吧……我不由得这么想。

    肉和蔬菜都被吃得一乾二净，善后工作也顺利结束了。

    尽管来到户外，奏音的食欲依旧好得惊人。因为她真的一副吃得很香的模样，让人看著也不由得面露笑容。

    总之，三个人一起的第一次烤肉可说是成功收场吧。

    我们为了下一个目的──到河边玩水，先回到小木屋换上泳装。

    因为两个人都忸忸怩怩地走到我面前，让我也不禁跟著害羞起来。

    可恶，我明明就下定决心不要胡思乱想的啊──

    裸露程度与夏季服装显然不同，换上泳装后大方秀出的腿是让人无法直视的原因之一。

    平常看不到的部分就在眼前，就算心里没有邪念，心跳还是会自然加快。难道只有我会这样吗？

    不过，原来两人都选了比基尼式泳装啊……

    因为有荷叶边和蝴蝶结等的款式差异，虽然同样是比基尼，看起来却截然不同。

    胸围差距大概也是其中的原因，不过对此我不予置评。

    「好了，出发到河边吧。」

    「等等，你对我们的泳装没有任何评语吗？」

    奏音如此吐槽。

    我刻意不提及，但这样反倒不自然吧……

    「你们两个都很合适。」

    我强装平静如此说道，不过立刻就挪开了视线。

    「啊……谢谢称赞。呵呵呵……太好了，小奏。」

    害羞的阳葵抱住奏音的手臂。

    明明是奏音先提起这个话题，但连她也小声说：「谢、谢谢……」

    如果明知道会害羞，就拜托你不要刻意提起，因为我也会莫名害臊。

    我让心情镇定下来，背起行李。

    今天带来的行李大半都是为了要在河边戏水而准备。

    除了必备的毛巾，还有游泳圈和凉鞋、蛙镜，另外也准备了水桶。

    带水桶来是为了放烟火，不过有鱼的话顺便抓看看也不错。

    「啊，等一下。」

    就在我要出发时，奏音喊停。

    「怎么了？有东西忘了拿吗？」

    「也不是忘了东西……还没涂防晒油。」

    确实，这时期要在太阳底下玩的话，这是一定要的吧。

    女高中生应该更是不想晒黑。

    奏音翻找行李，说著「有了」取出防晒油。

    「阳葵，背对我，我帮你擦。」

    「咦？呀啊！」

    话说出口到开始动作之间的空档非常短。

    奏音的手已经贴到阳葵背上。

    「啊唔！腰、腰不行啦……！小奏，很痒耶！」

    阳葵扭动身子，笑个不停。

    「啊～～真是的，不要乱动啦。」

    奏音嘴上抱怨，同时快速地四处涂抹。

    （插图009）

    女高中生触摸女高中生全身上下，这样一幅光景摆在眼前，我实在不知道该摆出什么样的表情。

    该怎么形容呢？这种有点开心又有点羡慕，同时也有几分罪恶感的怪异心情。

    「好了，结束！」

    「谢谢。那接下来换我帮小奏涂背喔。」

    「嗯，拜托你了。」

    「还是要麻烦驹村先生？」

    「「啥──！」」

    我和奏音不禁异口同声惊叫。

    「等等，这、这未免──」

    「啊哈哈，只是开玩笑啦。驹村先生脸很红耶。」

    「不要闹啦！」

    阳葵笑著将防晒油涂抹到奏音背上。

    可恶，我都紧张得出汗了。

    害我一瞬间反射性回想起奏音之前发烧时拜托我帮她擦背的模样。

    奏音大概也忆起当时的状况，脸颊泛红。

    阳葵没有注意到，继续帮奏音涂防晒油。

    「等等，阳葵！前面我自己来啦！」

    「咦～～我不要。这可是难得能摸小奏柔软身体的机会耶！」

    「你、你在说什么──呀！」

    「呵呵呵……这位小妹妹，你身材很不错嘛。」

    「根本是性骚扰的大叔嘛！」

    …………

    拜托不要这么大剌剌地做这种会让人视线不知该往哪摆的行为。

    两人长时间一起生活而日渐习惯大概也是原因之一，不过这种亲昵举动就发生在眼前，还是会让人不知所措。

    我先转向一旁，等两人嬉闹的时间结束。

    ────然而……

    「唔喔喔！」

    冰凉的触感突然贴上我的背，让我忍不住惊叫。

    「啊哈哈！和哥吓到了？」

    「接下来轮到我们帮驹村先生涂背喔。」

    「咦──」

    我还来不及回答，两人有些冰凉的手便贴上我的背。

    「和哥的背好宽喔。」

    「就是啊。啊，左边交给我吧。」

    防晒油的滑溜触感和两人柔软指尖的触感直接从背上传来──

    紧接著，两人的手滑向我的上臂和腰部。

    不妙……这状况，好像很不妙……

    毕生从未感受过的焦急涌现心头，我只想到在脑海中数数。

    「好，涂完了！至于前面嘛，只能由你自己涂吧。」

    在数到55的时候，两人收回了手。

    这段将近一分钟的记忆已经我的脑海中消失无踪。

    从小木屋徒步大约三分钟。

    将行李放在偌大石块四处散落的河边，我们马上开始准备戏水。

    虽说是河边，也许是因为位处上游，水流非常和缓，像是一潭湖水。

    我先穿著凉鞋，让脚踝浸泡到水面下──

    「好冰！」

    河水冰凉得超乎想像，让我吓了一跳。

    话虽如此，现在是夏季的白天。

    只要习惯了，起初的冰凉就好像幻觉般，觉得这温度刚刚好。

    「哇，真的耶。好冰！」

    「呀～～！」

    奏音和阳葵也一边尖叫一边走进水里。

    两人不约而同开始朝彼此泼水。

    刚开始力道并不大，但动作和开心的叫声都越来越激烈。

    「嘿！」

    我原本只是旁观，但阳葵掬起一把水泼向我。

    泼在上半身的水很冰凉，让我反射性地缩起身子。

    「你很敢喔……喝啊！」

    接下来就是三人混战。

    从前方、侧面、后方不时有水泼向我，甚至毫不留情地直接往我的头泼过来，眼镜上沾了好几颗水珠。

    只是互相泼水而已，为什么会让人开心得笑个不停呢？

    「和哥，抓一条鱼嘛～～好像有鱼在附近游来游去耶。」

    奏音任凭浏海不停滴著水珠，如此说道。

    「今天的晚餐对吧！我会期待的！」

    「别强人所难啊！」

    我被她们如此捉弄，仍定睛凝视周遭。

    刚才眼角余光就注意到有亲子徒手追逐著鱼影，所以我也知道河里有鱼。

    我移动到水深大约到大腿一半的地方，定睛看著身旁。

    没过多久就有灰色的影子经过我旁边。

    「啊，有耶。」

    不过我静静站著等候机会──

    就是现在……！

    我从上方飞快伸出手。

    指尖触及鱼的表面。

    成功了吗！

    但是在小说或漫画里面一想到「成功了吗！」，大概都是注定失败的场面──

    彷佛要证明这个法则在现实生活中也通用，鱼轻易溜走了。

    自己体验这种感觉时真的很不甘心啊……

    话说回来，鱼的表面滑溜溜的，让我吓了一跳。

    「逃走了。」

    「咦～～很弱耶。」

    「不然奏音你来抓抓看啊。」

    「好啊～～我就抓给你看。」

    我的激将法对奏音生效了。紧接著，阳葵也兴致勃勃地说：「我也来挑战看看。」

    我们彼此隔著一段距离，站在河中。

    最初有反应的是奏音。

    「有耶！」

    她如此说道，同时把手伸进水里。

    「呜哇～～！鱼逃掉了！」

    但她立刻就不甘心地大叫。

    鱼影再度出现在我眼前。

    这次一定要抓到──我这么想著，慎重地用视线追逐鱼的动向，但鱼直接远离消失。

    唔，第二次连伸手都来不及。不过这种鱼好像遇到人也不会立刻逃开，只要再等下去一定会有机会──

    「抓到了。」

    「「咦？」」

    我和奏音同时转过头。

    一只小得近似金鱼的银色小鱼被阳葵抓在手中。

    「真的抓到了！阳葵好厉害！」

    「真亏你能抓到耶。」

    「呵呵呵，这样捕鱼技能上升了吧。」

    「可恶，居然比我更快升级！」

    虽然这种感受非常孩子气，老实说有点不甘心。

    「我是搞不太懂，但烤肉等级我已经提升到极限了。这条鱼也要烤来吃吗？」

    「这条鱼就算烤来吃，咬下去也几乎只有骨头吧。」

    「你们两个该不会都想吃吧！我要放它走啦！」

    阳葵说完便松手放开她抓到的鱼。

    「没有啦，当然不是真的想吃。」

    看到慌慌张张的阳葵，我和奏音都面露苦笑。

    话说回来，成年之后像这样重拾童心玩耍，这好像是第一次。

    这是因为两人来到我家，才会有这样的体验。

    这种感觉不仅限于这次露营，过去也发生过许多次。

    但是以后我们三个人肯定不会再次一起造访这个地方了──

    我回到岸上，用毛巾擦拭沾上水滴的眼镜镜片。

    为了将现在这瞬间的景色深深烙印在脑海中。

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第12话 烟火与女高中生

    在傍晚前，我们各自冲过澡，接著便开始做咖哩当晚餐。

    这次我们不是在外头的共用设施，而是在小木屋内的厨房料理。

    当然我和阳葵今天也加入帮忙。

    那和奏音平常为我们做的咖哩有点不同，吃起来是没什么特色的平凡口味。尽管如此，我不禁萌生一股强烈的怀旧感受，也许是因为回忆起国小时的户外教学。

    吃完咖哩后，终于要放烟火了。

    时间还没到晚间七点，但是太晚也会打扰到其他人吧。

    这里和待在家里的晚上不同，就寝时间想必也比较早。

    带著在便利商店买的全套烟火和蜡烛、水桶以及垃圾袋来到河边。

    搭设于河边的几个帐篷像是提灯般散发著微弱的光芒。帐篷前方也有人藉著提灯的光享受烹饪。

    在远一点的地方，也有一些人和我们一样在放烟火。火药的味道乘风飘来。

    我先用水桶装河水，在适当的位置停下脚步。奏音和阳葵则跟在我后头。

    「好，这附近就可以了吧。」

    放下水桶后，我取出蜡烛和打火机。

    「和哥，蜡烛不会太多了吗？」

    「因为店里只卖盒装啊，这不能怪我吧。」

    不过这问题倒是真的，剩下的要用在哪里……我家又没有佛坛。

    啊，保存起来，停电时可以用。

    我心中这么想著，将打火机靠近蜡烛后，点燃的烛火很快就开始摇曳。

    奏音和阳葵正将烟火分成三等份。

    「我把驹村先生的份摆在这里喔。」

    「喔。」

    那么，要从哪种开始放呢？

    应该从最长也最粗的开始吗？

    奏音已经拿起自己的烟火，马上就拿蜡烛点火。

    这瞬间──

    咻砰！响亮的炸裂声响起，一道绿光笔直延伸。

    「呜哇！吓到了～～！」

    奏音吓了一跳，阳葵不知为何哈哈大笑。

    哎，我也明白人太过惊讶时那种没来由想笑的感觉。

    紧接著阳葵点燃烟火，这次是橘色光芒迸裂般发出啪滋啪滋的声响。

    「好烫！喷过来的火星比想像中还烫耶！救救我！」

    阳葵怕得压低姿势，只笔直伸出一只手臂，如此喊道。这回轮到奏音看著她笑了起来。

    「小心烫伤喔。」

    我这么说著，手中拿著只有一个的蝴蝶炮。

    我点火后摆到地上，连忙离开现场。

    蝴蝶炮飞快旋转著，不知为何朝著奏音的位置飞去。

    「为什么往我这边来啦～～！」

    奏音尖叫著四处逃窜。阳葵看了再度哈哈大笑。

    当蝴蝶炮砰的一声迸裂后，两人像坏掉的玩具般笑个不停。

    拜托，笑得太夸张了吧……

    虽然我这么想，但我自己的嘴角肌肉也不由得往上抬。

    笑容真的有传染力啊──和两人生活至今，我现在最强烈地感受到这一点。

    烟火的数量渐渐减少。

    放过的烟火接连堆在水桶中。

    白烟如雾气般环绕著我们，彷佛只有这附近与现实隔绝，飘荡著一股不可思议的气氛。

    刚才在放烟火的人们好像先回去了。

    变得更加静谧的河边空气沁凉。

    剩下的烟火不多了。

    早知道就多买一点；虽然不太满足，但是刚好吧。这两种想法同时浮现脑海。

    「最后果然还是要点仙女棒吧。」

    「我懂。」

    刚才跑来跑去的两人现在蹲在地上，注视著仙女棒。

    细微的声响、黯淡的光芒，以及无声坠地的结尾。

    用言语形容就这么单纯而已，但这种烟火为何会让人感到如此梦幻？

    我们默默盯著啪滋作响迸射火花的仙女棒。

    这是段寂静的时间。

    （插图010）

    没有人试图开口说话。

    也许我们三人都陶醉于这样的气氛中。

    不久，奏音、阳葵和我所拿的最后的仙女棒接连燃尽。

    突然间，一阵稍强的风吹起，在绝佳的时间点吹熄了蜡烛的火光。

    一切都是那么巧，让我瞬间觉得好像电影中的一幕。

    「结束了呢。」

    「嗯……玩得好开心。」

    「我也是，好久没笑得这么开心了。」

    我开始回收蜡烛和水桶。

    装满水桶的烟火残骸就只是垃圾，不久前还带给我们那么多欢乐啊──一想到这里就不禁有点寂寞。

    从河边走回小木屋的途中，奏音突然停下脚步。

    「好棒喔……好多星星。」

    我和阳葵也跟著抬头仰望天空，数量多得从未见过的星星布满天空。

    「哇…………」

    「真是壮观……」

    我不由得感叹。

    在家里能看到的就只有一等星。

    不过现在从这里能看到的星星多到数不清的程度。

    「那个该不会就是银河？」

    天空有一处微微泛红。

    穿过该处的黑色部分就像一条河流平缓地蜿蜒并延伸。

    「我第一次在课本之外的地方看到……」

    「我也是。这虽然像在说废话，原来银河不是只有七夕才能看到啊。」

    「这不是当然的吗？」

    奏音面对大自然依旧我行我素，我不由得苦笑。

    七夕啊。

    之前没写在短签上的心愿突然掠过胸口。

    那是无论如何祈求都不会实现的心愿。

    我们好一段时间遥望著天空。

    「我啊……很重视和哥跟阳葵喔。」

    奏音视线依旧固定朝向星空，突然如此呢喃。

    「咦──？」

    「坦白说，我想永远这样在一起，想要三个人一起生活下去。虽然我也知道绝对不可能，但我还是──」

    奏音说到这边戛然而止。

    大概是说著说著，顿时百感交集吧，话语声最后听起来有些哽咽。

    「我也是……驹村先生和小奏对我都很重要。我真的……不想分开，不想回去……」

    阳葵接著说出的话让我不由得看向她的脸。

    先前她宣言要说服父母时的那份坚定已经不知去向。

    像是注意到我心中涌现的不安，阳葵继续说：

    「但是──就这样不回去的话，我将来肯定会一直无法回家……所以，我会回去。」

    「阳葵……」

    「我有在那时候搭上电车真是太好了，能遇见驹村先生真是太好了，能遇见小奏真是太好了……我真的发自内心这么想。不只让我白吃白住，还让我有这么多开心的体验──真的是感激不尽……」

    说到这里，阳葵吸了吸鼻子。

    「你在哭什么啦？又不是今天就要分开了。」

    奏音嘴上这么说，但声音也因为哽咽而微微颤抖。

    「……小奏还不是一样。」

    两个人同时吸了吸鼻子，像是要遮掩羞赧般笑了起来。

    「和哥没在哭吗？」

    「我没哭。」

    确实有一点──不，该说百感交集吧。

    不过，现在还不是时候。

    「真的？只是因为四周很暗想混过去吧？」

    「我真的没哭啦。我去看号称『万人哭泣』的电影也从来没哭过。」

    「这好像不值得自豪耶……」

    她们好像有点不敢领教。

    不过奏音也没说错……

    「嗯～～……我觉得驹村先生看可爱动物类的电影应该就会哭吧？」

    「啊，我懂。感觉就是这样。」

    「…………」

    轻率地回应好像会被她们捉弄，所以我什么也说不出口。

    而且我从来没看过那类电影，无法想像自己会有什么样的反应。

    话说，在这两个家伙眼中，我到底是什么形象啊……？

    这样的疑问先摆一旁，我们刚才停下的脚步再度朝著小木屋前进。

    回到小木屋，整理好杂物之后，我们立刻准备就寝。

    平常这时间我们铁定都还没睡，但也许是历经今天的种种活动，已经涌现睡意。

    「驹村先生，小奏。」

    关灯之后没过多久。

    在一片黑暗之中，阳葵呼唤我们。

    「嗯？怎么啦？」

    「我真正的名字，叫作白虎院樱花。」

    「……………………咦？」

    这句自白来得太过突兀。

    沉默充斥在黑暗之中，过了好几秒──

    「为、为什么突然讲这个？」

    奏音发出疑问，嗓音明显变调。

    我也同样吃惊，很明白她的心情。

    过去就算问了，她也总是坚持不回答本名──

    「若要问我为什么，其实……没什么理由。刚才看著星空就觉得是时候该说出口了。」

    「这样啊……」

    这让我比刚才更强烈地意识到离别的时刻已经迫在眉睫。

    「那个，不好意思，可以再说一次名字吗？」

    「我叫白虎院樱花。」

    「该怎么说，真是帅气的姓耶……」

    在我过去的人生遇见的人当中，帅气程度大概堪称数一数二。感觉会让人忆起国中时想耍帅的心情……

    如果我的姓氏是「白虎院」，我敢说我玩游戏时也会用本名当作昵称。

    「是的……我也知道自己的姓氏非常独特，所以我不愿意说出本名。而且只要在网路上一查，马上就会出现我家的剑道场……」

    「原来是这样……」

    因为姓氏罕见，身分会轻易曝光，她才会一直以来都用假名自称吧。

    「樱花啊──对了，字要怎么写？」

    「春天的『樱花』。」

    「是喔……很可爱的名字。」

    「谢谢……」

    寂静再度到来。

    在这片黑暗中无法看清这时每个人露出什么样的表情。

    也许有人翻身，只听见床单摩擦的声响。

    「不过，我希望两位一如往常叫我『阳葵』。因为我在这里的名字一直都是『阳葵』……一直到我离开前，请让我继续当『阳葵』。」

    「好。话说这样对我也比较好……虽然是本名，要突然用『阳葵』之外的名字叫你，肯定会不习惯吧。」

    「我也是，要是驹村先生和小奏叫我本名，我可能也会反应不过来。」

    两人对彼此轻声笑道。

    「话说，『阳葵』这个名字是从哪来的？随便取的？」

    「不是。是在我尊敬的那位同人作家笔下的漫画中登场的角色名字。」

    「这样啊。」

    原来不是随便取的名字。

    「虽然那是荒废的世界，那个角色却总是那么开朗率真又坚强，拥有许多我所没有的东西──根据作品的后记，名字似乎取自向日葵，让我觉得：『原来如此，真是人如其名！』因为我的名字也是花，让我更有亲切感了。」

    「哦～～……」

    阳葵滔滔不绝地说著，语气欣喜雀跃。

    在这之后，阳葵继续说著那角色有多么积极又坚强，世界观和故事有多么精妙，热情洋溢地高谈阔论。

    这次露营居然是以御宅族谈论对角色的热爱结尾，我事先完全想像不到……

    不过，我觉得这很符合阳葵的个性。

    不知不觉间，奏音发出了平稳的呼吸声。大概到达极限了吧。

    不久，阳葵的说话声也停止了。

    我再度闭起眼睛，浮现的念头是「今天有来这趟真是太好了」。

    虽然荷包变瘦了，这些钱花得值得。

    满足与寂寥，兴奋与忧伤。

    在许许多多的感情翻腾之中，我也进入了梦乡。

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第13话 猪排与女高中生

    肌肉酸痛超乎想像……

    晨间的沙丁鱼车厢内。

    每当列车匡当作响地摇晃时，我就必须强忍著避免发出「唔」的呻吟声。

    从露营回来之后的昨天，身体还没什么异常。

    但是今天早上一醒来，全身上下隐隐作痛。我还以为自己会就这样躺在床上动弹不得。

    没想到肌肉酸痛会隔一天才造访……

    居然会因为露营而实际体验到自己的年龄增长。

    虽然平日运动不足也是原因之一，但是看到奏音与阳葵一如往常毫无倦色，还是涌现了无可奈何的感觉。

    一直到下班时间，肌肉酸痛仍未消退。

    哎，虽然和早上比有稍微舒服一点了。

    尽管不想走路，但不动用双腿就无法回家……我为此感到几分气馁，好不容易回到家。

    「我回来了……」

    「你回来啦～～」

    「欢迎回来。」

    站在厨房的奏音转头看向我，阳葵从里头的房间探出头来。

    眼前这习以为常的情景，再过不久就要结束了啊……

    若要说不觉得寂寞，那是骗人的。

    正因如此，想更珍惜剩余的时光──我的情绪几乎落入感伤时，摆在桌上的三片偌大肉片打断了我的思绪。

    「今天吃肉啊。」

    「嗯，我会做成炸猪排。今天去超市的时候刚好在限时特价，超便宜的。一克竟然只要零点五圆！比熟食区卖的现成炸猪排还要便宜，我就买了。」

    「这样啊。」

    说归说，我从来没有从每克几圆的角度注意过肉的价格，所以不太明白这样有多便宜。

    因为学校已经放暑假，奏音似乎能在比平常早的时间去超市。大概因此捡到了便宜吧。

    先不谈金额的问题，看到大块的肉摆在眼前，还是让人不禁雀跃。

    过去奏音从来没在家里端出炸猪排之类的菜色啊──这时我回想起以前和阳葵一起吃猪排盖饭的往事。

    这样一想，今天的肉应该真的很便宜吧？

    奏音打了蛋，开始准备面粉与面包粉。

    「驹村先生，请先洗澡。」

    对喔，今天轮到我先洗。

    被阳葵催促后，我便立刻走向盥洗室。

    大概是天气越来越热了，今天的洗澡水温度比较凉一些，真是感谢。

    也许这季节只有特别疲劳时才需要泡澡，基本上淋浴解决就够了。

    不…………

    这就等阳葵回家之后再考虑吧。

    毕竟两人应该想悠哉地泡澡吧。要顾虑水费还是晚一点再说。

    我突然注意到肌肉酸痛已经减弱到几乎不会察觉的程度。

    看来我的恢复力还不算衰退。我朝著积极正面的方向如此解读。

    洗完澡后，餐桌上已经摆了三人份的炸猪排，还有高丽菜当配菜。

    我从冰箱取出发泡酒，马上就打开直接灌了一口。

    在炎热的季节，洗完澡后的小酌真是太棒了。喉咙瞬间得到滋润，真教人欲罢不能。

    「阳葵，晚餐做好了喔～～」

    「来了～～」

    奏音如此呼唤，阳葵便走出房间。

    紧接著，奏音一句「拿去」，把番茄酱摆到桌上。

    我不由得睁大眼睛。

    「咦……炸猪排应该要配美乃滋吧？」

    我从冰箱拿出美乃滋。

    不知为何奏音不悦地直盯著我。

    「拜托，这太离谱了吧？我觉得番茄酱就是万能耶，配高丽菜也好吃。」

    「美乃滋才适合配高丽菜吧？你应该也晓得生菜沙拉和美乃滋之间的契合度吧？」

    「这我是不否认啦，但是番茄酱和高丽菜也很配。外面连锁店的汉堡用番茄酱也很正常喔，放诸全国皆准。」

    「你要扯这个的话，连锁店也有其他汉堡用的是美乃滋啊。」

    我们的视线迸射出看不见的火花。

    这时阳葵介入我们之间。

    阳葵把番茄酱和美乃滋都倒到盘子里，用汤匙画圆般开始搅拌。

    「我是奥罗拉酱派。这种混合时的大理石纹路可是单一色彩无法表现的艺术，当然味道也无可挑剔。」

    「…………」

    经过数秒沉默后──

    我们忍不住噗哧笑道：

    「阳葵这招太强了。」

    「是啊，被摆了一道。」

    「而且，感觉很怀念呢……」

    两人来到我家后隔天早上吃的荷包蛋──

    感觉像是许久前的往事，让我胸口莫名揪紧。

    这时阳葵又补上一句：「我也喜欢在炸猪排上撒盐，还有王道的猪排酱。」我们又跟著笑了起来。

    「总之快点吃吧。」

    我们纷纷就座，拿起筷子──

    这时我注意到某件事。

    原本阳葵指甲上的蝴蝶图样已经消失无踪。

    「…………」

    时间一分一秒不断流逝。

    自从阳葵决定期限之后，我发现自己更加意识到这样理所当然的事实。

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第14话 提议与我

    下班后我走出公司，见到熟识的人站在道路另一侧。

    上次见面已经是那天在咖啡厅的事了。

    「友梨……」

    大概是许久不见了，让我不禁有些紧张。

    另一方面，友梨的态度一如平常。

    我想起前阵子佐千原小姐和矶部也像这样。我稍微理解了矶部当时的心情。

    不，之前是我拜托她：「希望你等我。」要是我惊慌失措可不行啊……

    好，就从现在开始重整心情。

    「和辉，辛苦了。今天我没带伴手礼，只是有件事想跟你说──」

    「跟我说？」

    说到这里，友梨欣然一笑──

    「我终于找到工作了！」

    然后使劲高举双手。

    「喔喔！恭喜！」

    这真是太好了。

    友梨是因为公司倒闭才失去上一份工作。本人完全没有过错而失业，光是想像那样的处境就让人胃痛……

    「然后啊，虽然这个要求有点厚脸皮……我希望你能为我庆祝。」

    「庆祝？」

    我不由得紧张起来。

    友梨想要的庆祝会是什么……？

    如果是甜点──那还没问题，但这种要求她也不会特地来找我吧？

    既然如此，该不会是化妆品之类？或是衣服、手提包？

    许多可能性瞬间掠过脑海，但友梨血色饱满的嘴唇间吐出的字眼和我预料的完全不同。

    「我希望你……那个，和我约会。」

    「────！」

    尽管我刚才下定决心要重整心情，面对她这样直截了当的一句话，要我完全镇定是强人所难。

    不过开口的本人似乎也很害羞，脸相当红。

    『如果从来没视作恋爱对象的人跟你告白，你会怎么做？』

    矶部说过的话掠过脑海，心跳加速。

    冷静下来啊。我要保持冷静……

    要是在友梨面前慌张得手足无措可就太难看了。

    「啊，不过我想要的没有太夸张喔。那个，其实只要一起吃顿饭就够了……」

    友梨举起手在脸的前方慌张地挥动。这样的回答让我顿时放松了。

    「是、是喔。只是请你一顿饭的话，没问题啊。」

    「真的？太好了！谢谢你，和辉！」

    友梨露出我从未见过的欣喜笑容。

    自从告白之后，似乎让她开了顾忌，气氛感觉与过去有所不同……

    「那就约明天下班之后可以吗？」

    「可以啊。明天的话没问题。」

    「太好了。那个，今天只是要说这件事而已，我该走了──」

    友梨轻轻挥了挥手，转过身──

    「啊唔！」

    不知为何失去平衡，差点跌倒。

    果然有点傻气这一点还是没变……

    「……还好吗？」

    「啊、啊哈哈。我好像比我想的还要紧张。那个，明天见。」

    友梨快嘴说完，小跑步离开。

    紧张啊──

    目送跑得摇摇晃晃的背影离去后，我朝车站迈开步伐。

    话说回来，一起吃顿饭就结束──

    尽管她之前向我告白，这次「约会」的要求感觉相当保守。这就是友梨的个性吧。

    总之得告诉奏音明天不用准备我的晚餐。

    话虽如此，该怎么说明理由才好……

    我应该老实说「我要和友梨去吃饭」？

    但是奏音和阳葵已经与友梨相当熟识了。

    一旦说明理由，她们很可能会提出：「我们也想一起去吃。」如此一来就无法达成与友梨的约定了。

    然而，如果说「我要去约会」，两人的气氛似乎也会跟著变差……

    这状况…………该怎么办才好？

    回到家之后，我仍旧烦恼著。

    该怎么提起呢？我甚至连开口的契机都找不到。

    「驹村先生，你的表情好像有点紧绷，怎么了吗？」

    「咦？」

    用餐时听阳葵这么说，我不由得轻声惊呼。

    「回来之后就一句话也没说，是工作上发生什么事了吗？」

    连奏音都看穿了，让我不由得著急起来。

    态度真的这么明显吗？

    不过，到底该怎么告诉她们……

    不妙，我似乎被「约会」这个字眼影响太深了。

    现在应该尽量摆出一如平常的态度──

    最后我想出的回答是「明天下班有聚餐，不用准备我的晚餐」，和之前参加聚餐时一模一样的说词。

    奏音和阳葵并未起疑，立刻就老实回答「知道了」，让我萌生些许罪恶感。

    其实我也不是要做坏事。

    只是要庆祝友梨找到工作而已。

    大概是因为友梨说了「约会」，让我太介意这个字眼，不过冷静下来一想，也不过就是一起吃顿饭。

    虽然我如此说服自己，已经涌现心头的歉疚感并未消失。

    隔天──

    结束工作后来到公司外头，却没见到友梨的身影。

    平常她总会先在这边等我，今天是怎么了？

    话说，我也差不多该问一下友梨的联络方式了。

    仔细一想，我们到现在要约对方时还是完全只靠当面交谈，未免太跟不上时代了……

    不过事到如今要我问友梨的联络方式，对我而言相当需要勇气。

    况且在当下这种状态问她联络方式，也许会让她怀抱不必要的期待──

    既然尚未确定对告白的答覆，我不想节外生枝。

    「不好意思，和辉，我来晚了。」

    听见友梨的声音，我倏地抬起脸。

    友梨气喘吁吁地跑向我，看起来似乎──比平常更用心打扮。

    虽然我说不出具体是哪里有差异，整体的气氛就是不太一样。

    我也不太懂，大概是因为化妆吧？

    「我原本预定会更早一点到，但是电车慢了。」

    「既然你是搭电车，今天打工没有排班？」

    「嗯，所以我是从家里来的。那我们出发吧。」

    「话说，你想吃什么？」

    「嗯～～……其实吃什么都好。」

    「这回答最让人伤脑筋。」

    不过，我也常常这样回答奏音就是了……

    「呵呵，不好意思，我想边逛边决定。车站前的大楼里头有很多餐厅吧？」

    「是没错。好吧。」

    于是我们开始朝著车站前移动。

    （插图011）

    前往车站的途中，经过电影院。

    上映中的宣传招牌底下大概成了人们约碰面的地点，不少人站在那里，盯著智慧型手机的萤幕。

    电影啊──

    我再度想起之前阳葵非常开心的神情。

    走了一段路后，我的视线飘向与我擦身而过的女高中生其中一人，因为她边走边喝宝特瓶装饮料。

    那是之前去奏音家时，奏音买给我的水蜜桃汁。

    这时我与走在我身旁的友梨对上视线。

    「和树，你刚才在想她们两个吧？」

    「唔…………」

    为什么会发现？

    「啊，我并没有觉得不舒服喔。该怎么说……只是再度体认到你个性有多认真。」

    「认真？」

    「嗯。」

    友梨不知为何笑咪咪的，我搞不太懂理由。

    来到车站前的商业大楼。我们花了几分钟在里面绕了一圈。

    友梨选的是天妇罗店，好像是受到萤幕上的炸虾吸引。

    我一瞬间以为她是配合我的喜好，但是看到她那孩童般期待地看菜单的脸庞，我便收起了这样的想法。

    从结论来说，天妇罗相当美味。

    我点的是天妇罗盖饭，零嘴般酥脆的金黄外皮让我十分惊讶。

    友梨则点了当季的天妇罗拼盘，看起来也十分美味。

    外食时看到其他人叫的餐点，不知为何总会觉得那特别美味。

    吃完后，店员为我们送上热腾腾的玄米茶。

    我们喝著茶水，稍事休息。

    虽然相当美味──我还是忍不住介意，友梨对这样的约会真的满意吗？

    因为只是一起吃天妇罗而已……

    也不算有聊上什么话，只是彼此谈论对天妇罗的感想……

    直到这时我才发现自己忘了一句很重要的话。

    「呃～～……虽然有点晚了，恭喜你找到工作。」

    大概是没想到会在这时收到祝贺，友梨睁圆了眼睛。

    「嗯。呵呵呵，谢谢你。」

    「打工持续到什么时候？」

    「到这个月底。」

    「是喔……店长想必会很寂寞吧。」

    友梨听了面露苦笑。看来店长已经这样跟她说过了吧。

    「我很感谢店长，所以有空也会回店里作客。等和辉你手头比较宽裕后，也别忘了偶尔去捧场喔。」

    「我知道。」

    等我手头比较宽裕后。

    换言之，就是在我回到没有奏音和阳葵在的生活时──

    那时候的我到底会怎么生活？

    会像过去一样依靠外食吗？

    或者是──

    这时友梨轻笑道：

    「我说和辉，你该不会是在阳葵身上看到过去的自己……？」

    「咦──？」

    友梨突如其来的问句让我的心脏猛然悸动。

    「……为什么会这样想？」

    因为她猜中了一半，让我难以保持平静。

    「嗯～～只是凭感觉猜的。」

    友梨语气平淡，看不穿情绪起伏。

    『我一直，看著你……』

    「当时」友梨的身影与话语重现脑海，加快了心跳的节奏。

    而且不知为何，现在那句话比起「当时」更让我感触良多。

    以前的我到底有多么忽视周遭啊──

    沉默持续了好一阵子。

    现在的我不知道说什么才是正确回答。

    端著茶壶的店员为我们重新倒满玄米茶后，再度离开。

    「那个，你以前去的那间道场，现在还开著喔。」

    友梨首先打破沉默。

    「……是喔。」

    因为友梨住在老家，马上就能掌握我家附近的变化。

    这样啊，原来还开著。

    老师现在过得好吗？还有当时一起学习的人们。

    「现在好像因为指导员人手不够，正在徵人。」

    「咦？」

    像要追击我沉浸于乡愁的心，友梨接著说：

    「有兴趣试试看吗？」

    「…………」

    突如其来的提议让我不由得愣住。

    不久前的我大概会立刻拒绝吧。

    不过现在的我────陷入迷惘。

    其实没必要犹豫，也不需要介意。

    但不知为何，我还是举棋不定。

    为了让心情镇定下来，我喝了一口玄米茶，但是没有解决任何问题。

    「我从来没有热衷于某件事，不晓得有没有资格讲这种话……」

    友梨稍微挪开视线，缓缓说下去。

    「我觉得就算长大成人，还是可以追寻梦想的后续。」

    梦想的后续──

    这句话深深沉入了我的心底。

    过去我没有这样想过。

    对我来说，一旦放弃就结束了。

    对自己一度拒绝的事物，绝不可以想要再去触碰。

    但是──

    也许现实并非如此。

    也许只是我自己在心中建立起阻隔。

    「啊，不好意思突然提起这些事……不过，我觉得反正只是考虑也不用钱嘛。」

    友梨笑得率真而不带讥讽，表情让我一瞬间为之心动。

    这也许是长大成人后第一次。

    自然而然觉得友梨的笑容「可爱」──

    过去明明应该看过很多次，为何在这当下会萌生这种感受，我自己也不晓得。

    有种自己的脸颊似乎会发红的感觉，我将几乎已经喝乾的茶杯再度端到嘴边。

    吃完晚餐后，我们很快就往车站迈开脚步。

    友梨也没提议要「延长」，真的只是吃顿饭就结束了。

    这样算是约会吗？

    真的满足了友梨的期望吗？

    如果区别这么宽松，我和矶部一起去喝酒不就也算是约会了吗……

    算了，这就别想了。

    「和辉，今天很谢谢你。很好吃喔。」

    「不会，我才该道谢。」

    「…………」

    「…………」

    对话就是无法持续下去。

    不过，这种气氛并不会让我觉得如坐针毡──

    单纯只是没有话语浮现。

    刚才友梨对我提出的建议占满了我的脑海。

    最后我们一句话也没说，就这么抵达车站。

    「我先走啦。谢谢招待。」

    友梨满足地笑了笑，挥著手离去。

    我也对她微微挥手，走向月台。

    梦想的后续──

    在等电车抵达的这段时间，我仍旧满脑子都在想这件事。

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第15话 游戏与女高中生

    「G～～G～～来玩游戏嘛。」

    某天夜里。

    所有人都洗完澡，在客厅悠哉放松的时候，奏音突然如此提议。

    「还真突然。是怎么了？」

    「嗯～～之前跟s哥玩的时候，感觉比想像中好玩，还想再试试看。」

    就是那次「外出约会制造假证据之日」吧。

    那天回到家的时候，两人确实正在打电动。

    「可以啊。」

    「啊，我也想玩！」

    阳葵举起手走出我的房间。大概是听见我们的对话了吧。

    我立刻著手准备。

    话虽如此，只是接上电源线而已。

    「要玩什么？上次跟s辉玩的那款游戏？」

    「嗯。就那个吧。」

    「OK。」

    之前他们两个玩的是能够对战的动作游戏。

    不只是线下对战，还能透过网路与全国玩家对战，当然也有单人用模式。我只用过单人模式和NPC对打，而且是很久以前的事了。

    虽然很久没拿出游戏机和软体，大概是因为之前s辉玩过，上头并没有蒙上灰尘。

    将光碟放进主机，启动游戏。启动前的等待时间都让我有点怀念。

    奏音和阳葵不知为何跪坐著等待。

    「干嘛跪坐？」

    「没有啦，没什么原因。」

    「就是期待到不由得正襟危坐的感觉。」

    我不太能理解阳葵说的话。大概是御宅族之间有这种文化吧？

    不久后，偌大的游戏标题占满了电视萤幕。

    「一开始就你们两个玩吧。」

    我将控制器交给奏音与阳葵之后，先退到沙发后方。

    我决定先旁观就好。

    「谢谢～～」

    「哇！有这么多角色可以选喔？要用谁啊？」

    「我因为搞不懂，上次闭起眼睛随便挪动游标，选到谁就用谁。这次也这样选好了。」

    「那我也这样选！」

    要刻意加入运气成分吗？不过这也满有趣的。

    两人在角色选择画面笑闹了好半晌，终于开始对战。

    奏音选了外观圆滚滚且体型较小的非人类角色；阳葵似乎选了持剑的青年。

    伴随著英语的号令声，对战开始了。

    不过两人的角色站在原地突然开始无意义地胡乱动作。

    这、这状况是…………

    恐怕就是初学者常见的「总之先随便乱按，看过角色的招式」吧？

    当两人同时这么做，画面看起来就满滑稽的……

    两人的角色不停在原地蹦蹦跳跳，或是朝著空无一人的地方出招，彼此间的距离不曾缩短。

    是说，你们快点开打啊。

    我在心中吐槽后，情况终于有了变化。

    因为对战有两场，看来要一段时间才会结束。

    在两个人专心对打的时候，我不时侧眼看电视萤幕，同时把玩智慧型手机。

    我只浏览今天的新闻一览。

    就在这时。

    我没来由地突然回想起阳葵的那番话。

    『所以我不愿意说出本名。而且只要在网路上一查，马上就会出现我家的剑道场……』

    「…………」

    用网路查啊……

    过去我也曾在网路上查有关阳葵的消息，但是毫无成果。

    真没想到会从本人口中得到提示。

    我顺从好奇心的驱使，在搜寻引擎输入「白虎院　剑道」。

    按下确定后，搜寻结果不到一秒就显示在画面中。

    名为「金西剑士会」的网页显示在最上方。

    在网站中。

    「会长　白虎院雅一」。

    「副会长　白虎院麻希江」。

    这两个名字写在一起。

    我点开网站，里头放了几张拍了剑道场模样的照片。

    将护面与防具摆在身旁，跪坐著的孩童们的照片。

    手持竹剑的成年人彼此对峙的照片。

    以及剑道场的学生们与指导员齐聚一堂的合照。

    我是第一次看到位于中央的中年男性与女性，却有种莫名的亲切感。

    这也是当然吧，因为两人都和阳葵有几分神似。

    所以，这两人就是阳葵的双亲吧……

    这对父母看起来就很严格……这是我最直接的第一印象。

    显示在网站最上方的道场训示是「剑即为心　心若不正　剑亦不正　欲学剑术　先正心术」，也许这更增长了严格的印象。

    我继续观察那张合照，在里头发现了似曾相识的人影。

    就是在参加奏音学校的园游会后，和阳葵躲在窄巷时看到的那位年轻女性。

    当时与她对上视线只是短短一瞬间。

    但是，这锐利的眼神我不会认错。

    当时的她放下头发，照片中则是绑成一束。

    凛然的表情很适合剑道服。

    「呜哇～～！我输掉了！」

    听见阳葵的惨叫声，我连忙关掉正在看的网页。

    两人的对战似乎分出高下了。

    「驹村先生，拜托帮我报仇～～」

    阳葵没出息地说著朝我递出控制器。

    阳葵真有办法说服看起来那么严格的父母吗──我不禁感到不安。

    「驹村先生？怎么了吗，怎么在发呆？」

    「啊──不好意思。我还没决定要用哪个角色。」

    「哼哼哼～～不管要用哪个角色，尽管放马过来～～」

    奏音盘腿坐著，让角色在半空中不停挥出刺拳，转头看向我。

    「……很好，我就陪你玩玩吧。一定会让你后悔的。」

    我用指尖将眼镜往上推，选了速攻角色。

    「和哥……很幼稚耶……」

    几分钟后，一抹阴影笼罩著奏音。

    哎，其实奏音也没说错，对她使出全力的确是满幼稚的。

    「我不是先说好了要让你后悔吗？」

    「呜唔唔唔唔……」

    她发出野兽低吼般的声音，愤恨地直瞪著我，但对现在的我不管用。

    胜负的世界总是不留情面，即使是自家人也不例外。

    「那接下来换我帮小奏报仇……！」

    阳葵和奏音交换位子，眼中燃烧著斗志。

    「哦？可以啊。尽管放马过来。」

    我接受了阳葵的挑战，挺起背脊重振精神。

    仔细一想，这还是长大后第一次像这样有如国小时热热闹闹地玩游戏。

    也许早点和她们两个打电动更好。事到如今我才有点后悔。

    （插图012）

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第16话 女高中生与女大学生

    ※　※　※

    某车站的洗手间，化妆室中──

    峰山美实站在镜子前方，正将一头长发绑成一束。

    镜中的自己没有化妆，正以沉重的表情凝视著自己。

    细长的眼睛下方浮现藏不住的黑眼圈。

    「…………」

    但是她眼中看见的并非映于镜中的自己，心思完全朝著不同的方向。

    （到底跑哪去了……）

    美实好一段时间站在镜子前方，直到身旁补妆的女性轮替了两个人。

    （插图013）

    自从美实利用假日到处寻找樱花，今天已经是第四次。

    她自认并非全无头绪，但至今毫无成果。

    「人……有够多……」

    美实走在街上，叹息的同时如此呢喃。

    美实讨厌都市。

    在车站已经有很多人往来，车站外头更是人声鼎沸。

    虽然比赛时她也见过许多人聚集于会场，但这里的人潮更远在会场之上。

    明明不是特别的日子，街上依旧充满了人。这样的都市让美实完全无法适应。

    除此之外，美实眼中「看起来很轻浮」的人特别多也是让她讨厌的原因之一。

    前阵子她还看到在外头亲热的情侣，虽然两人躲在窄巷中，还是让她非常尴尬。

    光是看到牵著手走在路上的情侣都会觉得害羞，那幅情景实在太刺激了。

    正因为有形形色色的人在此生活，美实猜想樱花就在这城镇的某处。

    如果要藏身，比起人少的乡下地方，人多的都市更适合──

    假使换作自己离家出走，也会这么想吧。尽管自己讨厌都市。

    话虽如此，要在这个大都市中找出一个不知置身何处的人实在太过困难，让她不知该如何找起，简直像在沙漠淘金。

    然而，美实还是无法停止行动。

    『美实姊！』

    记忆中的樱花对她展露纯真的笑靥。

    想再次看到那张笑容──

    美实现在心里只有这个念头。

    美实开始练剑道是在国小低年级时。

    起因是看见身穿剑道服上剑道才艺班的高年级女生，那身影让她怀抱强烈的憧憬。

    虽然不太明白，感觉很帅气。

    起初只是始于对外表的憧憬，但美实很快就越来越热衷于剑道。

    对年纪还小的美实而言，竹剑相当沉重，手臂也非常疲惫，尽管如此，挥舞竹剑还是让她很开心。

    某天在剑道场角落，她看到年纪还很小的樱花静静坐在那里。这是她第一次见到樱花。

    似乎是樱花的父母都来到剑道场指导，所以她也跟来了。

    一到休息时间，樱花便主动向美实搭话。大概是因为当时的学生当中，女孩只有美实一位吧。

    美实对樱花的第一印象是──好像小松鼠。

    与年纪较大的美实也纯真无邪地嬉戏，那模样确实有如小动物。

    在这之后，美实与樱花一起慢慢长大。

    虽然学校不同，身为家中独生女的樱花敬美实如亲姊姊一般。

    樱花告诉美实自己喜欢看漫画是在樱花升上国小高年级的时候。她说漫画是用零用钱买的。

    美实也曾好几次受她招待，到她的房间看漫画。

    但是，美实对漫画并没有太大的兴趣。

    当时的美实满心都是剑道，这一点至今依旧不变。

    尽管如此，樱花谈论漫画时的表情看起来闪闪发亮，美实很喜欢。

    美实不善言词，也不喜欢激烈表达自己的感情，因此更是觉得樱花的笑容灿烂得教人目眩。

    也许是因为樱花的父母热心指导，剑道场的学生接连在比赛中留下成绩。

    其中美实和樱花都不例外。

    但是樱花在升上国中后，前来练剑的次数明显减少。

    不久，樱花面带腼腆笑容告诉美实：「我在画画。」

    而且还告诉美实──她是真的想成为一位插画家。

    似乎就是从这个时期开始，樱花与父母之间开始发生冲突。美实当然无从得知细节，但是从气氛隐约如此察觉了。

    站在樱花父母的立场来想，既然自家孩子有实力，当然也会希望日后她能继续发展剑道吧。这点程度的理由，美实也能轻易推测出来。

    美实也明白樱花的实力，不时觉得「真的好可惜」。

    不过，她也能理解樱花「想做自己喜欢的事」的心情，因此无法多说什么。

    当樱花升上高中，她不再出现在剑道场。

    之后，美实得知了樱花离家出走──

    冰冷的触感打在美实的鼻尖，让美实的注意力从思考中回到现实。

    反射性仰望天空。

    不知何时，灰色的云已经布满天空。

    「下雨了吗…………」

    就在美实如此呢喃后，像在呼应她的话语，稀疏的雨点从天而降。

    ※　※　※

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 第17话 自家人与我

    走出公司时正在下雨，水泥烧焦般的气味直刺鼻腔。

    我记得今天早上的天气预报说傍晚会开始下雨。

    我原本以为能在下雨前到家，看来这场雨来得早了一点。

    不过我有带雨伞，不会因此伤脑筋就是了。

    在雨中前往车站的途中，智慧型手机突然响了。

    我用颈子和肩膀固定雨伞，看向手机萤幕。

    是老爸打来了。

    差点忘记，他之前说过妈快出院了。该不会就是今天吧？

    我在路旁停下脚步，一接起电话，老爸的说话声马上传进耳中。

    『和辉，不好意思，能不能马上回老家一趟？』

    他的语气听起来比平常凝重，让我不由得紧张起来。

    「发生什么事了吗？」

    『刚才翔子阿姨来家里了，现在还在。』

    「啥────！」

    突然的报告让我说不出话。

    意思是祥子阿姨回来了吗……？

    「联络奏音了──」

    『还没联络。可以拜托你吗？』

    「我知道了，我会立刻告诉她。总之我现在也会赶回家。」

    我切断通话，开启社群软体想告知奏音。

    输入文字时，我的指尖有点颤抖。

    很久没回老家了，实在没想到会因此回来。

    大概是因为紧张，理应万分熟悉的老家玄关看起来好像别人家。

    我先深呼吸一次，打开玄关大门。

    玄关处摆著两双鞋子。

    老爸的鞋子和女用鞋，不过和妈妈的品味似乎有点差异。

    我把淋湿的伞摆进伞架，把自己的鞋子摆在玄关边缘，这时老爸从屋内走出来。

    一段时间不见，老爸脸上的皱纹似乎变多了。

    「和辉，不好意思，这么突然。」

    「不会，没关系。」

    「……她待在客厅。」

    「知道了……」

    虽然没有明讲，但我理解了。

    「老实说，我不方便多说什么……但也没办法拜托你妈妈。不好意思……」

    我和阿姨见面的次数非常少。

    这代表了老爸和阿姨见面的次数同样很少。

    虽然是母亲的妹妹，要突然对先前关系疏远的人过问私事，想必会有抗拒吧。

    而且老爸对家人之外的人也不太擅长言词。

    「话说，妈什么时候出院？」

    「预定是下星期一或二。」

    「这样啊……」

    看来现在只有我能和阿姨谈了。

    刚才联络奏音了，但她到这里最快应该也要一个小时。

    …………好吧。

    我下定决心，终于打开通往客厅的门。

    就如老爸告诉我的，阿姨坐在沙发上，看著智慧型手机萤幕。

    明明好几年没见了，却有种和过去没什么变的感觉，也许是因为我已经不记得上次见面时她的脸庞了。

    发色明亮，给人的感觉也和奏音相似。不过，有一股奏音没有的压倒性的女人味。

    阿姨一见到我，便将智慧型手机摆在桌上，站起身对我低头行礼。我也跟著低下头。

    「……阿姨好。」

    她的手机萤幕短暂映入我眼中。

    眼熟的社群软体画面，还有奏音的头像──

    看来阿姨刚才在读奏音以前传给她的讯息。

    我们都坐到沙发上之后，沉默了一会儿。

    虽然我鼓起了勇气，但完全没想好该怎么与她交谈。

    「那个……好久不见了。」

    一直沉默也不是办法，先从平常的打招呼开始。

    「嗯，好久不见。和辉，你长大了呢。」

    「啊，嗯……」

    我都这个年龄了还说我「长大了呢」，这是唯独自家人才会有的反应吧。

    「那是奏音传给阿姨的？」

    我将视线投向桌上的手机如此问道，阿姨便平静地点头。

    「最近这阵子没收到就是了。」

    ……所以刚才阿姨是在重看奏音之前传的讯息吧？

    奏音是从哪一天开始不再传讯息给阿姨？恐怕就是园游会那天吧。

    阿姨注视著我好半晌，最后脸上浮现认真的表情。

    「你爸爸告诉我了，说你在帮忙照顾奏音。」

    「……是的。」

    「这次真的给你带来很大的麻烦。」

    语毕，阿姨对我深深低下头。

    坦白说，我不知道该如何回答。

    因为我不觉得让奏音住在家里是种麻烦。

    反倒对此心存感谢──

    「我不觉得奏音对我造成麻烦，但是考虑到奏音的心情……我想……阿姨该道歉的对象并不是我。」

    「……说得……也是……」

    勉强挤出来似的说话声。

    用不著我特地指出，阿姨自己本来就明白吧。

    话说回来，阿姨的反应和我透过奏音描述而想像的个性大不相同。

    我先前猜测她是更加无拘无束，长时间离家也不觉得内疚的那种人。

    也因此，我有些不知所措。

    「那个……我可以问理由吗？」

    「你是说离家出走的理由？还是回来的理由？」

    「两个都想知道。」

    翔子阿姨听了，轻吐一口气，静静地闭上眼睛。

    像是有点烦恼该用何种言语来描述。

    好一段时间只有雨滴打在窗户上的声音充斥著客厅。

    「起初……是因为我看见了飞机云。」

    最后她开了口。

    用彷佛快要消逝的说话声呢喃。

    我不懂她的意思，只能等她说出下一句话。

    「原本要结婚的男人跑掉了，我一个人生下那孩子。那孩子诞生之后，我就一直工作到现在，也常常不分日夜忙著工作……一直以来总是埋头苦干。我不想因为是单亲家庭，就让那孩子过著不方便的生活。」

    阿姨说到这边，面露微笑。

    她的脸庞一瞬间与奏音重叠，让我体认到她们真的是母女。

    「哎，不过偶尔还是会去放松就是了。有时候无论如何都想玩，什么也不说就一天不回家。话虽如此，我也不是完全无所谓喔。回到家一看到那孩子的脸，还是会有罪恶感……但我就是这种个性，没办法戒掉就是了。」

    我看到她隐含自虐却又有如顽童的笑容，顿时回想起奏音过去说过的话。

    『一声不吭就不回家，对这件事我是很生气没错……但是，我就是没办法讨厌妈妈……她可是买了豪华布丁回家，比我还兴奋的那种人喔。』

    啊…………

    这个人肯定本性非常纯真吧。

    无关乎是否成年或老少、善或恶、社会上的常识等等的区分。

    我确实从阿姨身上感受到了让亲女儿都这么评断的某些原因。

    「于是就在某一天──我真的只是不经意望向天空，看到了很大的飞机云，在蓝色天空画出一条笔直的线。」

    不知为何──

    一道白线划过蓝天的情景同样浮现在我的脑海。

    和外头的雨天完全相反，令人神清气爽的无垠蓝天。

    「我突然注意到，我在那一刻之前，到底有几年没有仰望天空了。天空一直在自己头顶上，有无数飞机往来，我却从来不曾察觉。注意到这件事的瞬间，自己心里有股无法抑制的冲动，一下子就满了出来。」

    阿姨说到这里，短暂停顿，视线投向窗外。

    「我想看看不同的景色。」

    「…………」

    我不太能理解那种感觉。

    我试著在脑海中复诵这句话，仍旧搞不懂。

    「所以阿姨冲动性地离家了──是这样吗？」

    我只明白这一点。

    阿姨静静地点头，同意我说的话。

    出自冲动──

    我完全不曾体验过这种感觉──这样说并非事实，但我没有那种想让自己的生活彻底改变的激烈冲动。会让阳葵住进我家，终究是因为奏音求情。

    不过，阿姨是能办到这种事的人。

    理由大概就这么单纯吧。

    …………

    我现在没有责怪阿姨的意思。

    但是我必须为了奏音有所行动。

    「我不是多么成熟的大人，在阿姨眼中想必还是个孩子，又还没为人父母，没资格自以为是地指指点点。但是──」

    为了挤出勇气说完下半段话，我握紧了摆在腿上的拳头。

    「但是，至少在奏音面前可以请阿姨当个『大人』吗？就算只是假装也好。只要到奏音高中毕业这段时间就好，可以请阿姨当个像样的母亲吗……」

    反驳、斥骂、抗拒──

    我做好了心理准备面对任何言词，如此要求。

    阿姨维持沉默，只有时间流逝。

    唯独雨声敲打著我的鼓膜。

    我现在紧张得连吸呼都不由得感到踌躇，胸口有点难受。

    在我感觉到紧握的手掌有些冒汗的瞬间，阿姨微微挑起嘴角。

    「像样的母亲啊──就这个定义来说，我不及格吧。」

    「…………」

    什么也说不出口。

    因为我觉得自己没有立场评断。

    「不过，嗯，就为人父母来说……真的不好吧。明知道不好，我却──」

    不久，阿姨的眼眶止不住地流出泪水。

    虽然从表情看得出后悔，在那背后肯定有许多我无法察觉的想法和感情在打转吧。

    因为我不知道该怎么反应，只是稍微挪开视线，静静等待。

    哭泣的脸庞也和奏音很像──我心中涌现了这样与现场不搭调的想法。

    ※　※　※

    雨滴打在塑胶伞面上的声音不停刺激著耳朵。

    奏音与阳葵正快步走向车站。

    ──阿姨在我老家。

    刚才接到和辉用社群软体传来的联络时，奏音正一如往常准备晚餐。

    起初看到那行字，奏音无法置信。

    但是，她立刻就想到和辉没有理由说谎，便出门前往和辉老家。

    阳葵原本说她会看家，但是奏音拜托她陪自己走一段路。

    因为奏音害怕。

    心中虽然一直希望母亲能够回来，但是当时候到了却不知为何感到害怕。

    自从接到联络后，奏音的内心深处一直生疼。

    「阳葵，我可以跟你一起撑伞吗？」

    走出和辉家几分钟后，奏音对阳葵如此问道。

    听到奏音突如其来的请求，阳葵睁圆了眼睛。

    「咦？不过这样不会淋湿吗？」

    「淋湿也没关系。」

    「是喔……嗯，可以啊。」

    奏音收起自己的伞，钻到阳葵的伞底下。

    就像之前两人共撑一把伞时，肩与肩紧紧靠在一起。

    贴著阳葵的肩膀。

    （插图014）

    光是这样，奏音心中不停打转的不安便稍微减轻，令她安心。

    奏音只有母亲这个家人，对她而言，和辉与阳葵是她第一次遇见的令她安心的人。

    「那个，我之前也说过……我很重视阳葵你喔。」

    「小奏……我也很重视小奏啊。」

    两人相视，呵呵轻笑。

    面对面这样说还是觉得有些害臊，心里有点不自在。

    两人就这么紧靠著彼此，一路走向车站。

    擦身而过的人们投以异样的目光，但她们一点也不介意。

    就这么走了好几分钟后──

    「终于到车站──」

    阳葵的话语不自然地中断，突兀地停下脚步。

    「怎么了？」

    奏音这么问，但阳葵没有回答。

    她的双眼直盯著某个方向，一动也不动。

    奏音也往那个方向看过去。

    在公车站牌附近。

    头发绑成马尾的一名女性正笔直地凝视著两人。

    不，正确来说，她只盯著阳葵一个人。

    女性朝著这里小跑步过来。

    奏音心中闪过了「最好逃走」的念头，但对方当作目标的阳葵却一动也不动。

    当奏音注意到阳葵正微微颤抖时，那名女性已经来到眼前。

    「终于……找到你了。」

    从女性沉静的低语能感受到的情感非常难以形容。

    像是安心，好像又有点生气，而且似乎也带著几分不满──

    奏音x那间理解了，她肯定是来找阳葵的人。

    同时，和辉浮现在奏音的脑海。

    从旁人的角度来看，这状况只能用「男人把离家出走的少女藏在自己家」来描述──

    不管要动用何种手段，都不能让他沦为罪犯。

    和辉的存在一定要隐瞒到底。无论如何，都不能让这名女性发现。

    追根究柢，是自己留下了阳葵。

    所以不管是和辉或阳葵，自己都必须保护才行──

    自奏音内心萌生的决意如烈火般顿时席卷了全身上下。

    那种彷佛血液沸腾的感觉，也许该称为使命感。

    「你是阳葵的朋友吗？」

    奏音这么一问，女性面露狐疑，眉心微蹙。

    这时奏音回想起：对喔，「阳葵」其实是假名。

    话虽如此，奏音一点也不想在阳葵面前叫她本名。

    因为阳葵已经提出请求，在她还待在这里时，她想当「阳葵」。

    「我不晓得你说的那个名字……但我们彼此认识……绝不会错。」

    女性如此说完，阳葵垂下头。

    奏音就像要挡住阳葵的身影，向前跨出半步。

    「这样啊……她现在住在我家。」

    女性因惊愕而睁大眼睛。

    紧接著，奏音继续说：

    「是我叫她来我家住的。」

    奏音笔直凝视著女性的双眼，斩钉截铁地断言。

    ※　※　※

    待续

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 后记

    各位读者大家好，我是吃炸猪排时很正常地沾炸猪排酱的福山阳士。

    不过也喜欢在某炸猪排店摆的那种还不错的岩盐。

    这次后记能用的篇幅较短，就简单带过。之前几次的辛劳是怎么回事啊？

    我在写这篇后记的同时，有壁虎入侵我家。为了保护壁虎免于遭受我家的猫摧残，我正努力追赶。

    因为我出身乡下，有胆徒手抓壁虎。但我不禁回想起以前在打工的地方遇到壁虎时，我抓起壁虎并放生到外头后，同性的打工伙伴对我投以退避三舍的眼神。好伤心……

    壁虎的眼睛又圆又亮，很可爱耶……

    咦？已经没有后记的空间了。好快！

    那么接下来就是致谢区。

    前责任编辑，至今受您非常多的照顾，真的很谢谢您。真想和您去吃肉。

    新责任编辑，日后还请多多指教。请放心，我一点也不恐怖喔。

    シソ老师，这次同样【★超级奇迹级☆】感谢您为本书绘制美妙的插画，【☆宇宙级感谢★】。

    ……因为道谢的言词太单调，我这次稍微加上了装饰……隐约飘荡的失败气息，还请各位视而不见……

    各位读者，真的非常感谢大家与我一起来到这篇故事的第三集。下一集就是故事最高潮了，希望各位再多陪伴我一下子。

    此外，读了第二集的后记而写信给我的各位读者，真的很感谢！这次回赠小册子的企划，将会以「令和2年11月30日」为最后期限。一头雾水的读者请见第二集后记。

    那么，让我们在第四集再会吧。

第三卷 夏季到来。两人一定会稍微长大 插图



第四卷 三个结局，即为四人的未来 第1话 决心与女高中生

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：Citrus樱香

    录入：kid

    与阿姨谈过之后，我说「我上一下洗手间」而走出客厅，过了几分钟。

    上完厕所后，我没有马上回到客厅，而是靠向玄关前的走廊墙壁。

    因为我实在提不起劲再度走进那无可奈何的气氛中。我想在这里再多休息一下。

    我走向厕所的时候，老爸与我交换般走进客厅。

    话虽如此，没有说话声从客厅传来。老爸似乎并没有和阿姨交谈。

    我听见了打开冰箱的声音，老爸大概是要拿宝特瓶装的茶给阿姨喝吧。

    我从口袋取出智慧型手机，看向萤幕。

    「奏音好慢啊……」

    我忍不住嘀咕。

    我好一段时间前就已经联络奏音了。

    那时没有打电话，但奏音以讯息回覆我「马上过去」，照理来想现在应该正在赶往这边的路上吧──

    也许人正挤在傍晚尖峰时段的车厢？

    我好一段时间凝视著迟迟不开启的玄关大门。

    ※　※　※

    奏音站在阳葵前方，笔直注视眼前这位突然现身且自称「阳葵的朋友」的女性。

    女性绑著马尾，年纪看起来比奏音大，但脸上没有化妆，打扮也非常朴素。

    她的站姿毫无破绽，有股凛然的气质。

    姿势端正到令人怀疑背部是不是插了一根长棒，再加上那双细长的眼眸所酝酿出的气氛，奏音心中其实非常害怕。

    但是她想起阳葵就在自己背后，立刻振奋精神。

    『是我叫她来我家住的。』

    奏音如此开口之后，女性保持沉默。

    更贴切的说法也许是一时之间说不出话。

    「你的……意思是……？」

    女性的视线在低著头的阳葵和奏音之间来回，最后终于发出沙哑的声音。

    「就是我说的意思。」

    奏音以平淡的语气简短回答。

    为了避免感情被对方看穿。

    如果话说得太长，说话声肯定会颤抖。

    为了保护和辉与阳葵，奏音情急之下撒了谎，不希望两人受到责怪。

    话虽如此，这并非完全是谎言。

    起初就是因为奏音挽留阳葵，才开启了这段三人的同居生活──

    单就这个部分，这是千真万确的事实。

    「所以说──樱花正在你府上叨扰？」

    因为对方口中说出陌生的人名，让奏音无法立刻反应。

    尽管脑袋知道那是阳葵的本名，还是有种不对劲的感觉。

    不过，现在不是针对阳葵的名字讨论的时候。

    「……是的。」

    奏音承认后，女性稍微蹙起眉头。

    「你们是怎么认识的……？我猜应该是网路……？」

    「是……是没错。是的。」

    「…………」

    女性对奏音投出仔细打量般的视线。

    难道谎言被她识破了？

    奏音紧张到身子几乎要颤抖，但勉强忍住。

    「把网路上认识的人叫到家里…………我觉得……不太好……」

    女性像是挑选著用词般缓缓地继续说道。

    「是不好，我也知道。但是……阳葵真的认真到必须去做这种不好的事。」

    「…………」

    奏音这句话一出，可以听见后方的阳葵倒抽一口气的声音。

    女性也因此语塞。

    奏音的回答并没有事先与阳葵讨论过。但是，奏音认为阳葵一定能理解她的真正用意。

    沉默在三人之间徘徊几秒。

    突然间，阳葵轻轻拉扯奏音的衣角。

    「嗯？」

    转头一看，阳葵神情不安地看著斜上方。

    奏音也跟著将视线投向那里。

    阳葵正注视著挂在车站前的时钟。

    「小奏……时间……」

    确认当下时刻的瞬间，奏音的心脏猛然收紧。

    离开公寓之后，已经过了相当久的时间。

    差点忘了──

    追根究柢，为何自己现在会来到车站？

    是为了去见现在似乎来到和辉老家的母亲。

    「小奏，要快点才行。」

    「我知道。可是──」

    在这样的状况下，唯独自己先离开真的好吗？

    对阳葵的友人而言，这应该是无法允许的行动。

    就算说明了自己的状况，和这位女性也毫无瓜葛。

    尽管如此──

    「我没事的。」

    「阳葵…………」

    奏音的不安似乎显露在脸上了。阳葵像要让奏音放心，微笑后又说了一次「没事的」。

    「所以小奏，你快去。」

    阳葵温柔又坚定的眼神，奏音过去已经见过好几次。

    不安并未因此完全消除。

    但是奏音的迷惘消失了。

    现在自己该采取的行动已经确定了。

    「那个，阳葵……我在妈妈离家之后，有件事感受很深。尽管彼此是一家人，『不说出口就无法传达』。所以阳葵……要加油喔。」

    说不定这就是最后一次交谈了。

    这样的想法掠过心头。

    不安与悲伤持续膨胀，压得胸口很难受。

    感觉到眼泪已经渗出眼眶。

    尽管如此，奏音还是选择了离开。

    「…………嗯，我知道了……小奏也要加油喔。」

    两人短短一瞬间紧握彼此的手，其中注入了对彼此的声援。

    阳葵的手感觉很暖和。

    奏音觉得自己好像真的要哭出来了，甚至没办法看向阳葵的脸。

    于是奏音从伞下冲了出去，朝著车站奔跑。

    「啊！等等──」

    美实连忙朝著奏音在雨中奔跑离去的背影伸出手想追赶。

    还有太多问题想对她问清楚。

    不能放过这个机会。

    「美实姊。」

    阳葵阻挡在她面前。

    站姿就有如剑道比赛上场时那般凛然。

    「拜托你了，请让她去吧。小奏现在有非常重要的事情要办！」

    「可是！不找她问清楚的话──！」

    自从阳葵离家出走，已经过了大约三个月。

    美实想必有很多话想问奏音，这点阳葵当然也非常能理解。

    就算这样，现在一定要让奏音离开。

    「不用担心，我不会逃走。」

    她的神情和第一次看到美实时已截然不同。

    见阳葵语气坚定地这么说，美实顿时屏息。

    「……我不会再逃走了。」

    掉落在两人之间的雨滴越来越大。

    在算得上拥挤的电车车厢。

    奏音愣愣地看著映照于车窗上的自己。

    阳葵的去向同样很让她在意。

    不过现在思绪已经转向接下来即将见面的母亲。

    （为什么这么突然地回来了？）

    奏音试著思索，但毫无头绪。

    况且她连母亲离家的理由都不晓得。

    像是袭击和辉家的那位村云，母亲也不曾提及他的存在。话虽如此，母亲唯一一次回应她的讯息，只有园游会那天而已。

    讯息中写著「有点累了」，也许还有其他理由。

    奏音发现自己对理由毫无头绪，因而感到哀伤。

    母亲总是十分忙碌。

    下班回到家之后，连休息的空闲都没有便忙著做家事，稍微睡一下后又出门工作，像这样日复一日。

    所以奏音会萌生想帮忙母亲的念头也许是非常自然的。

    自己到底是从何时开始这样想的呢──虽然没有明确的记忆，印象中是在国小低年级的时候涌现了强烈的念头。

    小时候的某一天。

    奏音看到洗好的衣物凌乱地摆在地上，她便尝试折衣服，当时母亲开心得不得了。

    虽然已经记不清楚了，因为是小学生的折法，想必算不上整齐漂亮吧。

    尽管如此，母亲的喜色让奏音非常开心，从这一天起她便积极帮母亲做家事。

    奏音的母亲做菜时，总是会一边看书一边做。

    现在回想起来，母亲大概不太擅长做料理吧。

    升上国小三年级的某一天。

    从学校回到家，没来由地随手翻阅那本食谱后，奏音的料理生活就此开始。

    书中出现了很多还没学过的汉字，但因为附有许多照片，她马上就理解了做法。

    奏音亲手做的第一道菜是炒饭。

    奏音记得很清楚，因为没有材料中写的青葱，那次炒饭没放葱。

    明明除了放葱之外一切都按照食谱，却做出一道不太松散的炒饭，让奏音大为失望。

    不过母亲下班回家后，大肆称赞炒饭的模样连奏音都觉得夸张，而且吃得津津有味。

    （因为知道妈妈那时候是发自内心觉得高兴，我才会──）

    电车急煞后停下，奏音顿时抽回思绪。

    不知不觉间已经抵达目的地车站。

    顺著挤往车厢门的人流，奏音也下了电车。

    奏音来到和辉家，这是今年以来的第二次。

    第一次是母亲离家出走后不久。

    怀抱著一丝「妈妈也许会在这里」的期望造访此处，当时的事情记忆犹新。

    因为要和平常几乎没见面的亲戚相见，真的非常紧张。

    而第二次就是现在──

    和那时相比，现在还更加紧张。

    心脏加速跳动的声音在耳畔回荡。

    和第一次不同的是，现在和辉与母亲就在这个家。

    奏音来到玄关前方，首先用力深呼吸一次。

    之后她下定决心，按下门铃。

    在对讲机传出人声前，门马上就开了。

    站在那里的是和辉。

    「……等你好久了。」

    「抱歉。来得有点晚……」

    奏音这么说，和辉便沉沉地点头，挪动视线示意家中方向。

    意思就是母亲在家里吧。

    把淋湿的伞放进伞架，奏音小声说「打扰了」之后走进家里。

    ──就在这时，和辉把手轻轻摆到奏音头上。

    「──！」

    奏音顿时反射性回忆起在自家公寓哭泣的那天。

    『尽管彼此是一家人，「不说出口就无法传达」。』

    临别时对阳葵说的那句话，同时也是在和辉怀里哭泣的那一天，奏音心中萌生的想法。

    虽然当时的和辉不需言语就理解了奏音的心情──

    不说出口就无法传达的例子终究还是压倒性地多。

    「……要怎么办？」

    和辉这个问题指的大概是：「自己也在场会比较好吗？」

    「总之先我们两个谈就好了。」

    奏音毫不踌躇地回答。

    「嗯……好吧。」

    和辉再次温柔地轻拍奏音的头。

    刚才明明是那么紧张，现在奏音觉得自己的心脏取回了几分镇定。

    尽管面对这般状况，感觉到和辉手掌的温度还是让她不由得欣喜。

    （不用怕，我还有和哥。没事的──）

    自己不是孤单一人。

    光是有和辉在，就这么让人安心。

    在和辉的守候下，奏音推开了母亲所在的客厅的门。

    ※　※　※

第四卷 三个结局，即为四人的未来 第2话 回想与女高中生

    ※　※　※

    阳葵和美实移动到位于车站前的家庭餐厅。

    两人面对面坐在餐桌旁，打工的年轻店员在两人之间摆上了水。

    「如果两位决定好要点什么，请按铃叫我来。」

    店员离开了桌旁，但好一段时间两人一动也不动，只是默默地坐在位子上。

    虽然是阳葵提议从车站前移动到这里，这段时间也没和美实说上几句话。

    「那个……要不要先点些东西？」

    阳葵无法承受这样的气氛，语气畏缩地向美实提议。

    美实先是环顾四周，随后点头答应。

    点完餐后，沉默再度造访两人之间。

    气氛就像两人正在静候挑起话题的时机。

    就像剑道比赛时，估测彼此距离的感觉。

    首先踏进那个范围的是美实。

    「那个……虽然有很多事想问……重点还是你没事，真是太好了……」

    「啊……」

    见到美实面露发自内心的安心表情，阳葵为之语塞。

    女高中生离家出走──

    听见这字眼，一般人马上会浮现的念头应该就是：「人还平安吗？」

    经过了好一段时间的当下，阳葵对此也深切反省。

    和辉也说过，自己真的只是运气比较好。

    虽然这几个月没看到相关新闻，女孩离家出走后成为牺牲者的案例并不稀奇。

    「让你担心，真的很对不起……」

    「嗯……」

    阳葵觉得心痛。

    不过这几个月来美实的心痛肯定远在自己之上吧。

    而且──父母肯定也是。

    「所以，刚才那个女生讲的……都是真的？」

    阳葵无法立刻回答。

    奏音刚才对美实说的是「在网路上认识，现在住在一起」。

    奏音没有告知真相的原因，阳葵也立刻就理解了。

    是为了隐瞒和辉的存在。

    同时也是为了诱使美实认为阳葵会这么久没回家，奏音也是原因之一。

    （小奏……明明一切都是我的错……）

    阳葵也想说那不是奏音的错。

    但是她想彻底隐瞒和辉的存在。

    过去阳葵已经受过和辉太多帮助。

    在电车上被他搭救。

    让身分不明的自己住进家里。

    帮忙让自己有地方能打工。

    特别是他对自己说可以买绘图板的当下，那份喜悦实在无法以笔墨形容。

    阳葵真心感谢和辉。

    也觉得这份恩情非报答不可。

    然而和辉的所作所为在法律上会被论罪。

    那让阳葵十分焦躁，也难以接受。

    自己明明得到了救赎，但因为和辉是成人，就会成为罪犯。

    正因如此，阳葵虽然觉得对奏音愧疚，还是决定配合她的谎言。

    「是的……现在住在她家。」

    「刚才……樱花你叫那个女生……『小奏』对吧……那就是那女生的名字……？」

    美实缓缓地问道。

    美实一直以来都不擅长与人交谈。

    尽管站在剑道场上的模样看起来强悍得判若两人。

    阳葵等美实把话说完，才回答她「是的」。

    「……然后呢？那个小奏的父母呢？该不会……父母亲都接受？」

    因为奏音还没成年，这是理所当然的疑问吧。

    不过，奏音的家庭并不「一般」。

    「其实小奏家只有她和母亲……而母亲在几个月前就离家出走一直没回来。不过刚才接到联络说人回来了──」

    听了阳葵的说明，美实的瞳孔放大。

    「这样啊……所以刚才……才会那么急……」

    阳葵点头后，美实皱起眉头，伸手扶额。

    「原来如此……看来我在这个重大时刻……找到了樱花啊……」

    「事情就是这样……」

    「话说刚才小奏她……好像用其他名字称呼你……」

    「是的，那是假名。因为我想尽可能降低被找到的可能性。」

    「…………」

    「那个，美实姊，今天……」

    阳葵先是压低视线，之后下定决心抬起脸。

    「今天，你打算带我回家吗？」

    「嗯……我平常找你的时候……都是这样想的……」

    理所当然的回答。

    尽管如此，阳葵还是感到几分心慌。

    「那个──爸爸和妈妈──」

    话说到这里，阳葵有点后悔了。

    如果现在知道答案，也许自己的决心会因此受挫。

    就算这样，这问题一直挂在心上也是事实──

    「他们……都很担心。虽然嘴上没有提起你……两人很明显变憔悴不少……」

    「这样啊……」

    两人的身影浮现脑海，胸口传来刺痛。

    但是，阳葵立刻改变想法。

    父母的担心肯定是事实吧。

    但是阳葵还是不由得起疑。

    两人真的是发自内心为自己担忧吗？

    「担心剑道场的口碑会变差」这样的理由，是不是或多或少参杂其中？

    在两人眼中，自己真的被视作一个人吗──一想到这里，「当时」的愤怒与绝望再度涌现心头，阳葵暂且放弃继续思考。

    她抽回意识，轻轻吐气后继续说：

    「美实姊，我今天不会回去。」

    「咦────」

    「我一定会回家。但是今天──不对，请让我在这里再多待一段时间，拜托了。」

    「……为什么？」

    「我现在正在打工，不能给店里的人带来麻烦。」

    「樱花……在打工…………」

    美实睁圆了眼睛。

    大概是对于原本不谙世事的阳葵的改变感到讶异吧。

    「八月中旬我绝对会回去。」

    「………」

    「拜托了。要说服爸爸和妈妈，我觉得只有用自己的钱来证明我有多认真。所以在那之前请当作没找到我，拜托！」

    「…………」

    见到阳葵深深低头，美实不知所措。

    阳葵就这么低著头，等美实开口。

    『放学之后就要马上回家。』

    一上小学，母亲便如此叮咛阳葵。

    一直到国小四年级中途，阳葵对此从未怀抱疑问，只是遵守著母亲这句话。每天放学后就马上回家，勤于练习剑道。

    转捩点在四年级的十二月上旬到来。

    班上女生聚集起来，邀请她「来参加圣诞派对吧」。

    她们似乎计划好在比圣诞节早一个星期的星期六，大家聚在一起交换礼物和玩耍。

    这是第一次有人邀请阳葵参加圣诞派对。

    岂止如此，一直到国小四年级，这是第一次有同学邀阳葵一起玩。

    同班同学也知道阳葵家开剑道场，因此没有人会挽留平常放学后立刻回家的阳葵。

    低年级时曾有几次同学找她一起去玩，但因为每次都拒绝，不知从何时起，再也没人来邀她了。

    话虽如此，在学校也并未被人刻意忽视或是遭受不愉快的对待。

    当话题到自己身上，她也会回答。阳葵不曾觉得自己特别受到同学厌恶。

    不过，见到朋友们约好下课后出去玩，心里有些羡慕也是事实。

    就在这时，阳葵接到了邀约。

    而且这并非单纯放学后出去玩，而是特别的活动。

    当时的兴奋，阳葵至今仍然清楚记得。

    『我问问看妈妈。』虽然阳葵对找她的女生这么说，心里已经打定主意要参加。

    要买什么礼物比较好？要穿什么衣服去参加？回家路上她左思右想。

    但是这份兴奋，一回到家便被浇熄。

    『那天不是要练习吗？隔天就要比赛喔，比赛前的重要日子不可以出去玩。』

    母亲二话不说就否决。

    母亲说的话她也明白。

    尽管如此，阳葵第一次尝试提议。

    『圣诞派对是中午到傍晚，练习可以改到晚上。』

    但是她的提议也立刻被打回票。

    『这样疲劳会累积啊。更重要的是，要是去同学家的路上受伤了该怎么办？』

    阳葵无法再多反驳些什么。

    但是她第一次对父母说的话萌生了反感。

    她喜欢剑道，比赛也很重要。

    不过那是如此压抑她想玩耍的心情也非做不可的事情吗？

    隔天，阳葵歉疚地回绝了同学的邀约，同学们见状大概也理解了状况，在这之后再也没有人在阳葵面前提起圣诞派对的话题。

    在圣诞派对当天夜里。

    阳葵结束练习之后就立刻回到房间，为了开现实而沉浸于阅读漫画。

    大家今天互相交换了什么样的礼物？

    是不是吃了蛋糕和点心？

    玩了什么样的游戏？

    因为思绪随时都会飘向圣诞派对，她比平常更集中精神看漫画。

    只有故事中的世界接纳了阳葵纷乱的心情。

    至于外出受到限制的阳葵为何持有漫画，理由和剑道比赛有关。

    比赛结束后，白虎院家一定会外食。在这之后顺道去逛回家路上的书店，这是一家人的习惯。

    阳葵的父母都有阅读的习惯。

    规则是可以买自己喜欢的五本书，阳葵每次都要求买漫画。

    然而这些漫画现在第一次点燃了「不能想买就买」的不满的火种。

    自年初开始，以前每次练习都到场的阳葵渐渐开始以身体不舒服为由，越来越少参加练习。

    当然父母也想让阳葵继续练习。

    父亲也曾严厉训话，但是那只造成反效果。

    阳葵慢慢对父母封闭了心扉。

    她依旧遵守放学后马上回家的嘱咐，不会出门去玩。

    但是参加练习的频率越来越低，阳葵一直把自己关在房间里。

    反覆阅读已经读过好几次的漫画，深深沉浸于故事的世界。

    父母买笔记型电脑给阳葵，是在她升上国小五年级后不久的事。

    阳葵不知道父母为何要买笔记型电脑给她，理由至今仍然不明，也许是对渐渐改变的阳葵产生了危机感吧。

    虽然父母规定一天只能使用电脑一个小时，但是对阳葵而言，那是她联系广阔世界的重要工具。

    当阳葵搜寻她喜欢的漫画，搜寻结果便出现了漫画的粉丝们画的无数插画，让她兴奋不已。

    （插图005）

    在那之中，有张插画特别吸引她的视线。

    那是由纤细又致密的线条所构成，非常美丽的插画。

    阳葵第一眼就喜欢上，看遍了那位作者的所有作品──

    于是她遇见了。

    『这是过去出版的原创同人志。因为没有计划再版，决定在此公开。』

    那篇漫画的概要栏中如此说明。

    读完之后，冲击之大甚至让阳葵好一段时间脑袋一片空白。

    她已经被作品的世界观与角色深深吸引了。

    同时她也萌生强烈的念头：「自己也想画画看。」

    想要像这个人一样，创作万分美丽的插画。

    也想要自己画漫画。

    那股冲动转瞬间传遍全身上下──

    「……樱花。」

    听见美实的说话声，阳葵顿时从她沉浸的记忆世界中惊醒。

    「嗯。」

    「老师们想让你继续练剑道的心情，我也能明白……要让你的才华就这样湮灭……真的很可惜……可是你想做喜欢的事情，这种心情我也懂……要是有谁从我这边抢走剑道，我会很伤心，一定也会对那个人非常生气……」

    「美实姊……」

    阳葵认为美实肯定站在父母那一边，因此这句话让阳葵十分意外。

    不过仔细回想，阳葵唯一聊过插画和漫画的对象就是美实。

    美实想必没什么兴趣，但她总是诚挚地听阳葵说话，从来不曾批评。

    一想到被夹在自己与父母之间的美实的立场，阳葵的胸口便紧紧揪起。

    「对不起。让美实姊受苦了……」

    美实摇头。

    「你已经答应会回家……所以我也会相信这句话。」

    「你的意思是──」

    「今天在这里遇见你……这件事我不会告诉两位老师……况且我本来就不是受老师所托，只是自己跑来找人……」

    「…………！真的很谢谢美实姊！」

    阳葵再次深深低头。

    看到美实的身影时，阳葵还以为今天就是与和辉跟奏音告别的日子。

    以为当下的生活就此告终了。

    以为无法迎接自己心中描绘的结局。

    不过，知道自己能按照之前决定的计画度过剩余的日子，让阳葵发自内心松了口气。

    「是美实姊来找我，真是太好了……」

    「看来你离家出走之后……过了一段充实的日子啊……」

    美实这句话让阳葵一瞬间感到吃惊，但立刻就露出微笑。

    「是的，很开心又很温暖──是一段很棒的日子。」

    阳葵说完，美实有点寂寞地笑了。

    ※　※　※

第四卷 三个结局，即为四人的未来 第3话 真心话与女高中生

    当奏音走进客厅，这回老爸便与她交换般走出客厅。

    不知是因为走廊照明较暗还是因为担忧，老爸的黑眼圈看起来比刚才更深了。

    「奏音她来了啊。」

    老爸小声说著，走向我身边。

    和老爸并肩站在玄关前的走廊上等候，当然是我第一次的经验。

    感觉有点──不，非常静不下心。

    是不是该聊些什么比较好？

    不过也没什么话题。

    妈妈出院的时间，之前已经问过了啊……

    「像这样在走廊上等，就会想起和辉诞生的那一天。」

    「咦……？」

    老爸突如其来的这句话让我顿时发出傻气的声音。

    老爸看著我的脸，露出恶作剧般的表情继续说：

    「被你妈赶出来的。」

    「…………啥？」

    转折太突兀了，我无法理解。

    老爸露出怀念的表情注视著半空，我决定先等老爸说下去。

    「当时我陪产，一直到途中我都陪在你妈妈旁边。」

    「是喔。」

    「阵痛的间隔越来越短，你妈妈喊痛的样子真的很痛苦。我什么忙也帮不上，觉得自己很不中用。为了尽可能有些贡献，我问你妈有没有什么事要我帮忙。你妈妈就转向旁边，跟我说『帮我按摩腰』。我当然就帮忙按摩，拚了老命。结果你知道你妈妈怎么说吗？」

    虽然是问句，老爸应该压根儿没期待我回答吧。

    我稍微歪过头，老爸立刻回答：

    「『不是那边！痛死了，你别碰我！』而且还说：『你会害我分心，快出去！』虽然我很受打击，但是她说得那么激动，我也只能听话吧？毕竟你妈妈可是赌上性命。所以一直在你出生之前，我都只能在病房外等。顺带一提，我之后问了你妈妈，她好像不记得自己那样说过。『很不讲道理吧？』她本人笑著这样跟我说──很好笑吧？」

    「原、原来是这样啊……」

    我出生的时候居然发生过这种事……

    身为男性只能单纯想像，不过分娩想必真的很辛苦吧。

    「哎，和现在的状况好像不能相提并论就是了。」

    老爸的视线一瞬间飘向客厅。

    「不管是多么亲密的一家人，还是会有想保持距离的瞬间。不过啊，到头来还是会回来，只要彼此不是发自心底厌恶彼此。所以我觉得她们两个已经没事了，用不著担心。」

    「…………」

    我也觉得奏音应该不会有事。

    能够清楚说出「我没有在忍耐」，现在的奏音一定没问题吧。

    尽管如此，还是不由得担心。

    ……也许这就是所谓的父母心吧？

    ※　※　※

    一直以来和母亲两人生活至今。

    生活中从来不曾有「其他人」加入。

    真的就是相依为命。

    母亲有时会与「其他人」通电话，但是绝对不会把人带回家里，也不会对奏音提起那些人的存在。

    所以奏音成长至今从来不知道电话另一头的人究竟是母亲的朋友，还是职场的同事，又或者是交往中的对象。

    电话另一头的「其他人」大概不是固定的人物，曾有过许许多多不同对象吧，现在奏音也渐渐理解了许多事。

    她也帮忙做了许多家事。

    她做家事总会让母亲开心，实际上家中琐事也因此顺利消化。

    一切理应都很顺利。

    奏音原本这么认为──

    但是仔细回想，彼此一次也不曾认真地面对面聊过什么。

    大概彼此都自以为「理解」对方吧。

    但是，人根本没办法得知别人心里在想什么。

    即使是血缘相系的亲子也不例外。

    奏音坐到沙发上，母亲便抬起垂著的脸。

    久违三个月的母亲。

    从发际线可以看见黑发多出了大约五公分，与染过的浅色头发呈现对比。

    体型似乎也消瘦了几分。

    桌上摆著和辉的父亲为两人倒的冰凉麦茶。

    奏音为了让心情镇定下来，只喝了一口后，与母亲面对面。

    「那个…………………………」

    接下来的话完全说不出口。

    心里有很多话想说。

    原本也觉得自己好歹该抱怨几句。

    也有些问题想问。

    但是，这些思绪不愿凝聚为有意义的言语。

    只成为嘶哑的吐息声，消散在半空中。

    漫长无比的沉默。

    只听见雨声和空调静静的运转声。

    奏音不知道该把视线放在哪里，只好凝视著母亲摆在桌上的智慧型手机。

    「你到底去哪里了……？」

    好不容易挤出的声音微弱得有如风中残烛。

    母亲陷入思考般让视线在空中游荡，最后呢喃：

    「……很多地方。」

    「很多是哪里──」

    「真的很多。去了国内很多地方，也到国外晃了一下。」

    「国外？」

    奏音倏地拉高视线。

    居然连国外都去过了，这实在超乎她的预料。

    「啊……呃……是这样喔……开心吗？」

    奏音自己也觉得这问题有点岔题，但话已经说出口了。

    母亲别有用意般微微挑起嘴角。

    「开心啊。但是──也觉得寂寞。」

    再度沉默。

    奏音凭著过去的经验，明白这句话大概并非谎言。

    「为什么要离家出走？该不会真的是因为讨厌我了──」

    「不是这样。」

    母亲马上就否认。

    她注视著奏音的表情有股从未有过的认真。

    「不是这样。」

    第二次的口吻更加笃定。

    「那又是为什么……？」

    认真的表情顿时改变，露骨地压低眉梢。

    「我自己也说不清楚……突然想去其他地方，想看看不同于这里的景色。」

    「……对这个城镇觉得厌烦了？」

    「感觉不太一样……是看到飞机云才让我突然惊觉。我已经从很久以前开始，就连每天飞过头顶的飞机都完全不曾注意到，我不再仰望天空了。就是因为我注意到这件事──于是再也无法忍耐那股冲动。」

    奏音怦然心跳。

    「飞机云……」

    奏音不由得说出口。

    「嗯。你大概不记得了，那时你发烧，我去幼儿园接你的时候，你说过『妈妈，有飞机云耶』。你突然在我耳边这样说，让我吓了一跳。大概是从那时开始吧，我从来没有仰望过天空……生活除了工作还是工作。」

    「我记得……」

    「咦？」

    「我还记得喔……」

    奏音的声音颤抖。

    那时她以为没有传达的那句话，其实确实传达到了。

    那时两人看著同样的景色。

    光是明白这件事，就让奏音心头百感交集。

    奏音用手背擦拭满溢而出的泪水，对双眼圆睁的母亲露出笑容。

    「最近，和哥带我去露营。在那边我看到很多星星，很夸张喔，一整片天空都是星星，还有银河，真的非常漂亮。」

    「…………嗯。」

    母亲应声的语气温柔。

    「可是，银河也不是只在七夕出现，而是夏天一直都在。只是没看见、自己没有注意到而已，那时我这么想。这种感觉，和妈妈想的事情是不是很像？」

    「嗯……很像……」

    「没错吧。」

    我们果真是母女。

    虽然没有这样说出口，奏音想说的话应该已经确实传达给母亲了。

    奏音在至今的成长过程中看过母亲自由奔放的态度。

    她有时不禁会想：我和妈妈个性一点都不像啊。

    不过，事实上并非如此。

    在眼睛看不见的地方确实有相似之处。

    这像是展现了她与母亲之间的「联系」，让她觉得开心。

    「话说……为什么突然回来了？」

    「因为我想吃你做的饭了。」

    母亲神情像是感到歉疚，但同时微微吐出舌尖。

    奏音不由得苦笑道：「什么跟什么。」

    在其他人眼中──也许和辉就无法理解吧。

    但奏音还是不由得觉得自己真的没办法讨厌母亲这种个性。

    「因为奏音做的饭最好吃了。在外头吃了很多好吃的东西，但我还是想念家常菜。」

    一般说到家常菜，指的就是母亲所做的料理吧。

    然而母亲口中指的却是奏音的料理，果然自己的家庭并不寻常。

    不过奏音觉得那也无所谓。

    她不在乎在众人眼中何谓普通。

    在仓知家，这才是「普通」。

    「想吃什么菜色？」

    「呃～～……虽然有很多，还是先点姜烧猪肉吧。」

    「知道了。我会做，不过我也有个愿望。」

    「愿望？」

    「嗯。以后妈妈觉得难受的时候，希望能好好说出来……刚才妈妈也说『生活除了工作还是工作』吧？虽然我不懂工作的感觉，不过希望妈妈难受的时候能告诉我。我过去从来没有听妈妈抱怨过什么，但是啊，以后想在我面前吐露的话也不用犹豫。这样总比在心里累积到极限好……」

    「啊────」

    自从和奏音面对面，至此母亲的眼中第一次浮现泪光。

    太好了──奏音看到母亲的泪水，反而觉得放心了。

    「所以说，以后不准随便离家出走。」

    说出口了。

    终于说出口了。

    一直想说的话终于说出口，奏音心满意足。

    母亲用手帕按著眼睛，不断点头。

    见到母亲的身影，奏音回忆起之前与阳葵说过的话。

    『况且，我觉得我们和「大人」之间根本没有那么清楚的界线吧。』

    『比方说，国小的时候，高中生看起来就很成熟吧？不过当自己变成高中生，心还是跟国小时没有多少差别……』

    所谓的「长大成人」，感觉上大概也和这句话差不多吧──奏音如此想像。

    大人和小孩的界线本就模糊不清。

    一这么想，就觉得与母亲的距离更靠近了。

    不，不只是母亲，而是对世上的「大人」们也同样稍微靠近了一步。

    经过了几分钟──

    确定母亲的情绪平静下来之后，奏音端正姿势说道：

    「妈妈……我还有一个愿望。」

    「是什么？」

    「那个啊──」

    奏音稍微压低音调，说出了她的「愿望」。

    ※　※　※

    客厅的门静静地打开了。

    原本倚著墙面，看著手机萤幕的我连忙离开墙壁。

    从中走出的是奏音。

    「姨丈、和哥，可以来一下吗……」

    奏音客气地说道，眼睛稍微泛红，不过脸庞没有刚才笼罩的阴影，能感受到神清气爽的气氛。

    光是这样我就明白，两人这次的谈话有了好结果。

    ……太好了。

    我和老爸跟在奏音后头走进客厅后，阿姨站起身对我们稍微低下头。

    「真的很谢谢两位。」

    「啊……不会……」

    阿姨对我道谢，我不知该如何回应。

    我们其实也没做什么啊……

    呃，算是提供了场地吧？

    「对了，和辉，奏音她好像有个愿望。」

    「嗯？」

    「这个嘛～～……」

    奏音神态羞涩，接著说：

    「那个，在暑假结束前，我可以继续待在和哥家吗？」

    啊，对喔……

    既然阿姨回来了，就代表奏音已经没有理由继续待在我家了。

    坦白说，我还没有想这么多。

    当「结束」突然摆在眼前，一阵空虚感顿时涌现。

    「我这边没有问题。」

    其实暑假结束后要继续待也无所谓──这句话在阿姨面前实在说不出口就是了。

    一阵子之前，我变得希望三个人的生活能持续下去。

    尽管我也知道这样的生活不可能一直延续。

    胸口涌现了谜样的郁闷。

    这究竟是何种感觉？就在我快要找出答案时，我连忙打断思绪当作没发现。

    难道我觉得「不希望奏音被夺走」吗──？

    这种想法未免太自私了。

    真要说的话，现在失去奏音陪伴的是阿姨。

    「和辉，真的可以吗？」

    「是的，没问题。奏音要整理行李之类的也很费工夫吧。」

    阿姨再次问道，而我如此回答后，奏音的脸庞明显发亮。

    「这样啊……我也得去找新工作才行，这样真的帮上大忙了──那就拜托和辉再多照顾奏音一小段时间。」

    「好的。」

    「啊，不过和哥，明天晚上我会回家一趟喔。我要做饭给妈妈吃。」

    「这样啊，我知道了。」

    （插图006）

    所以明天我得自己做晚餐。

    「和辉，果然真的是奏音在照顾你吧？」

    老爸这句话让我不由得心惊，是因为被他说中了。

    「哎，这种事情──好像还真的是这样……」

    我老实回答后，不知为何大家都笑了。

    于是继阳葵之后，奏音住在我家的期限也突然敲定了。

    我和奏音正在搭电车。

    虽然阿姨已经回到自己家，不过按照刚才决定的，奏音会和我一起回我住的公寓。

    太阳已经西沉，车厢挤满了大概是刚下班要回家的上班族，还有放学后玩过准备回家或正要去玩的年轻人。

    虽然雨已经停了，也许是因为湿度上升，空气特别闷热。

    搭电车的我和奏音并肩站在车厢出入口前方，始终没有开口说话。

    我突然萌生疑问。

    「对了，那个叫村云的大叔，和阿姨是什么关系啊？」

    之前袭击我家的那位手段过火又棘手的中年大叔。

    就如同当时立下的约定，在那之后他从未对我们有任何联络或接触。

    我刚才也忘了要直接向阿姨问清楚──

    不过奏音似乎问了，她先是说：「啊，你说那个人喔……」随后露出为难的苦笑。

    「妈妈说当时她在申请护照，但是在护照发下来之前好像要等一段时间。妈妈想节省这段时间的住宿费用，才找上她以前认识的顾客，就是那个男的……不过那个人似乎之前就喜欢上妈妈了，于是脑袋就解读成『既然主动联络我，应该就是对我有意思』……」

    「…………满危险的啊。」

    「嗯……哎，妈妈的做法也很不好就是了。给人家多余的期待，也没和他说清楚……嗯，总之他就是像那样，是个很强硬的人，所以妈妈偷偷逃走了。妈妈说他以前当顾客时明明个性很稳重，看不出来私底下是这样。」

    「原来如此……」

    「不过，他好像偷偷打了我家公寓钥匙的备份。妈妈还说『没想过他会做到这种地步，对不起』。」

    「咦咦！」

    这下我也忍不住叫出来。

    按照村云的自述，那把钥匙是阿姨给他的啊。

    回想起来真让人毛骨悚然……

    和奏音话中内容完全矛盾。

    让我不禁觉得也不限于那个人，完全相信某一方单方面的说词很危险。

    虽然每个人或多或少都会为自身利益撒谎，不过实在太超过了……

    总之，也不会再和那个人扯上关系了吧。

    电车开始减速，越来越靠近车站月台。

    就在这时，奏音突然惊叫。

    「啊，我都忘了。阳葵……！」

    「嗯？阳葵怎么了？」

    「在去和哥老家之前，半路上被阳葵的朋友发现了！」

    「啥──！」

    令我一瞬间停止呼吸的冲击直扑向我。

    心脏猛然开始剧烈跳动。

    「不过阳葵说『没事』，我就自己赶去和哥家──怎么办？现在状况如何了……」

    在电车停下的同时，奏音慌慌张张地奔向月台。

    我立刻追在她身后。

    我想问清楚当时的状况，但现在不是要求她说明的时候。

    平常总会搭手扶梯，不过今天沿著楼梯往上跑。

    我们穿过验票闸口，来到车站外。

    奏音左顾右盼，扫视周遭──

    「啊，在那边！阳葵！」

    在车站前并列的商业大楼的角落。

    阳葵就站在入口处。

    「小奏！驹村先生！」

    阳葵也注意到我们的身影，立刻朝我们跑过来。

    两人先是互相拥抱，接著注视彼此的脸庞。

    「阳葵！太好了……我还以为再也见不到面了……」

    「对不起让你担心了。不过，已经没事了……小奏那边怎么样？」

    「我这边也算都顺利。谢谢你。」

    「这样啊……」

    两人的眼角浮现泪光。

    我则是因为跑了这段路，紊乱的呼吸迟迟没能取回规律，无法开口插话。

    「啊，呃……我来说明喔。」

    阳葵敏感地察觉了我散发出「拜托解释清楚」的气氛，转身面向我。

    「这个嘛……不过在这之前，得先解决晚餐才行──」

    我勉强挤出这句话。

    两人同时轻呼：「啊……」看向车站前的时钟。

    「完全忘记了……」

    「今天奏音也累了吧……就到超市买便当回家吃吧。」

    「了解～～」

    「那……详细情形就等回去之后再说吧。」

    我们朝著常去的那间超市前进。

    仔细一想，三个人一起去超市还是第一次。

    也许是因为正值暑假，四周年轻人相当多，我们的存在也不会特别突兀。

    虽然好像已经被阳葵的朋友逮到就是了──

    不过看到阳葵现在仍然待在我们身边，我想大概已经没必要在意周遭的视线而害怕，心情也轻松了点。

    「──所以，美实姊这次会睁一只眼闭一只眼。」

    阳葵一面吃著炸鸡块便当一面说道，正在咀嚼炸虾的奏音则应声：「哦～～……」

    「也就是，确定到八月中旬都能待在这边了吧？」

    「嗯。」

    我该觉得「太好了」吗？

    我把幕之内便当的炸鱼放进口中的同时感到安心，但也有种歉疚的心情。

    尽管阳葵是自愿离开家──

    但是换个角度来看，我的行径等同于从阳葵父母身旁夺走阳葵。

    阳葵提到的那位名叫美实的女孩，很容易想像她的心情一定很复杂。

    尽管如此，事到如今我也没办法对她说「马上回去」。

    「所以，驹村先生，我还会在这里打扰一段时间。」

    「啊，喔。」

    总之，我想先让阳葵达成她的目标「用自己赚的钱买回她被父母扔掉的用具」。

    虽然没有根据，我觉得要说服她的父母，光凭话语恐怕还不够。

    「小奏也不会马上就回家啊。」

    「嗯，这件事我已经拜托妈妈了。我还是想跟和哥与阳葵再多过几天……」

    其实在离开时，阿姨偷偷塞了一些钱给我。

    「之后会再补」──虽然她这么说，老实说我希望她不要这么过意不去。

    因为奏音已经给了我很多金钱无法买到的事物──

    不过因为很害臊，我实在没办法说出口就是了。

    「话说，和哥，你好像吃得很慢耶，肚子不饿吗？」

    奏音的视线露骨地朝向我的幕之内便当。

    她的炸虾大概只剩两口就没了。

    还是老样子，吃得很快。

    「……我不会给你喔。」

    「唔。」

    见到奏音鼓起脸颊，阳葵嘻嘻轻笑。

    话说今天的晚餐，三个人都点不一样的菜色啊。

    这是一起生活后第几次了？

    我们几个外食想吃的菜色总是一点也不打算配合其他人，回忆起这方面的种种往事，让我不由得笑了出来。

    唯独这一点，一直到最后都不会有协调性吧。

    「讨厌！不要笑啦。」

    不是啦，我不是在笑奏音。

    「小奏，我的炸鸡块给你一块。」

    「咦？真的？我最喜欢阳葵了。」

    「你的『最喜欢』还真廉价。」

    一块炸鸡块就能换到的「最喜欢」算什么啊……

    「咦～～有什么关系？我本来就最喜欢阳葵啊。」

    「小、小奏……」

    ……这什么气氛。

    阳葵也别真的害羞起来啊。

    ──一想到这样热热闹闹的晚餐时间已经所剩无几，原本想到脑后的寂寥顿时又涌现心头。

第四卷 三个结局，即为四人的未来 第4话 晚餐与女高中生

    因为隔天是假日，我们一如往常从早上各自打理分配到的家事。

    用泡面简单解决午餐后──

    奏音拎著装了换穿衣物的包包来到玄关。

    「那我出发了喔。」

    「路上请小心。」

    「自己小心喔。」

    「明天中午之前就会回来。」

    「知道了。用不著担心我们，好好休息吧。」

    「…………嗯，谢谢。」

    奏音轻轻摆著手掌，走出玄关大门。

    就如同她昨天所说，她只会回到自己家的公寓住一天。

    「好啦，阳葵今天打工应该放假吧？」

    「是的。」

    「这样啊。刚刚才吃过午餐，这样问可能有点太急了──晚餐要怎么解决？」

    「嗯～～……该怎么办？」

    阳葵皱起眉头，开始烦恼。

    在老家，妈妈常常问我「今天想吃什么」，我总是回答「什么都好」，想必让她伤透脑筋了吧──我深切体会到这种感觉。

    要思考每天的菜色其实很麻烦。

    只要想自己的话还另当别论，要考虑别人的菜色就更是麻烦。

    「小奏真是了不起，每天都能想出那些菜色。」

    我在心中同意阳葵的呢喃。

    因为在来到我家之前，她就过著这种生活了，真是让人敬佩。

    「明天我们来做点料理吧。明天阳葵打工是晚班？」

    「是的。让小奏吓一大跳吧！」

    「在这之前，我们今天的晚餐──」

    「唔……在网路上找食谱来决定吧？」

    「哦，这也许是个好点子喔。」

    于是我们立刻移动到放电脑的我房间。

    大概是从阳葵下定决心要回家开始，她画图的时间比过去减少了。

    话虽如此，每天好像还是会动笔画些图。

    根据阳葵所说：「画图就和锻炼肌肉一样，间隔久了就会忘记手感或画风变形。」

    果然不管什么事，持之以恒才是重点吧。

    阳葵马上就坐到电脑前面，打开食谱网站。

    我则在她身旁隔了一段距离坐下。

    我依然不懂在这种情境下适当的距离感。

    再加上之前告白未遂的往事，让我或多或少紧张起来。

    这样说或许稍嫌太迟了，其实没必要用电脑，用我的手机查不就好了──我心里这么想，不过还是别说出口好了。

    阳葵离家出走时把智慧型手机留在家里，在这里的生活没有智慧型手机，所以一时之间不会冒出用手机的念头吧。

    「虽然打开了网站──该怎么选？」

    真是好问题，我们就连想用什么食材都还没决定。

    我们先大致浏览显示在首页上的人气食谱。

    要看人气食谱的细节好像需要登录为收费会员，但我们就连菜色都还没决定，没必要点进去。

    我当成餐厅的菜单大致浏览──

    「每一道看起来都很好吃……」

    「对啊……」

    真不愧是人气食谱。

    每一道菜都让人食指大动。

    「这时该换个角度。不是找想吃的菜色，而是选我和你也做得出来的。」

    「有、有道理……也许这是重要的要素。」

    虽然没有阳葵那么糟糕，我对烹饪也算不上拿手。

    是可以按照食谱制作，但步骤较少的菜色比较好。

    所以我在搜寻栏输入「简单」。

    浏览网站送出的清单，突然想到。

    我一直以为阳葵是很特别的人，和自己大不相同。

    事实上她也拥有让出版社主动找她出书的实力。

    不过一起生活至今，我也见识过她身上许多「并不特别」的部分。

    于是我改变了想法，撇开有关绘画的部分，她是个「寻常的女生」。

    而且让人不禁担心的部分也很多──

    不，这部分该说一开始就这样吧。

    她当时可是跟著才刚见面的我一路来到我家。

    「……驹村先生？」

    「嗯？喔，怎么啦？」

    「我叫你好几次了。是不是想睡觉？」

    「没有，只是稍微发呆而已。话说怎么了？」

    「这道菜好像不错吧？看起来很美味。」

    「盐葱酱鸡排啊……不错耶。」

    鸡肉比牛肉或猪肉便宜一些，更重要的是所需材料不多，料理的做法看起来也不难。

    盐葱酱吃起来应该也爽口不油腻。

    而且绝对跟啤酒很搭。

    今天就别喝发泡酒，久违地买点啤酒吧。

    「既然决定了，就去买材料。我们走。」

    「好的！」

    我们倏地起身。

    我从包包里只取出钱包，马上就走向玄关──

    「小奏会帮妈妈做什么菜色呢……」

    阳葵像是突然想起来似的轻声低语。

    「……谁知道。也许是奏音的拿手好菜吧。」

    我一面穿鞋子一面想起昨天奏音的神情。

    昨天面对面谈话最后似乎有了好结果，不过大概是因为有三个月的空白，两人之间的气氛还是有些尴尬。

    我在心中默默祈祷，奏音这次回家能稍微弥补空白期间产生的鸿沟。

    ※　※　※

    奏音回到老家附近的车站。回到自家公寓前，先去了一趟超市。

    在故乡习惯去的超市。

    不过，上次来已经是大约三个月前的事了。

    感到怀念的同时走进店内，发现店内装潢摆设都没有变，一如过去那样迎接奏音入店。

    胭脂红的超市塑胶篮。

    当地农家栽培的蔬菜特设卖场。

    摆鸡蛋的架子放在通道转角不太醒目的地方──

    走在店内，毫无改变的风景让奏音安心。

    平常她总会一面看食材的价格一面思考菜单，不过这次要买的食材已经决定了。

    贴著「今日限定」告示的食材的确充满魅力，但今天必须忍耐才行。

    奏音把要的食材俐落地放进购物篮，顺便加上一些自己要吃的零嘴，之后走向收银台。

    一抵达公寓，首先确认信箱。

    许久没亲自打开的信箱空无一物。

    大概是母亲已经拿走了吧。

    光是这样的小事，就让奏音确实感受到母亲已经回来了。

    打开大门进家里后，狭小的玄关摆著母亲的鞋子。

    上次与和辉一起来的时候没看到的鞋子──

    「啊，奏音，你回来啦～～」

    虽然没看到身影，说话声从和室投来。

    过去总是奏音处于等候母亲回家的立场，记忆中几乎不曾听母亲说「你回来啦」。

    奏音觉得有点不对劲，还是回答「我回来了」，脱下鞋子。

    她马上把刚买来的食材放进冰箱。

    之前只放著调味料的冰箱里已经多出了鸡蛋和培根等少量食材。

    因为母亲大多会买现成小菜，奏音感觉满稀奇的。

    奏音先把所有食材收进冰箱，走进和室一看，母亲正背靠著墙壁，皱紧眉头盯著智慧型手机。

    「我看过冰箱里头了。妈妈要做菜吗？」

    「啊～～嗯，只有你待在和辉那边的这段时间啦。况且在找到下一份工作前，也得省吃俭用。」

    「是喔。」

    母亲现在用智慧型手机看的大概就是求职网站吧。

    之前那份工作不知道是在离家出走前就辞职，或是因为无故缺勤而被开除──这方面的事情奏音并不清楚，但也觉得没必要问到底。

    哎，因为母亲待人亲切，应该很快就能找到下一份工作吧。

    「不过今天我想吃奏音做的菜。」

    「知道啦。我就是为此回来的嘛。」

    打开电视后，奏音也坐到坐垫上。

    突然出现在萤幕上的是某间餐厅。

    头戴白色厨师帽的男性正动作熟稔地用菜刀切著番茄。

    显示在画面边缘的字幕写著「风味绝佳！义大利冷面」。

    （好像很好吃耶。下次做来当午餐吃吧。）

    仓知家的娱乐几乎都来自电视和智慧型手机。

    奏音之所以对亲自下厨没有抗拒，待在家里没有其他事好做也是原因之一吧。

    而奏音在自己做料理的过程中，发掘了在「食」这方面的乐趣，结果食量变得比一般人大了一些。

    不过，就算量少一点也不会因此感到不满。在必须省吃俭用的状况下，要她忍耐也没问题。

    「那个……」

    刚才盯著智慧型手机萤幕的母亲突然轻声呢喃。

    「嗯？」

    「啊、呃……那个……对不起喔……」

    「没关系了啦。」

    母亲对这次离家出走已经发自内心反省，光看她的表情就知道了。

    「不过，下次一定要先说喔。毕竟还是会寂寞……」

    「嗯，知道了。应该说，我不会再跑掉了。」

    「咦～～？真的吗？」

    「……嗯。」

    母亲的手轻轻摆到奏音头上。

    母亲的神情显得有些歉疚，但是脸上挂著温柔的笑容，注视著奏音。

    （比和哥的手小……）

    奏音想著这样理所当然的事，掩饰涌上心头的害臊与欣喜。

    站在自家厨房同样有种久违的感觉。

    想取出料理筷的时候，忘记收在何处而思考了一瞬间。

    不过一旦想起来，剩下的就不需特别思考，手自然伸向定位。

    奏音熟稔地将调味料加入炒锅，做好了母亲特别点的姜烧猪肉。

    佐以高丽菜丝，再摆上一碗味噌汤就完成了。

    「开动了～～」

    母亲双手合十，眼神就有如少女般闪闪发亮。

    正因为母亲不时露出这种表情，奏音就是无法讨厌母亲。

    母亲用筷子夹起薄肉片。

    奏音做的姜烧猪肉，使用的是涮涮锅用的肉。

    比起超市贩卖的切好的「姜烧猪肉」用猪肉，涮涮锅用的片数较多，感觉比较划算。

    「嗯，还是奏音做的姜烧猪肉最好吃。这种薄肉片吃起来很顺口，感觉很棒耶～～」

    母亲同时嚼著肉和饭，满足地点头。

    晚了一些，奏音也把自己做的姜烧猪肉放进口中。

    因为已经做过好几次，味道很习惯了，不过调味成功还是让人高兴。

    「话说，奏音。」

    「嗯？」

    「跟和辉感觉不错？」

    「────！」

    奏音险些把放进嘴里的姜烧猪肉喷出来。

    「呃、什、什、什──」

    「哎呀～～看你这个反应……」

    母亲面露意味深长的笑容。

    奏音不知该如何回应，整个人呆住了。

    或者该说感觉很不自在。

    「哼哼～～原来是这样啊～～你说想在和辉那边待到暑假结束，果然就是──」

    「才、才不是那样！」

    「好好好。对了，妈妈只给你一个小建议，那就是表兄妹可以结婚喔。」

    「讨厌！就说不是了嘛！」

    见到奏音动怒，母亲笑得更开怀了。

    她明白自己说不过母亲，便重新握好手中的筷子。

    （什么表兄妹可以结婚嘛──）

    这样算不上建议吧？奏音这么想著，脸颊通红，把好几片姜烧猪肉一次塞进嘴里。

    ※　※　※

第四卷 三个结局，即为四人的未来 第5话 领带与女高中生

    时间来到八月了。

    但是我今天马上就必须加班，比平常更晚回家。

    回到家时，两人都已经吃完晚餐。只有我的那份晚餐包上保鲜膜，摆在桌上。

    今天的主菜是盐烤鲭鱼。

    在公司的餐厅烦恼要吃咖哩套餐或和风套餐时，选了咖哩套餐真是正确选择。

    因为和风套餐的主菜也是鲭鱼……

    把晚餐放进微波炉加热的同时，奏音说著「我要洗澡喽」走过我身旁。

    今天洗澡的顺序原本是我先洗，不过阳葵好像洗好了。

    阳葵已经换上睡衣，在客厅休息。

    「加班晚回家的时候，我排最后一个洗澡」──这项规则也已经深入生活了啊。

    不过，这项规则适用的次数还剩几次呢──

    我看著在微波炉中橘色灯光照射下的盐烤鲭鱼，不由得这么想著。

    把毛巾摆在头上的奏音一走出盥洗室就来到坐在沙发上的阳葵身边。

    洗发精的香气顿时在客厅散开。

    两人明明用的是同样的洗发精，但香气闻起来有些差异，单纯是刻板印象吗？

    不管原因如何，那是年近三十的我不会散发的气味。

    「啊，对了，和哥的高中制服是什么样子？」

    奏音将冰麦茶端到嘴边，对著正在饭厅品味餐后酒的我问道。

    「是怎么啦，突然问这个？」

    「哇～～～～！小奏！」

    不知为何阳葵想堵住奏音的嘴。

    但是奏音正好想喝麦茶，于是杯子猛然撞上她的脸，让她不禁惊叫「噗啊」。

    「啊啊！对不起！」

    「你们是在干嘛……」

    奏音按著脸，忍痛挣扎。

    等了一段时间，她的疼痛褪去──

    「其实，在和哥回来之前我和阳葵在想像──或者该说妄想吧？」

    「妄想？」

    「呜呜……能够毫不迟疑就对当事人说出口，果然一般人和御宅族的习性不同啊……好耀眼……我办不到……」

    阳葵用手脸，不知在嘀咕什么。

    「嗯。如果和哥跟我们同年，上同一所学校会怎样──这类的话题。」

    「呜咿～～～～！」

    那个，发出怪叫的阳葵也太有趣了吧。

    「怎、怎么了吗？阳葵？」

    「还是不要直接讲比较好！真的很难为情！」

    「会、会吗？我不觉得这个话题有多糟糕就是了……」

    大概是被激动要求的阳葵吓到了，奏音有些支支吾吾。

    「话说，思考不同的可能性就是二次创作的源头啊……而且这种就内容来说不就是『梦系』吗……要在本人面前发表是哪种惩罚游戏啊……但是这样讲又没办法让你们理解……两位的观念和我果然不一样……好难受……」

    阳葵抱头，继续不停嘀咕。

    尽管听见她口中泄出的片段话语，我还是完全无法理解……

    暂且不管阳葵的反应，我在脑海中反刍奏音说的话。

    如果我和奏音、阳葵同年──

    我从来没想过这种事，所以稍微受到了冲击。

    如果我在高中遇见两人，会过著与现在截然不同的生活吗？

    ……唉，坦白讲，实在说不准。

    就算和奏音是表兄妹，在学校也可能一句话也说不上。

    阳葵也是，和我应该不会有交集吧。

    而我大概也同样在练柔道，这点不会变吧。

    话说，我甚至可能从别人口中得知阳葵的才华和活跃，在更早的时期放弃钻研柔道。

    高二时期的我还无法坦率接受自己的能力，正在尝试做最后的挣扎。

    虽然领域不同，如果得知阳葵正大肆活跃的传闻──

    ……嗯，还是别继续想了。

    没必要回忆那些往事。

    「啊，所以你们才问我高中制服吧。我的高中只是普通的男生制服喔，没什么特别的。不过我也没想过要穿西装制服，应该说基本上对制服没兴趣吧。」

    「哦～～和哥就会这样想吧。」

    「男生制服……真想看看驹村先生穿男生制服的样子……」

    啊，阳葵启动了有点危险的模式。

    我感觉自己听见了吸口水的声音，真希望是错觉。

    「回想起来，一开始找工作的时候，要学会打领带让我费了一番工夫。高中穿西装制服的人都很熟练了，只有在那时候有点羡慕。」

    「现在也很习惯了吧？早上总是不知不觉间就做好出门的准备。」

    「我画过领带，但不知道怎么打耶。也许我只把领带当作妆点男性角色的道具……」

    「我也没打过领带耶～～虽然偶尔会在电车上看到其他高中的女生打领带，那样也很可爱耶。」

    对喔，奏音和阳葵的制服都是领结嘛。

    「对了。我有点好奇，可以让我练习打领带吗？」

    「啊！我也想试试看。如果能理解构造，要画的时候应该能活用。」

    「哎，可以是可以。」

    两人从客厅来到我这边。

    我把回到家就一直挂在椅背上的领带拿到手中，递给奏音。

    奏音先仔细打量领带后，呢喃说道：「还满长的耶。」

    「对了，驹村先生特别中意哪种花样的领带？」

    「呃，没有啊，只要颜色别太花俏就好。」

    「这样啊……」

    说到这里，阳葵和奏音互看一眼，露出意味深长的笑容。

    「咦……怎么了？」

    「没什么。以前和小奏一起外出的时候，找到了感觉很适合驹村先生的领带。」

    「对啊对啊。和哥要是打那条领带，肯定很好──很帅气喔。」

    「你刚才差点讲『很好笑』对吧？绝对是这样吧？」

    「你在说什么啊？总之还是先来练习打领带吧。」

    她转移了话题。

    到底是哪种图样啊……我还来不及多想，奏音的脸已经逼向我。

    洗发精的香甜气味突然掠过鼻尖，让我不由得心惊。

    奏音转了转手臂，把领带套上我的脖子。

    「要用我来练习喔？」

    「咦？不然呢？」

    「用自己练习不就好了。」

    「可是方向相反不是很容易搞混吗？」

    「等等，你想练习的是──」

    怎么帮人打领带喔？我差点说出口，但咽下了这句话。

    因为奏音的脸颊很明显在发红。

    「这个喔，就那个嘛……将来可能会用到嘛……」

    「哈哈，原来如此。就是为了将来的老公──对吧？」

    「────！」

    阳葵的追击让奏音的脸颊更红了。

    「废、废话少说！练习！还是阳葵要先来？」

    「我先看过小奏的做法再试。因为我笨手笨脚的……」

    「啊～～…………」

    我和奏音连一丝否认的想法都没有，这就是我们共度的这段时间的结果吧。

    「然后呢？接下来要怎么办？」

    「这个嘛，老实说领带打法有很多种──我平常用的都是简单的方法。」

    「那就教我简单的。」

    「知道了。首先把这边拉长一点，两边交叉──」

    （插图007）

    「嗯。」

    「然后绕一圈，翻到前面来。」

    「好了。」

    ……可恶。因为奏音的头很近，洗发精的香气从刚才就一直挑动我的神经。

    在刚洗好澡的状态下这么靠近，好像还是第一次。

    心跳不由得加速。

    总之别再去想气味的事了。

    「然后，从下往上绕过那个洞，再穿过这个圈圈──」

    「虽然成功了……打结的地方感觉不好看。」

    奏音的表情有点不满。

    「这部分就在穿过洞的时候注意调整。绑太紧的话领结会变太小，不太好看。哎，只要持续练习就会习惯了。」

    「嗯。我会练习看看，谢谢。」

    「咦？小奏？该不会这样就学会了？」

    「呃～～嗯，大致上懂了吧。在抓住诀窍之前很费工夫就是了。」

    「好厉害……我光用看的完全搞不懂耶……」

    「那接下来就换阳葵试试看吧。」

    「好、好的。」

    和奏音交换位置后，阳葵有点紧张地站在我面前。

    阳葵同样散发著洗发精的香气。

    ──啊，就说不要去想了。

    我解开领带，恢复为挂在颈子上的状态。

    冷静一想，我到底在做什么啊……

    不过我觉得现在不能恢复理智，便刻意忽视这样的想法。

    「那就像刚才奏音一样交叉后绕一圈。」

    「……绕一圈。」

    「然后从下面往上──等一下，先暂停。」

    「咦！真的是由下往上？」

    「是没错，不过好像不太对。」

    「啊，位置的确怪怪的……那就先回到上一步──奇怪？怎么变不回去。」

    「等等，你拉紧要干嘛？我觉得有点难受。」

    「哇哇！对、对不起！我马上解开！」

    「你看清楚，这样不是解开，而是束紧喔！」

    「啊哇哇哇哇哇哇！」

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    「奏音也别笑了，帮帮忙啊！」

    阳葵超乎想像的笨拙把我玩弄于股掌之间。

    「最近友梨小姐都没来耶。」

    阳葵提起这件事，是在客厅铺被褥的时候。

    我原本正一面看电视一面刷牙，听见她提起友梨的名字而吓一跳，手不由得停下动作。

    友梨自从前阵子就不再来我家的理由。

    因为她找到新工作了。

    还有另一个理由。

    那就是她对我告白，而我还没有给她答覆──

    告白的事先放一旁，我回想起我尚未将友梨就职这件事告诉两人。

    因为上次为友梨庆祝就职时，我告诉她们只是普通聚餐……

    「友梨她──」

    「大概不方便来吧？」

    「咦──？」

    奏音轻声低语的这句话，让我不由得愣住了。

    奏音的讲法就好像知道我和友梨之间发生了什么事──

    不过，奏音应该不晓得。

    友梨也不至于告诉奏音吧。

    『我一直喜欢著你……喜欢和树，远在「那两人」之前。』

    友梨早就注意到两人的心意，她不可能告诉她们。

    我很清楚友梨的个性，她没办法当面说这种话。

    「啊，没有啦……因为友梨小姐好像在找工作嘛，我想她大概没什么空闲时间吧。」

    奏音摆著手如此回答。

    看来是我想太多了。

    「说到这件事，其实她好像顺利找到新工作了。」

    「这样喔？」

    「所以她最近才没来啊。不过这样太好了。」

    阳葵接受了原因似的点头，这个话题便就此结束。

    我被这个话题突袭而心跳加速，按著胸口走向盥洗室漱口。

    隔天晚上。

    吃过晚餐，洗好澡之后，我从冰箱取出发泡酒，这时奏音一脸贼笑走向我。

    「和哥～～」

    「干嘛？不可以吃零食喔。」

    「讨厌，不是啦！总之你快来。」

    我还来不及拒绝，奏音便拉著我的手来到我房间。

    在我房间里，阳葵正坐在电脑前方。

    这已经是司空见惯的情景──

    「其实，阳葵要画我们喔。」

    「画我们？」

    阳葵神色忸怩，但还是点了点头。

    「对。我随口问了『阳葵会画肖像画吗』，她就说要帮我们画。」

    「画Q版的就是了……」

    「哦～～」

    我立刻看向电脑萤幕。

    「这是……我？」

    「是、是的……」

    画面上有个二头身的角色。

    眼镜中的眼睛是一个点，看起来相当可爱。

    不过听她说这是我，有种害臊的感觉啊……

    「你看，发型和气氛很像吧？」

    「旁边的是奏音吧？真的有抓到特徵。」

    「对吧？原来我这么可爱啊。」

    「不要自己讲啦。」

    哎，可爱这点我也不否认就是了……

    「然后这边的是友梨小姐和阳葵。这种轻飘飘的感觉就很像友梨小姐。」

    「确实如此，认识友梨的人一眼就能认出来吧。阳葵的画真不是盖的，画得真好。」

    不过，原来阳葵也懂这种画啊。

    因为之前看到的都是用色美丽的图画，让我单纯觉得讶异。

    而且还会画漫画，阳葵的画技之灵巧真让我觉得敬佩。

    与之成反比般，画画以外的事情都笨拙就是了……

    「虽然是Q版，要把自己画得可爱还是非常有抗拒感……不过一想到这样能画随笔漫画，也许满好玩的。」

    「随笔……？算我求你，别把我画进作品里面喔。」

    「再怎么样都不会啦！就算要画，也会写成异世界的居民或未来的世界之类……绝对不会让人发现原本是驹村先生。」

    「奇幻世界里的和哥啊，有点好奇会变成什么样子。」

    「喂喂喂，我说了，别把我画进作品里。」

    「呵呵，我会注意的。」

    等等，这个回答摆明了就是想画我吧？

    ……哎，如果是在我不知情的地方，那也无所谓吧。

    「G，阳葵，这张画我可以印出来吗？」

    「嗯，可以啊。」

    「好耶。」

    阳葵马上启动印表机。

    白色印表机已经很久没用了，披著一层尘埃。

    回想起来，这是在刚进公司的时候买的吧。

    当时有个上司不会用电子邮件，为了配合传真机使用才买的……

    听到许久没听见的印表机启动声，当时种种辛劳的记忆有如跑马灯在脑海奔驰。

    阳葵熟练地设定好列印，没过多久印表机就吐出了图画。

    「谢谢你，就和跟阳葵一起拍的大头贴一起收藏……」

    奏音接下A4尺寸的纸张，感触良多地凝视著，如此低语。

    「要是阳葵出名了，就能拿这张画来炫耀喔。」

    「就是说啊，得好好珍惜。不过和哥的不能给别人看见喔，和阳葵的关系会曝光。」

    「……的确是这样。」

    况且能炫耀的对象顶多只有s辉一个人。

    不过，这也代表了与阳葵之间的回忆啊……

    我看著我的画从印表机输出，感觉到离别的气息更加逼近了。

第四卷 三个结局，即为四人的未来 第6话 焦躁与我

    一如往常，在公司的员工餐厅度过午休时间。

    矶部和我一起接过A套餐，找了空位坐下。

    「对了，最近这阵子没有和佐千原小姐一起吃啊。她放假吗？」

    「没有，今天应该也好端端来上班了。大概吧。」

    「…………」

    这两人明明在交往，但矶部刚才的回答显然不太对劲。

    有种事不关己的感觉，或者该说有点随便……

    「怎么啦？该不会是吵架了？」

    「唔──」

    「……你的反应还真明显耶。」

    「这我也没办法啊～～…………」

    矶部手拿著筷子，猛然叹息。

    「原因是什么？」

    「是我不好啦……」

    「我想也是。」

    「要这样讲至少先听我把话说完嘛！」

    「抱歉。」

    虽然口头上道歉，其实我心里毫无歉意。

    因为佐千原小姐和矶部两人根本没办法比嘛……

    「然后呢？到底是什么原因？」

    说完，我把味噌汤端到嘴边。

    味噌汤的配料每天轮换，今天的是葱和油炸豆皮，还加了马铃薯。

    我过去喝员工餐厅味噌汤的频率其实不低，不过加马铃薯的味噌汤还满少见的。

    反正能吃饱，我就没有怨言。

    「之前的假日，我们一起去看了电影……」

    「该不会是你选的电影和佐千原小姐的口味完全对不上？」

    「不，电影本身很有趣，糟糕的是看完电影后的午餐。」

    「吃起来真的那么糟？」

    「我的意思不是午餐的味道『很糟糕』，糟糕的是我的举动……」

    搞错了「糟糕」的意思啊。

    话说，虽然他不是这个意思，但是听他说「糟糕」，导致我也差点觉得A套餐的汉堡排味道变糟了。

    我连忙把注意力集中在味觉上。

    ……嗯，还是一样美味。

    话虽如此，也算不上非常好吃就是了。

    这道汉堡排八成是冷冻食品，不过其实我还算喜欢这种寻常的口味。

    等等，现在不是品评汉堡排的时候。

    问题是矶部。

    「你到底做了什么？」

    「其实是坐在我们隔壁桌的两个女生，很热烈地聊著《梦舞》的话题……」

    《梦舞》指的是名为《梦幻舞台》的智慧型手机游戏。

    玩家在游戏中扮演培育偶像的制作人，属于这类型的游戏。

    顺带一提，我曾经受矶部推荐而下载了游戏，但因为游戏性与我不合，马上就不玩了。

    没有节奏感的人玩音乐游戏很痛苦。

    「……然后呢？」

    「那两个女生聊到了平等院朱美啊。提到了我最喜欢的角色！有人在旁边开开心心聊起自己最喜欢的角色，当然会想插个几句吧？」

    坦白说，矶部说的话我无法感同身受。

    我的个性对游戏和漫画的角色几乎无法投入太多感情，这也是我没继续玩的理由之一。

    虽然会喜欢上某些角色，但是不曾影响到我的现实生活。

    就这一点来说，看到矶部和阳葵能对二次元那样狂热，也不禁有些羡慕。

    因为人生中的乐趣比我多。

    ──以上这些想法，我之前曾对矶部提过，结果他的评语是：「想法已经是老头子了啊……」让我有点无法接受。

    「然后你就真的加入她们了喔……」

    「可是聊的时间还不到五分钟喔……」

    「这种状况下，时间长短不是重点吧。」

    在约会时和陌生女生开始聊天，在没有恋爱经验的我看来也是很不妙的举动。

    「呜呜……果然是这样吧……其实我也知道是我不好。但是不管我怎么道歉，她还是一直没有消气……」

    「于是你就一直消沉到今天了。」

    「因为在公司里楼层不一样，也很少碰面，就算联络她也一直不理我。我们是不是已经完了……」

    矶部吐出特大号的叹息，原本就下垂的肩膀驼背更严重了。

    光听他描述，感觉没有那么致命才对──不过我也不晓得佐千原小姐是怎么看待这件事的……

    为这种行径感到傻眼，这段关系就此淡去……这种可能性也不是零。

    「真没办法，你们两个会凑成一对，我也有关系，我就帮你安排见面的机会吧。」

    「………………真的？」

    「不要用那么惊讶的表情看我。」

    「因为不久前我只要约你，你都会拒绝啊。」

    「啊～～……那时候刚好没这种心情。」

    的确如此，前阵子因为阳葵和奏音在家，我总是不安地下班立刻回家。

    不过现在我已经能放心让两人看家了。

    在这方面，我想主要是因为阳葵虽然去打工也不曾被家里人找到，一直生活至今。

    哎，虽然之前真的被逮到就是了……

    「驹村你是不是有点变了？果真是女友的影响吧？」

    「不予置评。」

    我真的和之前有所不同了吗？

    矶部屡次如此主张，让我再度感受到与两人的生活为我带来多大的影响。

    隔天，我为了让矶部和佐千原小姐和好，前往酒馆。

    我也想过被佐千原小姐拒绝的可能性，但她出乎意料地二话不说就答应了。

    虽然她告诉我「之后再会合」。

    看来没有意愿三个人要好地从公司一起前往酒馆吧。

    哎，不过矶部似乎也觉得这样他在精神上比较舒服。

    顺带一提，今天选的酒馆和上次不同间。

    菜单上的菜色相当丰富，从串烧到铁板料理、油炸类、面类等等，令人眼花撩乱。

    不过现在的矶部似乎完全没有食欲。

    「驹村……我可不可以回去啊？」

    「啥？你在讲什么啦。你不在场不就没意义了吗？」

    「可是，我之前道歉那么多次她都不原谅我，肯定再道歉也没有用啦……」

    「你要怀抱更多希望啦。佐千原小姐如果真的打定主意不原谅你，她应该会拒绝今天的邀约吧？」

    「啊……听你这样讲，的确如此……」

    就在这时，男店员来到我们的餐桌旁。

    佐千原小姐跟在他身后。

    「在这边。」

    佐千原小姐对店员说了声「谢谢」之后，对著我们微微低下头行礼。

    x那间，矶部挺直了背脊，进入紧张模式。

    和上次相同，佐千原小姐坐在我们对面的座位。

    「不好意思，让两位久等了。」

    「不会，其实我们也才刚到而已。先点些喝的吧？」

    我判断这场面应该由我来主导比较好，便在桌上摊开饮品菜单。

    决定好各自的饮料，我唤来店员并点餐后，一阵沉默造访我们之间。

    与回荡于店内的谈笑声相较之下，只有我们这桌特别安静。

    虽然是我自己安排了这个场合，但实在不觉得这气氛待起来舒适……

    「那个……驹村先生，给您造成麻烦真的很不好意思……」

    「不会，我一点也不介意。」

    「抱歉，驹村……」

    「我就说不要道歉了嘛。」

    连矶部都这样喔？

    也许这两人其实本性还满相似的。

    不过要是指出这一点好像会节外生枝，所以我也不打算说出口。

    「让您久等了～～！中杯生啤两杯和梅酒沙瓦！」

    格外有精神的店员将饮料端上桌，不过这气氛实在没办法乾杯。这下该怎么办？

    我稍微烦恼时，矶部突然对佐千原小姐低下头。

    「呃……请让我再说一次，真的非常对不起，小音。我真的在反省了。」

    「啊──！呃，这……」

    矶部突如其来的道歉，让佐千原小姐视线异常地四处游移，惊慌失措。

    我觉得这不是因为矶部道歉，而是因为他突然直呼她的名字，让她一时慌了手脚……

    矶部低著头一动也不动，佐千原小姐一语不发。

    她欲言又止般开口──同样的动作重复了好几次，终于发出声音。

    「我、我才该道歉……对不起，一直摆出那种幼稚的态度。但是我真的好不甘心……」

    佐千原小姐握紧了摆在膝盖上的拳头。

    唉，男友在约会途中和其他女生聊得起劲，这也是当然的吧。

    「真的很抱歉。」

    「我一想到自己输给二次元的女生就……」

    …………嗯？

    「…………嗯？」

    我的心里话和矶部重合了。

    「要和二次元的女生相比，我哪有胜算啊……」

    啊～～问题出在这边喔？

    「先稍等一下喔！再怎么样我也不会真的爱上二次元的女生啊！」

    「可是，你不是和那些女生聊得那么开心吗？甚至下我不管。」

    「就结果而言放著你不管，这件事要我道歉几次都可以。可是我真的不会把二次元的女生摆在第一！我可以对神发誓！」

    「呜……可是……」

    「我是说真的，只有这点拜托你相信我。」

    矶部用认真的眼神直视著佐千原小姐。

    面对这般对话内容，我真不知道自己旁观时该摆出何种表情……

    「……好吧。既然这样，只要以后不要在我面前提起那个角色──朱美的话题就好……就算是二次元，看到你在我面前那么开心地聊著我以外的女生，还是会很寂寞……」

    佐千原小姐语气孱弱地如此呢喃。

    「…………」

    一阵沉默环绕我们──

    「G，驹村……我女友太可爱了。」

    「扁你喔。」

    矶部转过头来，对我投出闪闪发亮的眼神。我则以认真的语调回应。

    我原本做好了心理准备面对一场家务事，怎么一开场就是这种气氛……

    简单说，佐千原生气的原因并非矶部跟女性聊天，只是对二次元的女生心生嫉妒而闹脾气。

    原来佐千原小姐有这样可爱的一面，让我觉得意外，同时也觉得相处起来有点麻烦……当然我不打算说出口就是了。

    总之，话一说清楚，顿时迎向和解的气氛。

    「我知道了。以后我和小音在一起的时候，绝对不会提起梦舞的话题。」

    「……真的？」

    「绝对不会──也许我没办法说得这么笃定……但我会节制。」

    听了矶部的回答，佐千原小姐摆出了有点不满的表情，但嘴角已经上扬成微笑的弧线。

    这样──应该算是解决了吧？

    我举起被搁置在旁而开始渗出水滴的玻璃杯。

    「那么就庆祝两位和好如初，乾杯！」

    「「乾杯～～」」

    两人也举杯碰向我的玻璃杯。

    虽然才刚开始，在我心中本次餐会已经结束了。

    就像上次一样，找个时机早点离席吧。

    总之先浏览菜单，上头列著丰富的单品小菜。

    「话说，佐千原小姐原来名字叫小音啊？」

    「驹、驹村先生～～！呃……我叫『心音』，可是从小大家都那样叫我……」

    「哦～～很可爱的名字啊。」

    「啊──谢谢您的称赞。」

    佐千原小姐大概是真的觉得害羞，忸怩地挪开视线。

    她害羞的反应这么明显，如此称赞的我也会觉得有点害羞……

    「喂，驹村，不要讲别人的女友可爱啦。」

    矶部不开心地说道。

    「你放心，我没有别的意思。」

    「话是这样说，不过形象认真又硬派的你突然说『可爱』，破坏力很强耶……」

    会吗……？

    我从不觉得自己是个性多么认真的人就是了。

    还有硬派形象？

    我和矶部之间的认知落差，让我不禁觉得有些纳闷。

    我们点了好几道小菜，一面品尝一面闲聊，过了大概一小时。

    我原本打算途中就离席，但是矶部和佐千原小姐对我说「今天就我们请客当作谢礼」，于是我决定待到最后。

    这种场合，别人的好意就该坦率收下吧。

    摄取酒精饮料好一段时间后，一个问题迎面而来。

    「矶部，你知道厕所在哪里吗？」

    「在柜台旁边。」

    「不好意思，我去一下。」

    我起身离席，按照他告诉我的，迈步朝柜台旁边移动。

    不过，我不禁在柜台前方停下脚步。

    在窗边的餐桌座位之一。

    因为背对我坐著的女性轮廓让我觉得非常眼熟。

    那是──友梨？

    她面对的那张餐桌旁，还有我不认识的三男两女。

    我从人数立刻联想到的名词就是「联谊」。

    那桌的气氛相当热烈，友梨应该完全不会注意到我。

    当然我也没有勇气向她搭话──

    怀著胸口急遽涌现的不快感，我离开了那里。

    「呼～～吃得好饱。」

    走出酒馆后，矶部心满意足地呢喃。

    虽然我刚才没有怀疑他，不过看到他真的帮我付帐，我还是觉得开心。

    「话说，驹村，你刚才好像吃到一半就没什么精神，喝醉了？」

    「哎，是有点……」

    「哦～～还真稀奇。你平常总是一副没事的表情啊。」

    ……这样的对话，其实已经是第三次了。

    矶部在喝醉之后，总会屡次重复同样的话。

    单纯只是不记得自己刚才说过什么话吧。

    虽然有点烦人，但我也差不多习惯了。

    「我看你比我还醉，回家路上小心点啊。」

    「呵呵，我会负起责任送矶部先生回家的。」

    这时，佐千原小姐面露笑容代替矶部如此回答。

    印象中，我们以前也曾有过类似的对话。

    佐千原小姐的脸颊也有点红，不过酒量似乎不差。

    「那就明天见，今天真的非常谢谢您。」

    「我才该道谢，谢谢招待。」

    和两人在车站道别，在月台上等电车。

    温热的晚风似乎无法为发热的脸颊降温。

    虽然我对矶部那样说，其实我几乎没有感受到醉意。

    只是一直介意友梨为何出现在这里──

    在我们走出店门时，友梨他们那桌已经空无一人。

    到最后友梨还是没有注意到我。

    她之前对我告白，我至今还保留回答。

    她并没有成为我的女友。

    所以不管她要和谁做什么事，都与我无关。

    明明与我无关──

    为什么会让我这么介意？

    话说，那真的是联谊吗？

    友梨的个性对男性并不积极，如果真是这样，可以想见被邀来凑人数的可能性最高……

    或者单纯是与友人聚餐？

    还是新职场的同事？

    对了，她是从什么时候开始到新职场上班？

    明知道怎么想也没有结果，思绪却一直萦绕于此。

    直接问她本人也许最快，不过我至今仍旧不晓得友梨的联络方式，这样的状况完全出自我的一己之私──

    所以会像这样焦躁不已，某种角度来说也是自作自受吧。

    上次见到友梨和我以外的其他人聊得那么开心，已经是国中时的事了。

    那时候因为害怕其他同年级生拿童年玩伴这层关系来捉弄，我和友梨在学校不约而同地保持距离。

    当时我总是远远地看著友梨与朋友们愉快地聊天。

    但是回到家后，我们会教彼此擅长的科目，一起准备考试。

    虽然并非刻意营造，就结果来说变成了「对学校同学保密的关系」──

    坦白说，当时的我对友梨并非全无好感。

    但是我没有勇气说出那份心情，任凭时间流逝，最后那份感情就有如石头从河川上游被冲向下游的过程中渐渐磨损──

    可是…………现在这感觉是什么？

    自胸口隐约传来的刺痛感是我在十几岁那时体验之后，睽违已久的感觉。

第四卷 三个结局，即为四人的未来 第7话 回忆的场所与女高中生

    今天的晚餐是奶油玉米饭和煎肉排。

    这还是我第一次品尝到奶油玉米饭这种料理，不过非常美味，阳葵更是格外感动。

    就奏音所说，这道奶油玉米饭用电锅就能简单做好。

    仔细一想，自从我独自一人生活就不曾做过炊饭类料理。

    以前和s辉一起住的时候，印象中有做过一次……

    日后要更多加善用电锅。

    难得有这文明的利器，不用就太浪费了。

    「话说明天……有什么打算？」

    奏音突然提起这个问题是在开动后过了一段时间。

    明天是周末。

    我的确不用上班──

    「有什么想去的地方吗？」

    「也不是这样啦……在阳葵回去之前，和哥的假日也没剩几天了嘛。」

    「啊……」

    我们不由得看向月历。

    虽然奏音正在放暑假，但我是社会人士，当然没有这种好事。

    换言之，三个人能一起行动的次数也所剩无几──

    不特别做什么事，度过一如往常的生活也是一个选项。

    不过奏音和阳葵肯定不会满足吧。

    回顾过去时，照平常度过的日子想必也会成为无可替代的回忆。

    不过还年轻的两人首先会想起的肯定不是日常生活，而是「做过什么事」、「去了哪些地方」等经验吧。

    「这个嘛，既然有空，就找个地方去玩吧？阳葵打工有排班吗？」

    「明天是从中午开始，不过后天放假。」

    「既然这样，要在阳葵打工结束之后吧。」

    「对喔。那明天还是算了吧……」

    「啊，我没问题喔。我本来就对体力有自信！」

    阳葵充满自信地拍了胸膛。

    既然她都这样说了，哎，应该没问题吧。

    「话说要去哪里？」

    游乐园这类需要花钱的地方有点不方便──这是我真实的心声。

    因为上次露营已经花了不少……

    「说到地点，就那间购物中心行不行？」

    「我是没关系，不过──」

    不久前才刚买过泳装而已。

    还有上次s辉来我家时，和阳葵一起去了一趟「假约会」。

    我侧眼看向阳葵，恰巧与她对上视线。

    我和阳葵心里大概正想著同一件事。

    那时我们去了哪里，并没有对奏音详细说明。

    「我也觉得那边不错。」

    「太好了，其实我也没有特别想干嘛。只是上次去有买东西这个目的，感觉好像没有四处逛。」

    这种「漫无目的地闲晃」应该是女生擅长的领域吧。

    我并非认定所有男性都讨厌逛橱窗，不过我如果没有目的就拿不出动力上街……

    「那就等阳葵打工结束后过去吧。」

    「啊，就在阳葵打工那间店附近的车站等，一会合就直接过去吧？」

    「这样的确比较节省时间。就这样，阳葵，明天我们会在车站等你。」

    「我明白了！」

    决定好明天的行程后，我再度看向月历。

    这段三人一起生活的时间真的已经所剩无几了……

    在阳葵泡澡的时候，奏音在客厅开始铺被褥。

    平常她应该会更晚一点才铺，真是稀奇。

    「今天要早点睡？」

    「嗯，觉得有点困。」

    她还顺便帮阳葵铺好了被褥，做好万全的就寝准备。

    「太早睡的话，明天出门时会想睡喔。」

    「啊～～……哎，到时候睡一下午觉就好。」

    奏音拍了拍枕头，露出天真无邪的笑容。

    若真的演变成这样，我得醒著才行，不然会出事啊。

    所有人一起睡到傍晚的事件可能再度发生。

    「啊，对了，和哥……」

    奏音的语调骤降。

    她把刚才拍打的枕头用双臂紧紧抱住。

    （插图008）

    怎么了？

    该不会是想到阿姨了？

    「呃……那个……」

    她像是在卖关子，不，该说是忸忸怩怩吧，让我很好奇。

    「怎么了？」

    「那个，听说……表兄妹可以结婚喔。」

    「喔………………啥！」

    「就这样。晚安了！」

    奏音用遥控器关掉电灯，以单薄的棉被蒙住头，猛然躺到被褥上。

    等等，你不要扔出炸弹级的发言就躲起来啊！

    不过奏音大概不会从被窝探头出来了。

    话虽如此，我也没有勇气主动追问她──

    我没别的办法，只好离开变暗的客厅，移动至厨房。

    脸颊感到炙热，不只是因为今晚的闷热。

    为了降温，我从冰箱取出宝特瓶装的水，倒进杯子，一口气喝乾。

    「呼……」

    虽然只是喝了口水，思绪稍微镇定下来了。

    奏音究竟是怀著何种意图才那样讲……

    表兄妹可以结婚──

    我确实有这样的知识，但是不曾把奏音视为这种对象。

    反过来说，奏音心里这样看待我？

    …………真的假的？

    在我这个年龄层当然已经有人结婚了，结婚这件事一点都不稀奇……

    不过奏音还是高中生啊。

    『那个……当然要先看和哥的意愿，不过……毕业之后我还是能帮和哥做饭喔……』

    这时我突然回忆起奏音对我说过的话。

    当时奏音同样立刻跑了出去，我无法追问她的意图。

    不过连同她刚才说的话一并思考，该不会和当时的那句话彼此相关──？

    一回想起来，我突然觉得很害臊。

    不过，结婚啊…………

    我一直觉得那种事与我无缘，所以从未认真考虑过。

    假使我和谁结婚了，那也不是终点。

    只是开启新的日常生活罢了。

    能与这个对象长久共度往后的日常生活，要先有这样的对象才会考虑结婚……

    从这个角度来想，和奏音一起生活至今，她也了解日常生活中毫无矫饰的我，家事也堪称万能，而且和她相处很轻松──等等，我在想什么啊！她可是女高中生喔！

    「呼～～泡澡好舒服。」

    「────！」

    「我想喝点麦茶。咦？客厅的灯已经关了？小奏睡了吗？」

    阳葵走出浴室。

    不过现在的我实在无法直视她的脸。

    「是啊，她说今天想早点睡。」

    「哇！驹村先生脸好红喔！该不会是发烧了？」

    「没有，只是喝太醉了，不是因为发烧，嗯。」

    （插图009）

    「原来是这样，所以才在喝水啊。」

    我不需要特别找其他藉口，阳葵便自行猜测。

    手上一直拿著装水的宝特瓶真是太好了……

    「我今天大概也会早点睡。阳葵明天也要打工，别太晚睡喔。」

    「好～～」

    我随口搪塞，走向自己的房间。

    嗯，这样不行啊。

    居然因为奏音一句话就这样心烦意乱──

    躺在床上后，身体涌现的热依旧迟迟不消退。

    隔天傍晚。

    奏音不出所料睡了午觉，我叫醒她之后，搭电车去接阳葵。

    顺带一提，奏音的态度一如往常，昨天的事并没有带到今天。

    因为吃早餐时阳葵还在家里，也有可能只是找不到机会提起那个话题。

    反倒是我，异常在意奏音，就连简单的闲聊都无法主动起头。

    不，这样不行。

    这时我得切换心情──

    「和哥，到了喔。」

    「啊，喔喔。」

    我发呆的时候，奏音拉住我的手臂。

    光是这种程度的接触都让我的心脏瞬间猛跳。

    ……我是小学生吗？

    好了，心神不宁的时期也该结束了。

    接下来我要作为一个成年人好好努力。

    电车门关上时，车站月台上的人已经一口气统统消失了。走出车厢的乘客就像被吸进去般，同时走向楼梯和电扶梯。

    我们移动到月台中央，在那里等了一会儿。

    早上已经告知阳葵：「我们会在车站月台等你。」

    一旦走出车站就要多付一笔电车费用，才会选择这种形式会合。

    「阳葵还没来耶。」

    听见奏音的呢喃细语，我不由得看向时钟。

    阳葵的打工时间应该已经结束了。

    还是她今天要加班？

    在这种时候，我总会觉得如果阳葵也带著智慧型手机就好了。

    到了这个时代，随时都能取得联络已经是理所当然，因此更让人觉得焦躁。

    不过要是阳葵从家里把智慧型手机带出来，恐怕马上就会被父母发现位置，无法和我们一起生活至今吧。所以没有手机也没办法。

    ──我才这么想著就看到了眼熟的身影，头发及肩的女生从楼梯跑上来。

    「不、不好意思让两位久等了！我和最后服务的客人合照，拖了一点时间──」

    阳葵用手撑著膝盖，上气不接下气地说道。

    额头也挂满了汗水。

    「你也不必用跑的来啊。」

    「因为我就是不想让两位等啊。况且──」

    说到这里，阳葵抬起脸露出灿烂的笑容。

    「我也很期待！」

    「这样啊。」

    我和奏音也跟著露出笑容。

    尽管能共处的时间已经不多，心情上也完全没必要维持低气压。

    很好，既然这样，今天就彻底闲晃吧。

    ……提起干劲来闲晃。这句话听起来好像有点不对劲，但就不管了。

    「下一班电车马上就要来了喔。」

    乘客已经在月台上排成等候下一班电车的队伍。

    刚才明明人还很少，是什么时候──

    我们也连忙排到队伍的最后方。

    到了傍晚，购物中心依然人潮汹涌，相当热闹。

    「嗯～～好久没来了啊──好像也不算喔。」

    「啊哈哈，真的。」

    这间购物中心也成了我们熟悉的场所。

    如果我一直独自生活，铁定不会这么频繁造访这个地方吧。

    想到这里，此处在我心中应该也会成为带有宝贵回忆的地点之一。

    「接下来，我们要做什么？」

    「不是要闲晃吗？」

    「是这样说没错啦～～只是在想要从哪边开始逛。」

    「先朝食品卖场的反方向前进，一定不会错吧？」

    我们走进来的出入口正好就是长条型的购物中心的中央处。

    「这个嘛……就马上从那边的生活用品杂货店开始逛，可以吗？我之前来的时候就很好奇了。」

    阳葵所指之处有间风格非常梦幻的店面。

    店里摆的好像都是主打年轻女生客群的杂货。

    像是小鸡和海豹造型的大型玩偶、可爱的企鹅坐垫等等，还有餐具与文具，每样都是可爱风格。

    我如果是独自一人，绝对不会进这种店吧……

    应该说，就算和奏音、阳葵一起，还是会有点犹豫。

    理所当然地，店内也只有女性。

    「哦～～真的耶。我们去看看吧～～」

    不过两人下不知所措的我，马上就走了进去。

    我也没办法，只能跟过去。

    「你看，超夸张的。」

    一走进店内，奏音就发现草莓图样的全套料理台组合。

    木制桌面上有小小的水龙头和瓦斯炉，下方则有可收纳调理用具的抽屉，以及对开式收纳柜。

    锅子、平底锅、砧板、菜刀和料理用具，全部都是草莓图样。

    虽然尺寸迷你，看在四五岁的孩童眼中大概已经是有模有样的厨房了吧。

    「这个好精致喔！超可爱的！」

    「就是说啊。要是小时候家里有这个，肯定会爱不释手吧……」

    「我懂……」

    在热烈讨论的两人身后，我不经意看向标价。

    ………………真的假的？

    这价格……该说超乎想像吗……

    材料不是塑胶，而是木材，也是原因之一吧。

    小孩子的玩具便宜的很便宜，贵的也能贵到吓人啊──虽然我没有小孩，但我理解到了这一点。

    之后两个人一起往墙边移动。

    「这个背包也好可爱。」

    阳葵拿起一个龟壳造型的背包。

    旁边还摆了一个张嘴的鲨鱼背包。

    看到这种充满创意的商品，就连我也会受到吸引。虽然我不会自己拿来用……

    两人在店内到处看，每次停下脚步便高兴地喊著「好可爱、好可爱」。

    年轻女生没事就喊「好可爱」的习性，我打从高中时代就觉得不可思议。我这时突然觉得，那也许是为了徵求同意的词汇。

    在店内逛了一圈之后，阳葵缓缓取出钱包。

    「嗯？要买东西吗？」

    「是的。坦白说想要的东西有很多！但也不能随便花钱，就只买一种……」

    阳葵手拿的是小鸡图样的筷子。

    「为什么挑筷子？刚才不是看了很多东西？」

    「这个很轻，带在身上也不碍事。」

    「……原来如此。」

    有道理，我们才刚来购物中心没多久。

    如果一开始就买了太大的东西，带著四处走会很累人吧。

    「况且选筷子的话，每次吃饭都能回想起今天……来到这里之后，虽然累积了很多体验当作回忆，不过有个眼睛能看见的回忆，一定能让我在之后也保持动力──我是这样想的。而且，既然难得有机会，剩下的时间，我想用可爱的筷子品尝小奏为我做的饭。」

    「啊～～那我也买吧。」

    语毕，奏音拿了兔子图样的筷子。

    色泽比阳葵选的深，还画了樱花，有种和风的感觉。

    「嗯……这样的话，这次我出钱吧。」

    「咦！真的可以吗？」

    「哎，用不著介意。况且现在再客气也太迟了吧。」

    「既然如此──那就拜托了。」

    「谢谢你，和哥。」

    我接过两人选的筷子，走向柜台。

    过去的我在购物时只是把两人当成「同居人」──

    不过，现在我也许稍微明白了父亲买东西给女儿的心情。

    不久后，这样的生活就要告终了──就算没有这个条件，我还是愿意为两人想要的东西出钱──

    话虽如此，把钱递给柜台小姐时，自己在这种店买东西的模样还是让我觉得有些滑稽。

    这大概是和高中女生一起行动才会有的经验吧。

    「请问您有本店的点数卡吗？」

    「不，没有。」

    「要趁这个机会办一张吗？」

    柜台小姐笑盈盈地问我，谜样的焦急涌现。

    在这位小姐眼中，我像是会很常来这家店的人吗？

    「不用了……」

    因为我八成不会再来了。

    一想到这里就涌现些许罪恶感，不过我也无可奈何……

    我们在购物中心宽敞的通道上缓缓移动。

    通道上也有不少摊子，奏音和阳葵每一摊都会稍微看一下。

    在饰品店，她们再次连喊「好可爱」，在卖天然石的小铺则充满兴致地观察石头。

    这间天然石小铺，我也觉得满有意思。

    色彩丰富的天然石全都是自然的产物。

    我突然回想起国小时有个同学会收集石头，不过名字我想不起来了。

    顺带一提，这次我们说好不逛服饰店。

    就之前的经验，我已经知道两人挑衣服会非常花时间……

    况且也没预定要买。

    我们就这么四处移动，来到购物中心最边缘的电子游乐场。

    两人一边走一边看著并排的无数夹娃娃机。

    阳葵特别注意的是动画角色的填充玩偶，奏音的视线则被特大号的零食吸引。

    我看到一对情侣想夹特大号玩偶，在心中为他们打气，不过在即将成功时功亏一篑。

    这种大玩偶，我完全不觉得自己能夹到。

    大概直接用买的还比较划算。

    针对「运气好也许能便宜取得」的心理下手，还真是高明的商业手法啊。对这种奇怪的地方感到敬佩，让我自觉到自己变成了有点扭曲的大人。

    那些对这种场所不抱任何疑问，天真无邪地玩乐的人们也让我有点羡慕。

    「对了，我们一起拍吧？」

    奏音的视线朝向大头贴区。

    因为那区的入口处贴了一张告示写著「禁止纯男性顾客进入」，让我瞬间感到迟疑。

    「我真的可以进去这个地方……？」

    「没问题啊。」

    「有我们在，没事没事。」

    既然两人这样说，应该没问题，但还是不免有些不自在。

    周遭都是年轻女生。

    顺带一提，禁止纯男性顾客进入的理由似乎是防范针对国高中女生的偷拍或色狼行为，或者是有些男性会为了搭讪而进入大头贴区域──这样的理由我之后才知道。

    「好。这里有空位，快进去吧。」

    在白色机台外头印著大尺寸的美丽女性脸庞。

    还写著「惊人的透明感」、「女生人人都可爱」等文字。

    我不是女生就是了……

    我在心中吐槽的时候，被奏音推进机台内。

    内部也是一片白色，非常明亮。

    这类机台我只用过拍证件照那种，眼前的萤幕播放著轻快的音乐，气氛果然和拍证件照的机台截然不同。

    「驹村先生，请站中间。」

    「咦咦！」

    「嗯，这样拍起来比较好看。」

    奏音说著用熟练的动作对著萤幕下指示。

    我变得比平常老实，乖乖等待。

    「好，要开始拍了喔～～」

    奏音和阳葵同时拉近与我的距离。

    开始拍摄了。

    拍摄的倒数计时声接二连三响起，节奏之快让我有点慌张。

    两人每次都会变换姿势，当然我没有那么灵巧，只是站著不动。

    不知到底拍了几次，大概将近十次吧？

    像这样连续沐浴在闪光灯下，还是第一次的体验。

    结束后我下意识安心地吐出一口气。

    我绝对没办法走模特儿这一行啊……

    反正一辈子也不会有这种可能性就是了。

    两人在拍摄结束后，立刻兴高采烈地在萤幕上涂鸦。

    哎，既然她们两个开心，我也没意见。

    我走到外头暂且等候，大头贴自领取口送出。

    两人肩并著肩，一同确认印好的大头贴。

    随后她们反覆比较大头贴和我的脸，开始笑得肩膀不停颤抖。

    「和哥……变得好可爱。」

    「我可爱……？」

    她们默默把大头贴递给我，我定睛一看，上头有个虽然是我却又陌生的男子。

    我不由得乾笑。

    原来光是眼睛修过，看起来就会判若两人啊……

    还有嘴唇的血色也异常红润。

    一直看会有种尴尬的感觉，我立刻还给两人。

    但是没过多久，一份大头贴传到我这边。

    「来，这是驹村先生的份。」

    阳葵剪裁了大头贴之后递给我。

    我再次看向大头贴，依旧令人害臊……

    话说，这个要怎么保管才好？

    我真想问问世界上有女友的男性们，拍好的大头贴都怎么处置？

    好一段时间，奏音和阳葵眉开眼笑地看著大头贴。

    「仔细想想，这还是头一次三个人一起拍照。」

    「听你这样说，还真的是这样。」

    「啊～～……因为我讨厌拍照啊……」

    我从小就讨厌看照片中的自己。

    在学校拍的班级团体照，我看起来总是板著脸。

    就连上次去露营也没拍照。

    ……不过，现在我才有点后悔，当时能拍个几张就好了。

    绝对不是为了留下两人穿泳装的身影（对此强烈否认）。

    我以前总是认为体验过的事情只要自己记得就够了，但记忆这种东西会慢慢变淡。

    不管那是多么惊天动地的大事。

    事实上，奏音和阳葵刚来我家的那一天发生了什么事，我已经无法清楚细数了。

    虽然交谈的内容和气氛大致记得，随著时间流逝，这些在我脑中肯定会渐渐被修饰成美好的回忆吧。

    就像大头贴上用机器「美化」过的脸。

    「哎，一看就知道和哥不怎么擅长拍这种东西。」

    「真是不好意思喔。」

    「不过还是愿意陪我们一起拍，我很高兴。」

    奏音对我露出率真的笑容，神色看起来非常满足。

    今天的晚餐，我决定奢侈一点，走进自助式涮涮锅餐厅。

    每次外食我们总会选全无一致性的菜色，不过这次我们一开始就决定好要吃什么了。

    我们的意见自然也该协调一致──

    「最基本的昆布汤头是一定要的吧，另一个是口感温顺的豆乳。就这样决定了。」

    「不，清爽的柚子汤头和口味浓郁的寿喜烧高汤比较好，用相反的口味增添层次。」

    「这种时候不是应该选期间限定的猪骨汤头吗？再来就是鸡骨高汤吧。这样不只能同时吃到猪和鸡，再选牛肉的话就一石三鸟了。」

    因为能选择汤头的种类，三人的意见严重分歧。

    嗜好无论如何就是不合啊……

    讨论下去也只会是平行线，所以决定采取公平的猜拳。

    最后结果是奏音的豆乳汤头和阳葵的柚子汤头。

    结果让我有点不甘心…………

    哎，不过涮涮锅的肉相当美味，这股不甘心马上就飞到九霄云外。

    因为这间是吃到饱餐厅，奏音的食量非常夸张。

    原来一旦失去名为自制的枷锁，奏音能吃这么多啊……

    装涮涮锅用肉片的容器原本高高叠起，现在接连变成空盒。

    马上叫来店员，点更多肉。

    「也得吃蔬菜才行。」

    将大量蔬菜类丢入锅里，转眼间便与肉一起消失无踪。

    此外也不忘补充面类、饭类等碳水化合物。

    我和阳葵看到大量食物迅速被装进那娇小的身躯，吓到愣了好半晌。

    「我啊，以前在家里的乐趣就只有吃东西。该说是没有其他娱乐吧……」

    奏音突兀地如此说道是在品尝到甜点霜淇淋时。

    顺带一提，阳葵的甜点是法式千层酥，而我的是抹茶蛋糕。

    因为是吃到饱餐厅，蛋糕的味道该说是马马虎虎吧。

    「这样啊……所以才变得很能吃吗？」

    「嗯，算是吧……」

    奏音的惊人胃口原来有她的理由。

    「话说回来，小奏吃这么多，可是完全不会胖耶。好羡慕……」

    我也这么觉得。

    在家里好像也没有特别运动。

    难道是代谢速度非常快吗？

    「嗯～～是为什么呢？因为体育课的时候会全力运动吗？」

    「如果这样就能瘦下来，全国的女高中生都会认真上体育课吧……」

    「另外就是快迟到的时候，会从车站全力跑到学校吧？」

    「但是那也不是每天吧？」

    「其实不会啊，差点迟到的日子还不少────啊。」

    「『啊』是什么意思？这件事我还是第一次知道！」

    「哎呀，驹村先生，现、现在还是暑假……」

    阳葵这句话让我倒抽一口气。

    「平常早点出门啊」这句话差点冲出喉咙，不过我惊觉我已经没必要说这句话了。

    因为奏音待在我家的时间只到暑假结束为止──

    「总、总之，时间太赶也不好，要记得改。」

    「……知道了～～」

    明明挨骂了，奏音的表情看起来却有点开心。

    我们搭上回程的电车时，已经入夜许久。

    虽然没有特别的理由，我并不讨厌仲夏夜的闷热空气。

    「今天真的好开心。」

    乘著摇晃的电车，阳葵轻声呢喃。

    「嗯……我也是。」

    奏音静静地点头。

    没有明确的目的，真的只是到处乱逛而已。

    然而心头却有种确实有所成就的满足感。

    同时也有一股这段时间即将结束的寂寥。

    有点类似国小时一直玩到天色变暗，舍不得回家的那种心情。

    日后我肯定会不时拿收在钱包的大头贴出来看，回忆起今天发生的种种吧──

    凝视著车窗外的万家灯火往后方流动，我这么想著。

第四卷 三个结局，即为四人的未来 第8话 离职与女高中生

    ※　※　※

    「路上小心喵！」

    阳葵开朗的声音在女仆咖啡厅「拟人化猫咪咖啡厅&#8226;毛茸茸」响起。

    面带笑容送走客人之后，阳葵环顾已经没有其他人的店内。

    「正好也没其他客人了。」

    「驹村小姐，要下班了吧？」

    「是的。」

    女仆们聚集到阳葵身旁。

    大家都知道阳葵只打工到今天。

    阳葵一一看过众人的脸庞。

    所有人都比阳葵年长，时时关心著年纪最轻的阳葵。

    也包括今天没有排班的女仆们，所有人。

    这里没有女性较多的职场上常见的尖锐气氛，对阳葵而言，这间咖啡厅真的是很舒适的职场。

    也因此，阳葵感到寂寞。

    「那个，一直以来真的受到大家很多照顾。」

    阳葵深深低下头，大家也对她投以寂寞的眼神。

    「在新家那边也要多保重喔。」

    「有机会来这边的时候，记得光顾喔。」

    「好的，到时候我一定会来一趟！」

    「还有，这是我们要送你的。」

    「咦──？」

    阳葵接过的礼物是包在可爱包装纸里头的饼乾，以及一张小小的签名板。

    在签名板上，所有打工同伴都留下了一句话。

    意料之外的饯别，感激之情顿时占满了阳葵的心头。

    「啊……真的很谢谢大家……」

    「好了，不哭不哭。会连我们都跟著想哭啊。」

    「就是说啊，我们还没下班，我可不想等一下红著眼睛服务客人。」

    众人笑著拍她的肩膀，但她还是忍不住落泪。

    就在这时，告知顾客上门的铃声响起。

    「啊，有客人来了。」

    「那就这样喽……」

    「好的，真的非常谢谢大家。」

    阳葵擦著泪水，躲进后场。

    这时，她与站在厨房的高塔对上视线。

    「……辛苦了。」

    「嗯。高塔先生，这段时间真的非常谢谢你。」

    虽然眼中景物还因泪水而模糊，她还是看见高塔脸上温柔的笑容。

    有生以来第一个对她告白的人。

    虽然阳葵无法回应那份心意──

    尽管如此，他的好感仍旧单纯令人开心。

    让阳葵学到了从未体验过的感情。

    「那个……我最后可以问一个问题吗？」

    「嗯？怎样？」

    「为什么，那个……在我拒绝之后，还是对我那么温柔……？」

    阳葵一直觉得不可思议。

    因为她看过许多故事中，人在告白遭到拒绝后，可能会因为「为什么不愿意接受」而将过去的感情转变为愤怒；或是遭到拒绝就伤心欲绝，无法再次正眼看对方的脸；甚而陷入低潮，觉得「一切都无所谓了」。

    阳葵过去没有恋爱经验，也没有关系亲密得可以聊恋爱话题的朋友，因此她从创作故事中感觉到「现实感」。

    然后当她藉此想像自己站上同样立场时会有的反应，觉得自己肯定会像在创作故事中看到的那样哀伤，就连见到面都觉得难受──

    但是高塔并非如此。

    他一如往常地对待阳葵。

    高塔有些伤脑筋似的搔了搔脸颊后，小声呢喃：

    「……因为喜欢啊。」

    他的回答很单纯。

    正因为单纯，阳葵不禁觉得他很成熟。

    「这样啊……」

    虽然不知该如何用言语表达，这样的人说喜欢自己让阳葵觉得很开心。

    「蛋包饭和义大利面，麻烦了～～」

    因为接到点餐，刚才的气氛瞬间一扫而空。

    高塔以熟练的动作从冰箱取出蛋，同时对阳葵说：

    「就这样了，保重。」

    「……好的。」

    阳葵真心诚意地低头行礼，回到休息室。

    在休息室，店长中臣已经展开双臂等候阳葵到来。

    「小葵～～」

    「是的，哇呀！」

    中臣突然抱住了她。

    他虽然是嗓音低沉的男性，外表和内心却完全是成熟的女性，让阳葵在各方面都心跳加快。

    「店、店长！」

    「还是觉得好寂寞喔，小葵居然要离职～～」

    「呜～～……对不起……」

    「不过这也是没办法的事嘛。」

    中臣松手放开阳葵，拿起摆在桌上的信封递给阳葵并说：「来，给你。」

    「这是最后的薪资，至今真的辛苦了。」

    「啊……谢谢店长。」

    接下的信封感觉沉甸甸的。

    恐怕不只是因为里头装了不少硬币。

    「因为我们店里希望领现金的只有小葵，从下个月就不用再把钱装进信封了。」

    「原来是我让您多了这道手续，不好意思……」

    「不会不会。反倒是直接看到钱，让我更提起了干劲，觉得自己也该好好努力，让客人来到这间店能更尽兴而归。」

    「店长……」

    第一次打工是在这里真是太好了，遇到这位店长真是太好了。阳葵由衷这么认为。

    「我真的很喜欢这家店……真的非常谢谢您。」

    眼泪再度不由自主地溢出。

    不过她无论如何都无法止住泪水。

    「哎呀，嘴巴还真甜。」

    中臣把手摆到阳葵头上，温柔地抚著她的头。

    咖啡厅的后门。

    感应式照明捕捉到阳葵的存在，亮晃晃地照出她的身影。

    阳葵在该处站了好一段时间，默默凝视著灰色的出入口。

    经过十秒左右，灯光熄灭。

    四下无人的寂静中，阳葵对著咖啡厅弯腰行礼。

    低下头的这段时间，在心中一次又一次道谢。

    她缓缓抬起头，在最后要将之烙印于眼底似的看向眼前的建筑，最后终于转身离去。

    和今天前来打工时相比，回程时身上的行李变多了。

    不过每一样都温暖得教人开心，阳葵一点也不觉得重。

    这条通勤时的必经之路，今天是最后一次经过了。

    （今天也是最后一次看到这景色了吧……）

    阳葵依依不舍地踩著缓慢的步伐，最后还是抵达了车站前。

    就在车站前方，眼熟的人影站在那里。

    「咦？驹村先生……！」

    阳葵不假思索便跑向那道身影。

    和辉好像也注意到阳葵靠近，稍微举起手。

    「嗨，阳葵。」

    「你怎么会跑来这里？」

    「我来接你啊。今天能离开公司的时间刚好比你打工下班时间早一点。」

    出乎意料的这句话让阳葵睁圆眼睛。

    不过，心里欣喜万分。

    阳葵的身子顿时发热。

    「最后一天打工，感觉怎么样？」

    「大家给了我很多东西。」

    阳葵稍微提起行李给和辉看，和辉的眼神变得柔和。

    「这样啊……辛苦了。」

    虽然只是平凡无奇的一句话，但是听和辉这么说，欣喜也随之增加数倍。

    「好啦，早点回去吧。奏音说今天会准备比平常更豪华的晚餐喔。刚才她传了讯息这样讲。」

    「咦？是喔！那我们得早点回去……！」

    两人便一起走进车站。

    走下电车后，两人并肩踏上归途。

    从车站到和辉住的公寓，徒步大约需要将近二十分钟。

    阳葵刚开始打工时为了避免迷路，途中总是会提高注意力，时时确认周遭状况，不过现在路上的风景也已经司空见惯了。

    和辉说过：「因为我家那边离车站很远，附近也什么都没有，房租比较便宜。」

    为了日后自己要独自生活的可能性，阳葵觉得应该好好记住和辉说的话。

    车站前虽然便利，房租想必也比较贵吧。

    要选择便利性还是钱──也许会是让人相当犹豫的问题。

    当两人越来越靠近和辉住的公寓所在的住宅区，路上行人也越来越少。

    在四周不再有其他人影时，和辉突然呢喃道：

    「其实……我有件事必须对你道歉。」

    「咦！」

    因为太过突然，阳葵大吃一惊。

    难道有什么事情让和辉非道歉不可吗？

    阳葵试著回想，但是在记忆中遍寻不著。

    既然如此，原因八成在阳葵的认知之外──

    该不会是不小心删除了插画的档案？

    那样确实会让阳葵很受打击，不过那毕竟是和辉的笔记型电脑──这样的猜测浮现在阳葵的脑海时，和辉依旧面朝前方，扬起嘴角。

    「之前我有点嫉妒你的才华。」

    「…………咦？」

    这句话完全超乎阳葵的想像。

    嫉妒──

    这样的字眼来自自己抱持好感的对象，让阳葵有种复杂的心情。

    不过更强烈的感情还是困惑，搞不懂和辉突然这么说的理由。

    （啊，回想起来……）

    唯独一件事让她有点头绪。

    那是当s辉来到家里，阳葵与和辉外出「假约会」的时候。

    『我听友梨小姐说过，驹村先生好像从国小就一直在练柔道吧？』

    『我没有一直练。我────在中途放弃了。半途而废。』

    那时候的和辉脸上虽然挂著笑容，看在阳葵眼中似乎非常难受。

    所以她没办法继续追问下去。

    和辉没有注意到阳葵的眉梢往下垂，视线固定向前，继续说：

    「你应该知道我以前练过柔道吧？」

    「是的……」

    「我从小就开始练，而且练得很认真。」

    这部分阳葵也知道。

    不过他放弃了。

    阳葵不知道理由。

    大概是因为怀念，和辉的表情稍微变柔和。

    「从国小就开始练，在国中和高中的社团活动也理所当然选了柔道社。不过尽管我练了那么久，却一次也没当上主将，比赛的胜率也很糟。

    就算这样，只要继续努力，总有一天会改变──我原本这么想。梦想著有朝一日我会变强，比赛也能连战连胜……

    也因此，当我发现自己身上毫无『特别』之处，当我发现自己只是个凡夫俗子──要承认这件事，真的很让人不甘心，也很空虚。」

    和辉的口吻平淡而不带感情。

    一直到能如此陈述自己的心境，究竟花了多少时间呢──

    阳葵这么听著，不禁有这样的想法。

    「我一直想藉著柔道成为特别的人，不过我办不到。所以看到阳葵凭著自己的力量不断向前，心里忍不住有点嫉妒。但是我的过去和阳葵毫无关系啊，不好意思。」

    「…………」

    一阵风吹起。

    随风扬起的发丝稍微遮蔽了阳葵的视线。

    尽管听完和辉的自白，阳葵依旧不觉得这是他非道歉不可的理由。

    这种事情，其实也用不著老实说出口。

    永远藏在心里也无所谓。

    但是会忍不住坦承，就是驹村和辉这个人的个性。

    在这个当下能认识他那率真又笨拙的一面，让阳葵很开心。

    「可是啊──」和辉继续说。

    「我没办法成为特别的人。然而，能帮上有这种潜力的人──也就是你，我很开心。

    听起来也许会觉得夸张……不过我觉得遇见你，对我的人生是件很有意义的事。多亏你，我觉得自己终于快要挣脱过去的束缚了。」

    「我在驹村先生心目中……」

    听喜欢的对象这么说，有人会不开心吗？

    喜悦至极。

    与自己的相遇有特别的意义。听他这么说，竟然能让自己如此欣喜。

    「是啊，所以我真的很感谢。谢谢你…………不妙啊，说了些不像是我会说的话，现在觉得很害臊。」

    和辉伸手挡著脸，面露微笑。

    他的表情比阳葵至今见过的任何笑容都更温柔──

    x那间，胸口传来揪紧的痛楚。

    自己从来不被和辉当成对象。

    无法成为他心目中的恋爱对象。

    这种事她也很明白。

    所以她试过压抑自己的感情。

    也曾试著放弃。

    但是──终究无法抑制。

    这份「喜欢」的心情止不住地从心底满溢而出。

    （我没办法像高塔先生那样，一如往常地对待……）

    一定是因为自己还是个孩子。

    阳葵在心中苦笑。

    但是，她觉得这也无所谓。

    因为这就是当下的自己。

    「那个，驹村先生。」

    「怎、怎么了？」

    和辉显得有点紧张。

    大概是无法想像阳葵会如何回答吧。

    「可以请你稍微压低身子吗？」

    「咦？突然这么说是要干嘛？」

    「有脏东西沾到头上。」

    「────！」

    和辉短短一瞬间睁大眼睛后，神情害臊地屈膝。

    阳葵先是朝著和辉的头伸出手──

    将嘴唇轻轻贴上他的脸颊。

    「呃────！」

    和辉有如蚱蜢般倏地往后跳开，用手按著脸颊，满脸通红。

    「你、你、你──」

    「呵呵呵，骗你的。」

    和辉的嘴巴像金鱼一样一开一阖。

    第一次看到他如此显露焦急的反应。

    就连这样惊慌失措的模样，看在阳葵眼中也惹人爱怜。

    阳葵也很明白和辉的心终究不会朝向现在的自己。

    尽管如此──

    「这点程度的事，请你网开一面。」

    阳葵竖起手指，恶作剧般笑著。

    「网、网开一面……啊！」

    阳葵背对慌张的和辉，突然跑了起来。

    （插图010）

    「驹村先生，比赛谁先跑到家吧！」

    「啥！」

    「来呀，快点！今天有小奏的豪华晚餐在等著我们喔！我要下你了喔！」

    阳葵不等和辉回答，就这么迈步向前冲。

    即使现在不被当成对象，自己总有一天会长大。

    只要到时候自己在他心里还有一点点分量──

    以全身感受著温热的风，阳葵像是要忽视胸口的刺痛般继续奔跑。

    ※　※　※

    我连忙追著越跑越远的阳葵。

    为什么奏音和阳葵都会像这样，不管三七二十一就跑给我追啊？

    这就是年轻的活力吗……

    坦白说，脑袋里依然是一片混乱。

    阳葵柔软的嘴唇感触一直残留在脸颊上。

    这么一把年纪，第一次被人亲吻……

    我实在没想过自己会对小孩子如此心慌意乱。

    因为这段生活不久后就要结束，我确实等待著能与阳葵两人独处的时机。

    不过，实在没想到她会有这样的行动。

    也许我不该说那些话。

    不过多亏阳葵，我才会改变想法，觉得自己不能永远钻牛角尖。

    对于这件事，我想要正式向她道谢。

    「那时候没有说出口」──我不希望日后无法摆脱这样的后悔。

    话说回来──

    对于阳葵至今为止轻描淡写的攻势，我过去的对应实在算不上真心诚意。

    从阳葵的角度来看，应该会觉得我的反应很冷漠吧。

    正因如此，我原本以为她应该已经放弃了……

    不过似乎没有这么简单。

    …………这也是当然的。

    人的心情本来就无法控制嘛。

    我自己也是，至今依然搞不懂自己的心情──

    这么一想，就觉得自己实在是自私的人。

    因为我是这样自我中心的人，别人对我的好感总让我涌现罪恶感。

    话说回来，阳葵真的很有胆量啊。

    像是一开始对我搭话、主动开始打工，而且……

    我突然觉得阳葵这种个性肯定就是让她不像我这般平庸，之所以「特别」的缘故吧。

    回到公寓时，我已经挥汗如雨。

    途中我放弃追阳葵，改用走的，不过回到公寓时，呼吸尚未恢复平顺。

    刚才全速奔跑的时间其实算不上多长才对……

    感觉到自己的衰老，不禁有些伤心。

    「晚餐就等和哥洗完澡再吃吧……」

    我一回到家，奏音就对我这么说。

    我现在看起来大概非常吓人吧。

    上次流这么多汗已经是还在练柔道的那时候了，有种怀念的心情。

    顺带一提，现在阳葵正在洗澡。

    根据奏音所说，阳葵一回到家就走进浴室，大概也同样满身大汗吧。

    话说，好渴啊。

    我从冰箱取出冰麦茶，一口气喝完整整两杯。

    在浴室彻底冲洗身上汗水后，终于到了晚餐时间。

    就如奏音的宣言，今天晚餐的种类和平常显然不同。

    「阳葵，打工辛苦了！为了庆祝，今天是手卷寿司派对喔！」

    桌上摆著装了醋饭的大碗和大量海苔，还排列著手卷寿司的材料。

    我和阳葵目睹那个分量，吓得愣住了。

    「好、好多喔……」

    「有蛋、蟹肉条、虾子、鲑鱼卵、生菜、鲔鱼罐头和小黄瓜，还有鲔鱼、花枝、鲑鱼、玉米跟紫苏，另外我还准备了炸鸡块喔。」

    奏音指著盘子如此说明，表情看起来真是兴高采烈。

    「连排骨肉都有喔。」

    「嗯，因为很便宜就顺便买回来了。各自夹喜欢的料，尽量卷来吃喔！美乃滋和酱油就放在这里。」

    「好～～那就马上开动了！」

    阳葵兴致高昂，拿起一片海苔。

    因为独自生活时绝对不会想这样吃，我也忘记了大人的从容，兴奋不已。

    「要放什么很让人烦恼耶。」

    「这种时候就全部都放！」

    「量太多了，海苔包不住啦。」

    我们如此聊著，在海苔上铺一层薄薄的醋饭。

    首先就试著做做看生菜沙拉手卷吧。

    生菜已经放了，接下来就是蟹肉条吧？我把手伸向夹料用的筷子，这瞬间碰到了阳葵的手。

    「啊，不好意思。」

    「不、不会，我才该道歉。你先拿吧。」

    「那我就不客气了……」

    …………不妙。

    因为碰到她的手，甚至让我回想起刚才被她亲吻的事。

    我无法直视她的脸庞。

    仔细一想，回来之后也没和阳葵正常说上几句话──

    「和哥，阳葵已经拿好了喔。」

    奏音的脸突然出现在眼前，让我不禁惊声叫道：「唔喔！」

    『听说……表兄妹可以结婚喔。』

    不妙，不要专挑这种时候回想起来啊！

    「和哥？」

    「啊，嗯，我只是刚好在发呆，因为有点热嘛。」

    「哎，因为刚洗好澡吧。」

    因为她没有起疑，我在心中松了口气。

    两人兴高采烈地拿手卷寿司的材料。

    阳葵和奏音只是因为身旁的异性只有我，才会特别注意我。

    所以只要这段生活结束，想必会──

    我这么想著的同时，难以名状的谜样感受占据了胸口某处，隐隐作痛。

    那感觉近似于我在酒馆看到友梨时的焦躁。

第四卷 三个结局，即为四人的未来 第9话 最后的假日与女高中生

    能准时下班总是让人开心。

    在我的职场没有人家说的不合理加班，算是相当有良心的企业。

    相对来说，薪水也低一些就是了……

    刚进公司的时候还曾经把工作带回家处理，不过这几年公司内部经过改革，环境已经改善许多。

    只遇过一次非常恐怖的加班。

    客户的会计系统出问题而停摆──唯独那一次，最后我赶不上末班车，只好趴在公司的办公桌睡觉。

    当时真不是普通地累人……

    这些往事先放一旁，今天我顺利结束工作，走出公司──

    发现了眼熟的身影。

    （那人影是……）

    站在人行道另一侧的不是别人，正是友梨。

    自从她辞掉咖啡厅的打工，好久没在这里见到她了。

    友梨凝视著手机萤幕，还没注意到我。

    不知为何，不由得紧张起来。

    我先稍微深呼吸后，下定决心靠近友梨。

    「啊，和辉，辛苦了。」

    「那个，好久不见了。」

    其实自从上次我在酒馆看到她，还没过多久时间……

    「是啊，奏音和阳葵都还好吗？」

    「嗯，都很有精神。」

    「是喔，太好了。开始工作后就没空去看她们了……打工和全职工作拥有的自由时间果然完全不一样啊。」

    「已经开始工作了吗？」

    「嗯，其实从上个月底就开始了。」

    「哦？驹村？」

    听见有人叫我，我转过头一看，矶部与佐千原小姐映入眼帘。

    「看你一下班就匆匆走出公司……原来是女朋友在等啊。你也真是不容小觑耶。」

    「啊G！」

    发出怪声的是友梨。

    随后脸颊迅速变红。

    「不是啦，那个，我是，呃～～……」

    「不是女朋友，只是童年玩伴。」

    我代替支支吾吾的友梨回答。

    其实我的心脏也扑通扑通猛跳，努力压抑才避免慌张显露在外。

    「咦？是这样喔。明明这么漂亮又可爱，真是可惜──啊！好痛好痛！」

    矶部突然叫道。

    佐千原小姐直盯著矶部，使劲踩著他的脚。

    这次确实是矶部不好。

    「不好意思，驹村先生，打扰两位了。好了啦，我们走。」

    「呃～～下星期见，驹村！」

    矶部被佐千原小姐拖著走，挥著手渐行渐远。

    看来主导权已经落入佐千原小姐手中了……

    而且因为矶部乱说话，气氛变得不太对劲。

    我刻意清嗓子，试图抹去这样的气氛。

    「所以，你今天怎么会跑来这里？」

    「啊，对、对喔。因为我开始上班了，以后不方便把要送的东西带来这里，那个……」

    友梨说到这里，吸了一口气，将手中的智慧型手机紧握在胸前。

    「那个……可以交换联络方式吗？」

    （插图011）

    她抬起视线如此要求，我也没有理由拒绝。

    况且我们像这样见面好几次了，却还没交换过联络方式，过去这样还比较异常。

    但是我──不，我们迟迟无法对彼此跨出那一小步。

    我们同样都没有勇气。

    「这个嘛……嗯，我知道了。」

    我自己都觉得这回答很笨拙。

    尽管如此，友梨还是回以发自内心松了口气般的安心笑容。

    友梨的联络方式将记录在我的智慧型手机里。

    就只是这么单纯的一件事，却异常地让我感到害臊。

    「如果有什么需要的东西，以后不用客气，尽管告诉我喔。」

    「谢谢你，每次都帮了大忙。」

    「还有，这是点心。我想奏音大概会很高兴吧。」

    友梨对我递出了没看过的白色纸袋。

    每次伴手礼好像都从不同店家买来。

    就我个人的意见，上次那个表皮酥脆的泡芙也完全没问题就是了……

    毕竟要自己走进那间店，心理障碍还是很高。

    但是由我主动提出要求好像不太对。

    「奏音只要有得吃就会开心吧。」

    「真的是这样。」

    友梨嘻嘻笑著。

    这时我们终于朝著车站迈开步伐。

    「习惯新公司了吗？」

    「才刚开始没多久，算马马虎虎吧。啊，对了对了，不久前，以前的同事特地齐聚帮我庆祝就职。」

    「庆祝？」

    「大概是两星期前吧？其实就在这附近的酒馆。不过实在抽不出时间去找你……」

    毫无疑问就是那次在酒馆的聚会吧。

    所以说，那次不是联谊。

    不知为何，我放下了心头上的大石头。

    嗯，就是说嘛。

    友梨怎么可能主动参加联谊。

    一直压在心头的阴霾就这么轻易地消散了。

    「话说回来，大家好像都很快就找到新工作了，我变成大家担心的对象。」

    友梨面露苦笑。

    哎，因为她迟迟找不到工作，甚至还跑去咖啡厅打工嘛。

    顺利找到新工作，真是太好了。

    「啊，对了，其实阳葵有东西要我转交给你。」

    「阳葵有东西给我？」

    「是啊。」

    我从公事包里取出一张A4大小的纸。

    「这是阳葵画的友梨。」

    「哇……好可爱，这是我？」

    「阳葵是这样说的。」

    「这样啊……好开心。」

    因为不知道何时能见到友梨，从那一天起我就天天带到公司来。

    能顺利交给她真是太好了。

    「我们做的事情虽然在法律上是『坏事』，但真的是『坏事』吗──看著阳葵，我都快搞不清楚了……」

    「…………」

    「看她过得那么开心，还会画这种画──可是在自己家却办不到，才离家出走……」

    「是啊……不过就算这样，我做的也绝不是『好事』。」

    「嗯……我明白。」

    在日本这个国家，为了维持秩序生活下去，有许多既定的规矩。

    尽管如此，有些规矩在情感上难以接受。

    如果这世界更加黑白分明，也许能活得更轻松吧，不过那也是不可能的。

    因为人是同时怀有多种感情的生物。

    「那个……」

    「嗯？」

    虽然开了口，却又突然语塞。

    应该现在告诉友梨吗？我突然为此感到踌躇。

    「怎么了吗？」

    友梨表情纳闷，歪过头。

    「没什么……那个，有很多事真的很谢谢你。」

    「都这么久了，况且，是我自己喜欢这么做。」

    「喜欢」这个字眼让我反射性地心惊。

    我当然知道她不是那个意思──不，也许就是那个意思？

    「之后再联络。」

    「嗯。」

    这时正好抵达车站。

    因为友梨和我的月台不同，我们在此道别。

    搭上电扶梯，我轻轻吐气。

    到头来，我还是没办法告诉友梨。

    其实奏音和阳葵不久后就要离开我家了。

    ……到底是为什么？

    为什么说不出口？

    我自己也无法将理由化为明确的言语。

    阳葵回家的日子就在明天。

    换句话说，今天就是最后的假日。

    阳葵从早上一点一点整理自己的行李。

    然后，最后还有一件事非做不可。

    「驹村先生……拜托你了。」

    吃完午餐，过了一小段时间。

    阳葵站在客厅，笔直凝视著我。

    背靠著沙发的我缓缓站起身。

    「好，那就出发吧。」

    「那个……小奏也愿意一起来吗……？」

    「这还用问。」

    奏音如此回答，阳葵便面露笑容。

    于是我们一同走出玄关大门。

    最后一件非做不可的事。

    就是买齐阳葵被父母亲扔掉的绘图用具。

    『我打算回家一次。不过，我想先买齐之前被爸妈扔掉的用具。虽然驹村先生已经为我买了绘图板──但我还有很多想要的画具。我想用自己赚的钱买，这样一来，也许爸妈就会理解我想做的事……』

    为了今天这一刻，阳葵努力打工至今。

    为了将肉眼看不见的决心化为有形的用具。

    「唔～～……有种静不下心的感觉。」

    搭电车时，阳葵心神不宁地好几次抚摸包包。

    希望我们一起跟来的理由，除了想要我们在旁守候，打工赚到的大笔金钱带在身上──也是其中一个理由。

    当然她并没有全部带在身上，不过对高中生阳葵而言算是很大一笔钱吧。

    错身而过的人身上带著多少钱，一眼看上去当然不晓得。

    但是当自己随身带著超过平常用量的金钱外出，总是会让人非常紧张。

    我回忆起过去为了搬家，从银行领了一大笔钱前往不动产公司，途中我也没来由地担心著：「万一有人袭击我该怎么办……」

    话虽如此，要是太过紧张兮兮，看起来反而很可疑。

    「冷静点，阳葵。快回想午餐的拉面里放了几颗玉米。」

    「咦！我怎么可能想得起来！而且本来就没算过啊！」

    「会吗？做了那碗面的奏音应该记得吧？」

    「怎么可能啊！我只是随便放一些而已！」

    「是这样喔？我那碗有42颗喔。」

    「咦…………你真的数过吗……？」

    「哎，当然是乱讲的。」

    「和哥～～！」

    「讨厌啦，请不要捉弄我！」

    「但是不安的感觉稍微被赶跑了吧？」

    我这么说完，两人对看了一眼，笑了起来。

    我觉得还是符合这年纪的纯真笑容最适合她们两人。

    虽然这样的情景到了明天就是最后一天了。

    美术用品店位在隔了四站的地方。

    店家坐落于大楼内的一角，占地相当广，店内有种大型书店般的开阔感。

    阳葵一来到店里，马上就双眼闪闪发亮，开始四处挑选。

    我和奏音则是在店内信步而行，等候阳葵买好东西。

    光是笔的种类数量就不少。

    试写用的纸上已经画满了各种颜色的线条。

    「我也买一枝笔好了，这看了就会忍不住想买耶。」

    不知何时奏音也热中于挑选。

    由于必须抄写笔记，文具在高中生时代还是生活的一部分。

    印象中我以前预先买了大量的自动笔芯，到最后没办法全部用完。

    不过出社会后，我发现手写文字的机会骤减。

    虽然这和我的职业也有关系就是了。

    需要手写文字的状况顶多只有自己的住址和名字吧。

    放下认真选笔的奏音不管，我前去逛其他区。

    素描簿、颜料、毛笔──

    数量庞大的纸张、用途不明的墨水。

    不管哪一项的种类都非常丰富，让我不由得感叹原来世界上有这么多种画材。

    在我一无所知的世界，有些人在制作我从未听闻的用品。

    这样一想，在自己的人生中能接触到的世界范围也许非常狭小。

    不经意地抬起脸，看到阳葵站在前方的柜子前。

    「啊，驹村先生。」

    「怎么样？有找到要买的东西吗？」

    「是的。种类很多让我很难决定呢。」

    阳葵笑得开心。

    她喜欢的不只是画图，也包含这个空间吧──那灿烂的笑容让我顿时这么想。

    「比起我家附近的美术用品店，这里的压克力颜料和麦克笔的颜色种类更多，老实说让我很难选……乾脆把全套颜色都买下来好了。不过这样预算就……呜～～」

    阳葵呢喃说出我没听过的名词后，开始烦恼。

    「既然你懂得用电脑画图，这类东西应该不需要这么多吧──」

    「确实，现在我主要用数位绘图，不过我也喜欢传统的手绘。我想吸收双方的优点，临机应变切换手法。」

    「是、是喔。不好意思，我不懂还乱说。」

    「不会。其实驹村先生说的也有道理，要买下全套颜色太贪心了，我得好好考虑。」

    阳葵手摸下巴，再度开始烦恼。

    我的视线瞄向她面前的彩色笔的标价牌，不禁吓了一跳。

    一枝笔就要不少钱啊……

    因为我只买过一枝百圆的笔，不禁受到一点文化冲击。

    阳葵仔细思量之后，拿了几枝放进购物篮。

    她手拿的购物篮中已经放了几样画具。

    其中还有数本大小不同的素描簿。

    这时我突然想到，这些用品被丢掉时阳葵的心情。

    被扔掉的素描簿中，肯定有许多阳葵画的作品。

    虽然我不知道阳葵画图时怀著何种心情，但是看过她至今为止作画时的神情，在那之中肯定或多或少灌注了她的心情吧。

    这一切全都被残酷地弃了──

    我必须坦承，过去我对于阳葵口中「画图用的器具被扔掉而离家出走」这个理由，算不上百分之百能接受。

    心中确实有某个角落觉得「真有到不惜离家出走的程度吗」，这是事实。

    父母不愿意支持自己想做的事，因此萌生的抵抗心驱策她选择离家出走──这才是真正的理由吧？

    过去我这么认为。

    不过，现在也许我真的能理解了。

    阳葵被丢掉的不是画具。

    被舍弃的其实是她的「喜爱」或「灵魂」。

    被自己的父母舍弃……

    那对阳葵而言，肯定非常难受又伤心吧。

    忘了是在何时，我曾在电视上看过某位传统工艺品工匠的贴身采访。

    陈旧的木造工房内陈列著许多我从未见过的道具。

    那位工匠在工房中移动著说道；

    『摆在这里的，全都是我宝贵的伙伴。』

    要是这些伙伴被人擅自弃，不管是谁都会气愤至极吧。

    更别说是自己的作品被扔掉了。

    把制作传统工艺品的工匠与阳葵混为一谈也许并不正确。

    但是在本质上肯定是一样的吧。

    我事到如今──真的太晚才理解了这一点。

    在阳葵买完画具之后，我们只额外买了点心就决定回家。

    剩下的时间想在家里度过──

    虽然没有人特别提起，我们的想法大概都相同。

    为打造回忆而特地有所行动，这种事我们已经做过很多了。

    顺带一提，点心是阳葵要求的马卡龙。

    「在我家那边，买不到这种精致的小点心……」

    她如此说道。

    我觉得最近不管哪间蛋糕店都能买到，难道不是这样吗？

    回家之后，我们马上开始品尝马卡龙。

    我喜欢吃甜点，不过老实说对马卡龙不算多么中意。

    话虽如此，也算不上讨厌就是了。

    大概是因为空洞松散的口感吧。

    我喜欢的还是蛋糕那种让人清楚感觉「吃到东西」的扎实口感。

    一想到这里，不禁涌现想吃蛋糕的念头。

    明天再去买吧……

    吃完后，我们三人一起做晚餐。

    我和阳葵按照奏音的指示动作。

    阳葵不久前拿菜刀的姿势还教人心惊胆跳，现在已经稍微改善了。

    虽然切起来不像奏音那么俐落，不过她有好好握起拳头压住食材，动作缓慢但确实。

    阳葵将切好的食材放进陶锅，我将混合完成的调味料加入其中，盖上锅盖。

    今天的晚餐是火锅。

    这也是两人来到我家的隔天，奏音为我们做的晚餐。

    今天的陶锅装的食材比那时候多。

    鱼丸比较多是源自奏音的喜好。

    也放了在我心目中有种精致印象的豆皮。

    加热煮熟后，将锅中食材分装到小盘子，端到餐桌上。

    家里还是一样没有卡式炉，唯独这部分有点不方便。

    不过就算买了，之后剩我一个人大概就派不上用场了……

    「呵呵，今天的火锅好豪华喔！」

    「要多吃一点喔～～」

    「不过吃最多的一定是奏音。」

    「讨厌啦！这种事……也没错啦……」

    奏音脸颊发红。

    于是我们笑著拿起筷子。

    火锅最后剩下的汤头用来煮乌龙面。

    心灵和身体都洋溢著暖意。

    我原本以为在盛夏吃火锅也许不太合适，不过在开著冷气的凉爽房间内吃热腾腾的食物感觉其实很不错。

    就类似那个吧？寒冬在温暖的房间里吃冰淇淋的感觉。

    我们把火锅吃到锅底朝天，也结束了用餐后的善后收拾。

    我们默默坐在沙发上。

    平常奏音在这时间总会开电视，但现在电视画面依旧一片漆黑。

    「那个……」

    阳葵打破了沉默。

    先停顿了一次呼吸的时间，端正姿势继续说道：

    「我能够这么认真地为了自己的未来和梦想努力，都是多亏有驹村先生和小奏。要我说几次都可以，真的很谢谢两位……」

    阳葵低下头。

    明白「尾声」真的就要到来，寂寥顿时涌现心头。

    吃完火锅汤头乌龙面，随之而来的是饱足与短暂的幸福。

    如果能延续这份幸福该有多好，但现实中没有这种好事。

    这段生活的尾声也是──

    「我也同样想道谢。幸好认识了阳葵，让我发现自己没有多余的时间为过去的事情一直钻牛角尖。」

    「驹村先生……」

    我想不应该用才华这个词来解释一切。

    不过我觉得阳葵确实有才华。

    同时也有朝著梦想前进，不惜努力的态度。

    这样的阳葵让我羡慕，也一度有点嫉妒。

    但是一起生活让我感觉到的是，如此才华洋溢的阳葵终究也是一个女孩子。

    也许只是理所当然的事，但是对我而言，这个发现充满了意义。

    突然间，奏音的眼泪掉个不停。

    我和阳葵顿时睁大了眼睛。

    「小、小奏……？」

    「自从阳葵来了以后，我也思考过自己的梦想……」

    说到这里，奏音吸了吸鼻水，继续说道：

    「现在这样的生活就是我的梦想……我家里只有妈妈，平常听大家聊假日和家人怎么度过，也曾觉得羡慕──所以这是我第一次知道，原来和家人一起度过是这种感觉……」

    「奏音……」

    「一想到梦想中的生活真的要结束了，我就……呜呜～～对不起……」

    （插图012）

    阳葵抽了几张面纸，递给奏音。

    按在奏音脸上的面纸转瞬间就濡湿。

    这样啊……

    原来奏音正在美梦成真的当下……

    「嗯……我可以把自己当成小奏的家人吗？」

    听阳葵这么问，奏音微微笑了。

    「……嗯。我觉得你是朋友，也是家人，虽然也许只是我一厢情愿。」

    「不会，我很开心，非常开心。」

    两人先是凝视著彼此，随后紧紧相拥。

    但是过了一段时间似乎害羞之情涌现，她们再次互看，掩饰害羞般「呵呵」笑著。

    「家人啊……我当然是哥哥吧？」

    「嗯～～算是哥哥兼爸爸吧？」

    「等等，你平常都叫我『和哥』，这样太过分了吧！」

    「这是两回事。」

    「我都还没结婚就突然变爸爸了……」

    而且还是高中生的女儿。

    确实我有时会有种父亲般的感受，不过心情上大多时候还是监护人立场的兄长。

    「嗯～～就这个年纪来说，和哥真的特别老成吧？没有那种青春洋溢的感觉嘛。」

    「的确如此……我在打工时服务过许多男客人，驹村先生给人的感觉确实特别沉稳。」

    「意思是我已经像个老人了吗！」

    「不过这就是和哥的优点啊。」

    「就是说啊。」

    「唔…………」

    一句话也无法反驳，有种败北的感觉……

    要在嘴上讲赢女性，我可能不管年龄差距多少都没有胜算。

    「好啦，感伤时段结束了。」

    像是要切换心情般，奏音拍响手掌。

    最后其实是整我的时段吧。

    鼻头依旧泛红的奏音开始铺被褥。

    「要睡了吗？」

    「还没有。」

    奏音如此说著，在旁边铺了阳葵的被褥。

    她没有就这么钻进被窝，而是在自己的书包里头翻找。

    「嗯～～我记得放在这里才对──有了。」

    奏音手中握著UNO。

    「咦……为什么现在要玩UNO？」

    「呃～～这个嘛……」

    奏音用手指搔著脸颊，有点害臊地挪开视线。

    「刚来这里的时候，因为与和哥也很久没见了，我想说，要是没话题能聊，就先玩这个试试看……还记得吗？以前到和哥家的时候玩过啊，和s哥一起。」

    听奏音这么说，我努力追溯过往的记忆。

    仔细一想，很久以前的确玩过……

    记忆中，那时我也不晓得怎么与年纪有段差距的奏音交流，是由s辉主动提起的。

    「不过那天阳葵突然来了，这个就没派上用场。原本想说之后拿出来玩个一次也不错，但是……」

    「该不会你完全忘了它的存在？」

    「嗯……」

    原来奏音来到我家之前，担心著这种事啊。

    话虽如此，当天的她好像一直板著脸……

    不过，原来UNO是为了与我拉近距离才特地带来的。

    奏音出乎意料地也有可爱的一面嘛。

    「话说回来，你居然买了UNO啊。」

    「啊～～在学校有段时期很流行在下课时间玩。在教室里分成好几桌，大家都在玩。」

    「回想起来，我国中的时候也有段时期流行在下课时间玩扑克牌。」

    发现尽管时代不同，每间学校都有相似之处，让我有点开心。

    「坐在被褥上玩UNO，感觉就像校外教学，好像很好玩。」

    「其实这也是我的用意之一。」

    奏音这么说著，将整叠UNO洗牌，摆在有些起伏的被褥上。

    好像校外教学啊……

    嗯，这感觉很不错。

    总比在感伤的气氛中上床睡觉要好上太多了。

    「来吧～～我可不会输。」

    「正合我意。」

    「这和实力无关喔，一切都是运气……」

    牌发完了。

    我和两人的眼神认真得有如比赛。

    我们面露无所畏惧的笑容，视线在半空中交错。

第四卷 三个结局，即为四人的未来 第10话 离别与女高中生

    闹钟声打散了我刚才梦到的一切。

    嗯～～好想睡……

    脑袋还昏昏欲睡。

    因为昨晚的UNO一直持续到今天凌晨……

    赢最多次的是阳葵。

    在这种场面同样能得到幸运的眷顾，让我不禁觉得这就是阳葵的厉害之处。

    哎，因为只是UNO，我也不至于觉得不甘心就是了。

    在这之后，我因为今天忘了洗澡，急急忙忙冲过澡，不过睡意也因此消失无踪。

    所以进了被窝后迟迟无法入睡──也就是我现在的状态。

    不过我并不后悔。

    因为那段时间真的很愉快。

    虽然只是玩游戏，与两人之间平凡无奇的交流都让我笑得开怀。

    三个人一起的最后一个夜晚能够在欢笑中度过，令我单纯地感到开心。

    早餐是土司、煎荷包蛋与沙拉，还有洋葱浓汤。

    餐桌上理所当然般摆了番茄酱、酱油与盐。

    但是奏音突然把手伸向盐罐。

    「哇！小奏终于也要加入盐教了吗？」

    「那什么宗教……也不是那样啦。只是偶尔想冒险看看，尝试其他口味嘛。」

    一扯上口味喜好，直到最后都不坦率接纳啊……

    「所以说，这边用盐，这边用番茄酱。」

    奏音用筷子将荷包蛋分成两半，各自加上不同调味料。

    「既然这样，我也加番茄酱吧。」

    阳葵也和奏音一样，把荷包蛋分成两半。

    「没有人要加入酱油教吗？」

    「因为酱油之前已经试过了啊。」

    冷淡的回答传入耳中……

    「酱油也不是不合适，不过我吃荷包蛋还是喜欢撒盐。」

    「传教失败了啊……」

    我如此呢喃，两人听了便嘻嘻笑著。

    阳葵的行李比她来到这个家的时候增加了许多。

    所以她好像用打工薪资买了新的包包。

    新的包包上挂著柔软的毛球钥匙圈。

    那是阳葵之前打工的女仆咖啡厅的商品「猫的毛球钥匙圈」。

    奏音也有一个相同的。

    阳葵珍惜地轻抚那颗毛球后，拿起行李站到我面前。

    「驹村先生，真的……真的非常谢谢你。」

    「嗯。那个……要加油喔。」

    「我会的。」

    奏音会送阳葵到车站，但我得在此与她告别。

    原因是，与阳葵老家有关系的人好像会来车站接她。

    因为奏音再三叮咛，要我绝对不能跟去，我也决定乖乖听她的话。

    坦白说，送行完全交给高中女生让我心里忐忑不安。

    不过，不管阳葵多么感谢我，目前的法律终究不会允许我的所作所为──

    「就这点来说，我们是共犯。」奏音这么说，但是这部分的责任轻重还是会随年龄而改变。

    话虽如此，若问我有没有觉悟接受法律制裁，我没有。

    况且我也不晓得那个当下把阳葵带去警察局，这样的选择对她而言是否真的幸福──

    「驹村先生。」

    当我即将溺于思绪之海时，阳葵的呼唤把我拉回岸上。

    「拜托了，希望你不要因为让我住进这个家而耿耿于怀。这个要求也许是强人所难……但驹村先生在那一天只是开始和表妹小奏一起生活，对外就请你当成这么单纯的一件事。」

    「你的意思是──」

    「那一天，来到公寓的就只有小奏一个人。」

    阳葵坚定的眼神让我无法再多说什么。

    「所以，两位别露出这种表情。」

    虽然我不知道现在自己是什么表情，想必是会让阳葵这么说的表情吧。

    「就算这样，我也不会忘记阳葵。绝对不会忘记。」

    「是啊，我也绝对不会忘记。」

    怎么可能忘记。

    三个人一起度过的这三个月，在我至今的人生中格外色彩鲜艳。

    「我真的对很多人造成了麻烦……首先得回去让很多人骂。在这之后，在这之后──」

    阳葵使劲抹去浮现于眼眶的泪水，笑了笑。

    「为了我无法放弃的梦想而努力！」

    阳葵当下的笑容有种不可思议的魅力，好像能让我也得到活力。

    不谙世事。

    有点笨手笨脚。

    但是对自己想做的事非常顽固。

    这样普通的女孩，直到最后都纯粹而率真。

    「嗯，我会为你打气。」

    「好的。」

    「自己小心。」

    「我会的。」

    「…………」

    「…………」

    依依不舍。

    这样的心情肯定彼此都相同。

    不过她也知道不能就这么一直杵在原地。

    阳葵像是下定决心般，先是垂下视线──

    「……再见。」

    （插图013）

    最后阳葵浅浅一笑，与奏音一同走出大门。

    在玄关大门关上之后，我呆站在原处好一阵子。

    充满房间的寂静令我的胸口隐隐作痛。

    ※　※　※

    以历法来看似乎已经是秋天，不过八月中的白天依旧酷热。

    奏音和阳葵尽可能走在阴影处，前往车站。

    两人沉默了好半晌，炎热的天气可能也是原因之一。

    突然间，奏音停下脚步。

    阳葵转身一看，发现奏音正看著自动贩卖机。

    「要买点东西去吗？补充水分也很重要喔。」

    「嗯，就这样吧。」

    两人同样选了包装上写著「补充盐分」的宝特瓶饮料。

    冰凉的宝特瓶摸起来很舒服。

    「啊～～活过来了。」

    奏音把宝特瓶按在颈侧。

    阳葵也跟著模仿，不过超乎想像的冰凉让她不由得惊叫：「呀啊！」

    「啊哈哈！要是贴太久，饮料也会变温喔，快喝吧。」

    打开盖子，奏音和阳葵都一口气喝了三分之一。

    阳葵维持瓶子就口的姿势，扫视周遭。

    安静的住宅区一角。

    毫无特别之处的风景，在日本各处大概都能找到好几个相似的地方。

    不过这平凡无奇的情景，对现在的阳葵也有了特别的意义。

    就连在自动贩卖机前方喝宝特瓶装饮料这样的行动也不例外。

    「小奏。」

    「嗯？」

    「到最后驹村先生还是没把我当一回事。」

    「咦…………」

    阳葵突如其来的一句话让奏音睁圆了眼睛。

    「不过，明知如此我还是喜欢；虽然伤心，但现在还是喜欢。」

    在这个当下，阳葵很能明白高塔的心情。

    不管多么痛苦、多么悲伤、多么寂寞，这份心情也不会轻易消失。

    「所以，小奏要加油喔。」

    「……我也一样。」

    「咦？」

    「我大概也一样，和哥不会那样看待我。」

    奏音带著寂寞的笑容，呢喃说道。

    「小奏……」

    「不过啊，同时我也这样想：那是因为我们现在还是高中生──那么等到『现在』过去之后，也许还很难说。」

    说到这里，奏音抿唇一笑，对阳葵伸出一根手指。

    「所以阳葵也好好加油。」

    「可是……我……」

    「嗯～～……我不太知道该怎么说啦。不过就算现在不行，未来会怎样还很难说啊。」

    「咦──？」

    「因为人的想法不知道什么时候会变嘛。其实我们高中的老师之中，也有人和以前的学生结婚喔。」

    「咦──！这是什么超有趣的设定！」

    「现在不是打开御宅开关的时候吧！总之我的意思是，和哥在乎的年龄差距，也许不久后就会变得无关紧要。」

    听到奏音这么说，阳葵的眼神中涌现了活力。

    「对喔……这样说也对……没有人知道未来会怎么演变嘛……」

    「就是这样。假设和哥交了女朋友，也有可能很快就分手了啊。和哥又不习惯跟女性相处，应该很快就会把人家气跑。」

    奏音对和辉的辛辣评价让阳葵不禁苦笑。

    不过，她也觉得能理解奏音的意见。

    「所以，我觉得也不用因此过度消沉啦。」

    「小奏真是坚强……」

    「才没有，其实我一边讲一边受到沉重的打击喔。」

    阳葵呵呵笑道。

    在自己离开之后，只剩奏音与和辉两人一起生活到暑假结束。

    自己对此有种郁闷的心情，这是事实。

    不过听了刚才奏音这番话，那股阴霾也转淡了。

    虽然并非完全消失。

    但阳葵再度涌现了这样的感想：

    和奏音喜欢上同一个人，也许是件好事。

    假使明明没有机会，一起生活时却处于单方面受她声援的立场。

    或者是反过来被她劝告「还是放弃吧」的立场──

    这些情境大概都远比现在更加难以消受吧。

    来到车站前方，阳葵轻声惊呼。

    奏音马上就明白了理由。

    因为她发现了美实的身影。

    上次阳葵见到美实时，已经告知美实回家的日期。

    因为美实说「那天我会来接你」，便约好中午在车站碰面。

    阳葵拔腿跑向美实。

    她身旁没有阳葵父母亲的身影。

    看来美实真的没告诉任何人找到阳葵这件事。

    奏音在一段距离外稍微低下头行礼。

    因为上次没有详细说明就径自离开，奏音觉得对方对自己的印象肯定不太好。

    不过美实的表情比想像中柔和。

    「谢谢你这段时间照顾樱花。」

    美实见到奏音走过来，有礼地低下头。

    「啊，不会……」

    「上次我听樱花说了不少……樱花在你那边似乎生活得很自由自在……」

    美实表情显得安心，但笑容带著一抹寂寞。

    奏音看向阳葵，阳葵默默地点头。

    「不过……以后最好不要再做这种事了，这也是为了你自己好……」

    美实口中的「这种事」，指的就是把在网路上认识的人带回自己家吧。

    这些都是奏音的谎言，但是为了和辉，事到如今她也不打算更正。

    「……我知道了。」

    美实没有多说什么。

    她大概已经从阳葵口中听说了奏音的家庭问题吧。

    「那么，我们回去吧……樱花。」

    美实如此催促后，阳葵紧紧握住奏音的手。

    「小奏。」

    「嗯。」

    「……谢谢你。」

    「我才该道谢。」

    「要保重喔。」

    「阳葵也是。」

    「还有那个──」

    泪水很快就盈满阳葵的眼眶。

    「好了啦。」

    奏音面露苦笑，把手轻轻摆到阳葵的头上。

    来到这里之前，想对彼此说的话都已经说完了。

    再继续下去，只是徒增离别的不舍。

    「要加油喔。」

    「嗯。小奏也要加油喔。」

    阳葵松手放开奏音，与美实一同走进车站。

    奏音好一段时间就只是愣愣地站在原处。

    不久，电车驶入车站。

    艳阳高照下，奏音一直注视著电车，直到电车离开她的视野。

    ※　※　※

    只有我和奏音的日常生活非常安静。

    虽说安静，生活中的闲话家常并没有少。

    不过，总觉得似乎少了什么。

    不过这也是原本该有的状态吧──

    我真没想过，少了一个人居然会变得这么安静。

    「路上小心。」

    尽管如此，早上出门时有人送行还是让人高兴。

    不过再过不久，这句话也会从我的生活中消失。

    下班时，久违地买了蛋糕回家。

    一个人生活单纯只是为了自己享受而买，现在还多出了看奏音开心的表情这项乐趣。

    「家里有个人」这件事在这种购物上也会有影响啊。

    有些人总是不忘买伴手礼，自从和两人一起生活后，我才明白那种心情。

    「你回来啦～～……啊，这是蛋糕盒嘛！好耶！」

    看到一如想像中的纯真反应，我自然露出微笑。

    「要先吃饭喔。」

    「我知道啦。」

    话虽如此，奏音的视线依旧不离蛋糕盒。

    我觉得只要一个不注意就会被她偷吃，于是马上把蛋糕放进冰箱。

    「不要用那种怨恨的眼神看我。话说，今天晚餐吃什么？」

    「今天的晚餐是──奶油义大利面喔。」

    奏音恶作剧般笑了笑，让我胸口不由得一阵骚动。

    「啊，你刚才有点心跳加速吧？」

    「……我没有。」

    「咦～～真的吗～～？」

    「就说没有啊。我先去洗澡了。」

    「恚知道啦～～」

    有点危险。

    我连忙走进盥洗室，迎接我的是镜中红著脸的自己。

    『这样一来，每次你做奶油义大利面就会想起我吧？』

    …………

    奏音的计谋奏效了啊。

    也许我已经无法心平气和地看待奶油义大利面这个名词了……

    奏音会这样捉弄我，但是气氛不同于以往。

    话语中感觉不到以往的「认真」。

    因为阳葵离开了，我还以为她会更积极地向我进攻──等等，这样说不就好像是我其实暗自期待吗！

    不对，我绝对没有期待这种发展。

    ……等等，我是在对谁解释？

    看著镜中神情慌张的自己，我稍微恢复冷静。

    我一面脱衣服，还是不由得思考──

    话虽如此，奏音看起来也不像是完全放弃我了……

    不，也许这才是我的误会？

    嗯～～……

    女人心真是海底针……

    早上出门上班，晚上吃奏音做的饭。

    一起去超市买东西，一起看电视而欢笑。

    这样普通的生活单纯地过了两星期。

    假日我曾问过「想去什么地方吗」，但奏音回答：「天气太热了，哪里都不想去～～」

    我不知道那是不是真心话。

    但就如奏音所说，她真的一点也不打算去任何地方。

    『现在这样的生活就是我的梦想……』

    我突然回想起奏音这句话。

    也许奏音不愿意从梦中醒来吧。

    这只是我自己的猜测就是了。

    因为我也有种错觉，只要待在家里也许就会等到阳葵打工下班，说著「我回来了～～」走进家门。

    于是不久后，奏音回家的日子也到了。

    吃完早餐，奏音也和阳葵一样，在包包中塞满了自己的行李，站在玄关处。

    「谢谢你的照顾。」

    「干嘛啦，这么见外。」

    见到奏音低头行礼，我觉得有些不自在。

    「哎呀，我想说还是该郑重道谢嘛……」

    我觉得这就是奏音的个性和她给人的印象，两者间有落差的部分。

    也许该说个性比想像中更一板一眼吧。

    「我才受到奏音很多照顾，真的很感谢你。」

    「呵呵呵，就算我不在这里，也要好好自炊和打扫喔。」

    「我会啦。奏音才该注意，一定要交作业喔。」

    「知道啦～～」

    这回答听起来像是知道了吗？

    「还有喔，平常提早一点出门才不会迟到。」

    「……是～～」

    「不要吃太多零食。」

    「哎，我尽量……」

    「读书也要努力。」

    「这个刚才讲过了吧？」

    「刚才说的是暑假作业。」

    「呜喔……」

    「除此之外──」

    「还没完喔？」

    「没有啦，和阿姨要好好相处喔。」

    「…………嗯，我知道。」

    短暂的空档后，奏音对我露出柔和的笑容。

    （插图014）

    见到她的笑脸，我放心了。

    现在的奏音大概没问题了吧。

    她应该能清楚对阿姨表达自己的希望。

    「和哥。」

    「怎样？」

    奏音停顿了一次呼吸的时间，压低视线。

    不过她像是下定了决心，马上又抬起脸。

    「我还可以再来玩吗？」

    「当然啊。」

    「是喔。太好了。」

    「因为你是我表妹嘛。」

    「嗯。」

    见到奏音的微笑，许许多多的感情与记忆顿时在我心中打转。

    不知所措的回忆。

    有趣的体验。

    害臊的经验。

    开心的事情。

    以及涌现心头的寂寞。

    为了免于被感情的惊涛骇浪所吞噬，我一面搔著头，接过奏音的行李。

    「帮你拿到车站。」

    「……谢谢。」

    我们一同走出玄关。

    自公寓望见的天空一碧如洗。

第四卷 三个结局，即为四人的未来 第11话 无人的房间与我

    起床之后，我会先打开电视再洗脸。

    房间内只有电视声响和水龙头的水声，感觉分外静谧──这种感想已经涌现好几次了。

    今天的早餐是烤土司。

    难得额外加了生菜沙拉。

    不过这也是昨天晚上的剩菜就是了。

    虽然我本来不特别喜欢吃生菜沙拉，但是稍微加上火腿p鸡丁或面包丁等，吃起来就更容易下咽──这是我向奏音学到的。

    今天的沙拉加了切碎的火腿。

    打开玛琪琳的盖子，我不由得轻声惊呼「糟了」。

    里头几乎已经全空了。

    这样就连土司的一半都涂不满吧。

    之前才想过要去超市买，结果完全忘记了。

    话说回来。

    两人离开之后，我确实感受到玛琪琳的消耗量大幅减少。

    消耗量减少的不只有这项。

    其他调味料──特别是奏音喜欢使用的番茄酱，在她回去之后就连从冰箱取出的机会都少之又少。

    偶尔买些薯条回来试试看吧。

    除此之外，去找些用得上番茄酱的菜色也许不错。

    譬如拿坡里义大利面之类的？

    其他还有什么菜色会用到？

    因为我想不到，就用网路搜寻食谱，发现了数量惊人的食谱。

    除了番茄酱炒肉，还有浓汤、米饭、乾烧虾仁等等都能用上番茄酱。原来如此……

    我啃著只涂了一半玛琪琳的土司，同时思索著其他食物。

    早餐后，我探头看向洗衣机里面。

    理所当然，里头只有我一人份的衣物和毛巾。

    洗衣服……终究还是降到两天一次的频率。

    因为我觉得这样比较节省。

    哎，最大的理由终究还是嫌麻烦就是了。

    要是被奏音和阳葵看见，大概会被她们骂「感觉里头都是臭味」吧……

    不过只要洗过就乾净了，我对这方面并不在意。

    平日我会在早上出门前设定洗衣机的定时开关。

    在我从公司下班回家时刚好就会洗好。

    假日我会直接在早上启动洗衣机就是了。

    ……嗯，洗衣服还是等明天吧。

    能够顺从自己心中「嫌麻烦」的惰性而过活，就是独自一人生活的好处，同时也是坏处吧。

    我在玄关穿鞋时，视线突然飘向芳香剂。

    装在透明容器中的液体已经所剩无几。

    这个也得补充才行。

    在两人来到我家之前，这种消耗品我从来没想过要买。

    不过现在玄关若少了这股清爽的芳香，感觉就好像少了什么。

    就算送货员来按门铃，也不用介意鞋子的臭味而大大方方打开玄关大门。

    最重要的是，会觉得自己也像是个有生活品味的人。

    「我出门了。」

    毫无自觉地脱口而出，这才惊觉。

    当然没有任何声音回应我。

    哎，要是有回应真的很恐怖就是了……

    话说回来──我扫视空无一人的房间，不禁想著：

    听不见奏音和阳葵的对话声，我的房间真的很安静啊。

    来到车站，搭上电车经过转乘前往我的老家。

    我记得上次阿姨来的时候，老爸说过妈已经快要出院了，不过在那之后还没接到老家的联络。

    哎，其实住院的时候也没联络我……

    大概是不想让我担心吧。

    我问了s辉，他回答我：「好像已经出院了喔～～」因此我想在今天回老家看看。

    毕竟经过住院生活，好久没见到的妈妈看起来显然消瘦不少。

    话虽如此，现在已经完全恢复活力了。

    和我以前住在老家时一样，妈一如往常般做著家事。

    表情十分开朗，在厨房忙进忙出的步伐也轻快。

    「和辉，你听我说喔～～你爸爸啊，在我不在家里那段时间，完全没有刷过马桶喔。马桶都长出黑垢了，刷起来有够累人的！」

    「是、是喔……」

    我在客厅喝咖啡时，妈笑著这么揭发。

    老爸只是一面苦笑一面读著报纸。

    看来这话题已经提起好几次了。

    老爸也是满心工作的那种人啊……

    我想他和我一样不擅长做家事吧。

    不过老爸在母亲住院时应该尽其所能努力过了，而母亲也承认这一点，我能感受到这样的气氛。

    话说回来，拜托在我喝咖啡的时候不要聊马桶。

    「我～～回来了～～」

    突然间，玄关传来s辉的声音。

    看来s辉也在同一个时候回来老家露面。

    「咦？哥也来了喔？」

    一走进客厅，s辉立刻就睁大了眼睛。

    「是啊。」

    「因为老爸完全不联络嘛～～」

    「不好意思……」

    「好啦好啦，爸爸也是不想让你们两个担心嘛～～还有我也是。」

    既然住院的当事人都这样讲了，我也没办法多说什么。

    「况且和辉还要照顾奏音……翔子好像给你带来了不少麻烦，真是对不起……」

    「我觉得完全没关系。」

    「对啊对啊。我也去看过状况，奏音是个好孩子啊。」

    这时，s辉对我使了个眼神，投出别有用意的视线。

    这意思大概是想问「和阳葵之间的进展怎么样了？」吧……

    到头来，s辉依旧误会我和阳葵的关系。

    既然这样，也没必要导正他的误会吧。

    我取出智慧型手机，对s辉传出讯息。

    s辉的智慧型手机立刻发出叮咚声。

    一看手机萤幕，s辉随即低呼：「咦！」转头凝视我。

    「好啦，我出去一下。」

    像要逃离s辉般，我举起手，离开客厅。

    刚才我对s辉只送出一句「分手了」。

    走出外头，天气理所当然般炎热。

    不过，我注意到一个月前吵得叫人心烦的熊蝉鸣叫声，现在已经几乎听不见了。

    感觉到季节渐渐改变的同时，我朝著某个场所迈开步伐。

    我今天回老家，除了来看看妈的状况，还有另一个理由。

    『我觉得就算长大成人，还是可以追寻梦想的后续。』

    友梨之前说过的话。

    再加上阳葵的存在。

    两人在停止前进的我的背上，为我推了一把。

    所以我也觉得自己该有所行动。

    为了追寻梦想的后续。

    在住宅区中持续走了几分钟。

    上次行经这条路已经是很久前的事了，但身体还记得前往目的地的路线。

    在那边转弯之后，笔直向前走──

    最后我终于抵达了。

    见到那气派的木造大门的瞬间，怀念之情倏地涌现心头。

    一点也没变──

    和我以前还在这里时别无二致的情景仍在该处。

    那木造的大门上，就如同友梨告诉我的，贴著一张传单。

    「柔道教室招生中」。

    上头写著活动时间与每周行程，也记载了联络方式。

    同时注意到写在边缘处的小字，让我精神为之一振。

    「指导员招募中」。

    我确实无法成为特别的人。

    不过至少也努力到取得黑带──初段。

    我凭著努力，至少也抵达了那个阶段。

    如果日后要活用这份经验──

    因为有一段空窗期，老实说很可怕。

    不过，我决定先踏出第一步试试看。

    我下定决心，就要按下位于门旁的对讲机的瞬间。

    『驹村先生，请加油！』

    浮现于脑海中的是阳葵呼唤我名字的灿烂笑容。

    在便利商店买便当后回家。

    今天真是累坏了……

    不过这种疲劳感和结束工作时的疲劳感，两者种类不同。

    心灵上非常充足。

    虽然我突兀地造访，但是道场的老师因为我曾是学生而热烈欢迎我。

    老师的头发已经明显发白，但是他还记得我，让我真的很开心。

    我们讨论的结果是，从下下星期开始，我每周一天去柔道教室。

    没办法立刻就开始，是因为我有段空窗期，再加上我的柔道服除了腰带之外全部都扔掉了，必须重新订购。

    无论如何，全新的生活在下下星期等著我。

    按捺著涌现心头的兴奋感，我一只手拿著智慧型手机，坐在沙发上。

    我还有些事情必须收拾不可。

    照顾奏音和阳葵的生活结束了──

    那就代表了，让友梨久等至今的告白的回覆，我也必须做出清楚的答覆。

    那一天──友梨告诉我联络方式之后，我一次也不曾联络她。

    一直让她等到现在。

    对此我真的觉得很抱歉。

    不过我已经决定好了。

    历经许多迷惘。

    经过许多烦恼。

    最后我终于明白了自己的心意。

    智慧型手机的萤幕上显示著偌大的号码。

    我用颤抖的指尖触碰通话按钮。

    ※　※　※

    经过数次季节变化。

    在傍晚的天空下──

    奏音走出车站便一路奔驰。

    毫不在乎旁人的目光，只管使尽力气飞奔。

    脸上洋溢著无法按捺的喜悦。

    「我回来了！」

    回到公寓后也没人回应，不过奏音并不在意。

    因为她知道母亲到了晚上就会回家。

    上气不接下气的奏音自手提包中取出了某物。

    那是她刚刚在书店买的文库书。

    作者名的旁边记载了插画家的名字。

    在奏音脸上绽放的笑容，比起刚才在书店看到那名字时更加灿烂。

    『白虎院阳葵』。

    「恭喜你，阳葵！」

    奏音用双手高举起那本书，对著不在此处的她献上由衷的祝福。

    ※　※　※

    （插图015）

    （插图016）

    （插图017）

第四卷 三个结局，即为四人的未来 尾声 也许会到来的未来 1

    虽然不及早上的尖峰时段，下班回家时电车的乘车率也很高。

    再加上今天数班前的电车似乎出了些状况，电车班次有些误点。

    不管月台上或车厢中人都多得夸张，让人有些不舒服。

    被夹在人与人之间的这种感觉，不管体验几次都无法习惯。

    好不容易抵达家门，时间比平常还晚了一小时。

    「我回来了……」

    「你回来啦。」

    温柔的说话声迎接疲惫的我走进家门。

    不久后，尚未换下那身商务便装的友梨面带笑容，光著脚现身。

    「电车好像很挤？」

    「是啊，车站月台上挤满了人……」

    我事先已经联络友梨今天会晚回家，她对我投出同情的眼神。

    我回覆友梨的告白，是在三年前──

    在那一天之后，我们正式开始交往。

    『那时和辉有多么努力，有多么认真，我都知道。』

    当年友梨确实注视著我努力锻炼柔道的模样。

    察觉了这一点，原本对友梨渐渐转淡的心情也跟著复活──

    交往了一年之后，决定开始同居。

    因为友梨现在仍是全职上班族，家事当然也彼此分担。

    不过我不怎么擅长料理，常常交给她解决。

    「正好浴缸的水在刚才放好了，和辉要先洗吗？」

    「嗯～～……」

    友梨想必同样因工作而疲累，我觉得谁先洗都无所谓。

    「还是说──两个人一起洗？」

    「啥！」

    抬起视线，红著脸这样说，简直是犯规。

    「可、可是我们家的浴缸也没大到能装得下两个人，一定会很挤吧！」

    「嘻嘻，开玩笑的，泡澡时我也想一个人好好放松。还有就是……很、很难为情……」

    明明自己会害羞，就不要开这种玩笑嘛……

    见到友梨不知所措的模样，我只觉得很可爱。

    不妙啊……刚才回到家而已，忍耐力已经受到严重挑战。

    对了，下次连假就去一趟旅行吧。

    挑个有个别浴室的旅馆应该不错喔……

    就在我险些落入妄想世界时，友梨第二次抬起视线。

    「这些事先放一旁……有个好消息要告诉你。」

    「好消息？」

    「没错，就是这个！」

    友梨向我递出了一个稍微大一点的褐色信封。

    见到写在上头的寄件者姓名，我不由得瞪大双眼。

    「这是──」

    友梨默默点头。

    我无法忍耐著急的心情，连忙拆封。

    信封里头装著一本文库书，以及一张信纸。

    『驹村先生：我的出道作品终于问世了！书中故事也非常棒，请一定要读读看喔！』

    信纸上用漂亮的文字如此写著。

    我再度看了书的封面。

    在一片无垠的碧蓝天空底下，一位女孩独自伫立于学校的屋顶上。

    「这张封面是阳葵画的啊。」

    「是啊……」

    阳葵真的抓住梦想了。

    我开心到嘴角不由自主往上飘。

    阳葵果然很了不起──

    在这么了不起的孩子的逐梦路上能稍微伸出援手，是我的荣幸。

    我强忍著泫然欲泣的感觉，好一段时间只是注视著封面。

    ENDING. 1『友梨』

第四卷 三个结局，即为四人的未来 尾声 也许会到来的未来 2

    在车站前方，许多人一面低头盯著智慧型手机萤幕，一面等人。

    我也是其中之一。

    虽然我们约好了今天在我工作结束后「去看电影吧」──

    但是约好的时间都已经过了，奏音那家伙却迟迟不来……

    接到奏音传来『正在赶路！』的讯息后，已经过了好一段时间。

    该不会发生了什么事吧──一抹不安掠过心头的瞬间。

    「和哥！」

    本人终于出现在我眼前。

    「抱歉，让你久等了～～刚好在车站遇见同一所大学的女生，忍不住聊了一下。」

    「我有点担心耶。电影的时间也快到了，快点走吧。」

    「知道～～」

    奏音说完，自然而然把手伸过来握住我的手。

    我的内心顿时小鹿乱撞。

    虽然已经体验过好几次，但我至今仍不习惯。马上就涌现「也许会有人看到」的念头，不由得紧张起来。

    「啊，和哥，你又在紧张了。表情很僵硬。」

    「这没办法啊……」

    「我已经不是小孩子了喔，完全是个大人了～～」

    现在奏音是大学二年级生。

    来到在法律上被归类为成年人的年龄。

    确实年龄不再是我踌躇的理由──

    「不过终究有年龄差距啊……」

    这段时间的差距无论如何都无法缩短。

    奏音大概难以接受我这句话，立刻嘟起了嘴。

    「我又不是因为年龄才喜欢上你……和哥也一样吧？」

    这句话让我惊觉。

    「所以别人要怎么想都无所谓啊。」

    奏音说得落落大方，看起来远比我更加坚定可靠。

    我真是赢不了奏音这种个性啊……

    奏音在过著大学生活的同时，也在便当店打工。

    因为今天打工放假，就像这样一起来看电影。

    见到影厅内灯光昏暗，我还以为电影已经开演而焦急，不过目前还在播放日后上映的电影的预告片。

    影厅内还有点嘈杂。

    能赶上真是太好了。

    我们走上阶梯，坐在后方偏中央的座位。

    现在正在播放的是氛围忧伤的恋爱电影的预告片。

    型男与美女演员演出的种种场面放映在大银幕上。

    「那个喔……」

    奏音突然戳了戳我的手臂。

    「干嘛？」

    「没有啦……只是在想……为什么是我？」

    我不由得转头看向奏音，但她的视线依旧固定在大银幕上。

    「不是友梨小姐或阳葵，或者是其他人。为什么是我？」

    「……我没说过吗？」

    「嗯……」

    奏音的侧脸看起来有些寂寞，让我觉得有点尴尬。

    我原本以为她应该早就明白了。

    果然还是有必要清楚说出口啊……

    「呃……我觉得，就算见到毫无矫饰的我按照平常那样生活，你可能也不会因此幻灭，还是愿意陪在我身边──而我也希望能和你一直在一起。」

    ……有够难为情的。

    要不是预告片正以震耳欲聋的音量播放，我在家以外的场所绝对说不出这种话吧。

    「是喔……嗯，我很高兴……」

    无法忍受猛烈的害臊感，我使劲连连搔头──

    突然间，奏音的脸庞出现在我眼前。

    柔软的触感压上我的嘴唇。

    真的只发生在一瞬之间。

    「你、你，怎么在这种地方──」

    见我惊慌失措，奏音对我露出得意的笑。

    「……呵呵呵，剩下的就等回去再继续。」

    奏音这么说完的瞬间，影厅的照明完全暗了，电影正片开始了。

    不过在这之后，电影的内容完全没有进入我的脑海。

    ENDING. 2 『奏音』

第四卷 三个结局，即为四人的未来 尾声 也许会到来的未来 3

    结束工作之后，我搭上驶向我家反方向的电车。

    我手上除了上班用的公事包外，还有一个小尺寸的背包。因为会碍事，一上车我就摆到行李架上。

    今天是每星期一次去柔道教室的日子。因为在平日的晚间七点开始，我一下班就会直接过去。

    开始这样的生活之后，已经过了超过两年。

    在开始之前，我原本以为我不擅长和小孩子相处。

    但是实际开始之后，我发现自己还满喜欢小孩子的。看著小孩子们日渐成长，已经是我每周的乐趣。

    哎，会有这种感想的原因，大概出自我们的交流只限于柔道吧。

    此外还有另一个乐趣。

    我目前在柔道教室的身分是不需要特别资格的「准指导员」，不过我决定要以高一阶的「C级指导员」为目标。

    为此我要接受讲习，并且通过笔试，也必须缴交报告。

    接受讲习所需的段位我已经在半年前合格了，剩下的只有接受讲习，以及等待笔试。

    听人家说，有正职工作还要抽空写报告会很累人，不过成为大人之后还能找到如此令人投入的事情，让我比什么都高兴。

    能度过这样充实的每一天，都是因为有阳葵的存在──

    听说阳葵在返家之后，好不容易终于说服了双亲。

    父母亲对于离家出走这件事虽然大发雷霆，但是当他们见到阳葵为证明她的决心而做好的种种准备，也不得不改变想法。

    我从她本人口中得知，在那之后她从高中毕业，进入了插画领域的专业学校。

    ……对了，最近都没接到阳葵的联络啊。

    我发现，不知不觉间自己总是等待著阳葵偶尔联络我的话语声。

    以前和阳葵一起生活时，在我眼中她只是庇护的对象。

    尽管她对我有所表示，当时我毫无意愿接受。

    不过在那之后已经过了几年──

    现在我每当前往柔道教室，心头都会浮现阳葵的身影。

    会有现在的我，毫无疑问是多亏当初遇见她。

    是她改变了我。

    如果阳葵再度出现在我面前……

    这次我的回答也许会不同于以往。

    柔道教室在晚间九点结束，因此到家时已经是晚上十点。

    到了这时间，公寓的入口处已经充斥著独特的静谧，气氛有些诡谲。

    命令疲惫至极的身体打开信箱，里头除了披萨外送的传单之外，还有个有点厚度的白色信封。

    寄件人是──阳葵。

    我自己也很清楚心脏顿时猛跳。

    这厚度，该不会是──？

    我看了一下电梯的灯号，仍停留在最顶楼。

    就连等电梯的时间都嫌浪费。

    我甚至忘了身体的疲惫，一口气冲上阶梯。

    一回到房内，我马上就打开信封。

    里头装著一本文库书，以及一张信纸。

    果然没错──！

    『驹村先生。我终于能成为插画家正式出道了！要走到这一步真的很不容易啊……不过，这些话之后再聊。总之我寄了一本书，请务必收下喔！』

    啊啊……阳葵终于实现梦想了啊。

    太好了，真是太好了。

    喜悦自心底涌现。

    无法抑制嘴角上扬成笑容的形状，我继续往下读。

    『此外还送了其他东西要给你。请别嫌麻烦，尽管收下。』

    送了其他东西……？

    信封里头应该只装著书和信纸而已。

    我又确认一次，信封里的确没有其他东西。

    难道是她忘记放进去了？

    就在我这么想的时候。

    突然间，门铃响了。

    咦…………？

    等等，这时间有客人上门也太奇怪了吧？都已经过晚上十点了耶。

    该不会是有人喝醉搞错房间？

    我有点怕，没有出声回应，探头看向门上的猫眼。

    这瞬间，我因为完全不同的原因而差点尖叫。

    我立刻打开门。

    因为带著一大包行李的阳葵就站在门外。

    脸庞看起来比起那时候成熟了几分。

    「阳葵！为、为什么──」

    「那个名字是谁啊？」

    「咦？」

    我不由得发出傻气的惊呼声，但这是人之常情吧。

    因为站在眼前的人，除了阳葵之外不会是别人。

    但是她本人亲口这么说，我当然也会发出怪声吧。

    对著呆愣的我，阳葵低头行礼后接著说：

    「『初次见面』，我叫白虎院樱花。虽然很突然，我最喜欢你了！」

    阳葵──不，樱花笑著如此表明心意。

    她的笑靥就如其名，好似盛开的樱花。

    ENDING. 3 『阳葵（樱花）』

第四卷 三个结局，即为四人的未来 后记

    大家好，我是福山阳士。

    因为我是习惯从后记开始读的那类人，平常不会在后记提起书中剧情……

    但这回我不会有所顾忌喔。

    「唔～～！竟然在这种地方戳破剧情，作者太可恶了！」若想避免数秒后遭遇这种未来，请在此转身离去。

    记得去看一下精致的彩页插画喔。

    请慢走！

    ………………

    不想先知道剧情的各位读者，已经回到前面那边了吗？

    已经离开这里了？真的没问题？

    我已经警告过了喔。

    「我本来就照顺序读到这里的啦」的各位读者，请维持这样的习惯……

    至于「就算先知道剧情也不介意」的各位，我大概没有本事改变各位的想法，只能够投降。

    「我是听从警告之后现在回到这里的喔」的各位。

    欢迎回来！

    那么，真的非常感谢各位读到这里。

    我想光是看到副标题，大家应该都能猜到，这个故事就到此完结了。

    这个故事我原本构思的架构是三集完结。

    因为我不想拖得太长，原本想清爽俐落地完结……

    但值得高兴的是，多亏各位的支持，让我下定决心出到第四集。真的非常谢谢各位。

    收尾的手法也许见仁见智。不过我无论如何就是想采取这个形式，就我个人而言能够达成，心满意足。

    我就是想写完每个人的结局啊……

    起初只有一个结局，采取「其他版本放在网路上」的形式，但心里就是觉得不大舒服。

    因为现在阅读这篇后记的各位读者，想必投注了金钱、时间和感情，和我一起追逐这个故事到尾声了吧？

    正因如此，我希望能让各位读者在这一本书读到全部内容。

    更重要的是，我的个性虽然不讨厌「后续要上网看」，但会觉得「要移动好麻烦……」

    我觉得「轻小说」这样的载体非常宽容，所以应该也能接纳这种形式……

    顺带一提，我交初稿时还以为会被责任编辑打回票，但稿子就有如忍者般若无其事地悄悄过关了……让我大吃一惊。

    G，我是说真的。

    我想透过这个故事写的东西其实不少。

    比方说，不分性别与年龄，没有人知道会对自己造成影响的邂逅正躲藏在何处这般理所当然的事情。

    比方说，对「家人」而言的「普通」究竟是什么？

    还有，尽管「开端惊天动地」，但「最终归于平静」的例子应该占压倒性多数吧。

    我想这些事也不需要讲得太明白，只要各位读者能有某些感受，我就很满足了。

    虽然故事本身告一段落了，但只要他们还活著，那个世界就会持续下去，并非随著故事而结束。

    所以各位读者若能自由想像书中各角色的未来，我个人也十分开心。

    那么，写到这里也该作结了，在此献上谢词。

    首先是写信给我的各位读者，真的很谢谢大家。

    在这个数位化的时代特地提笔写信给我，我真的非常高兴。

    收到的信，我全部都珍藏起来了。

    （用浅蓝色信封写信过来的爱知县的读者！因为没有署名，无法给您回礼。若觉得那人可能就是自己，详情请见部落格……！）

    责任编辑，在各方面──真的非常谢谢您（眯起眼睛凝视著夕阳）。

    我这个人完全没有为标题取名的品味，总是摆出一副呆滞的表情赞叹不已。真的非常感谢您。

    シソ老师，就如字面所说的，是您为角色们注入了生命，真的非常感谢您。

    在我脑内，她们的身影已经会自作主张行动了。这些插画就是这么栩栩如生。

    各位读者，再次感谢大家陪伴这篇故事走到这里。

    虽然在前面也提过一次，能够持续到这里完全是多亏各位的支持。

    真的、真的非常感谢。

    那么，希望将来能在其他故事与各位重逢──

    福山阳士

第四卷 三个结局，即为四人的未来 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)