★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<扮演成渣勇的我，不知为何被last boss看上并在一起生活了！>


第一卷 第一章 遭人唾弃的勇者

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda (Lk ID:爱丽丝&#8226;莉泽)

    翻译：星辰KTaros

    校润：烈火寒冰、玖渚ちや

    【亚雷斯・布莱夫】是勇者。

    被选中之人、身受女神祝福的超越者。

    聚万千尊敬与羡慕于一身的，稀世的英雄。

    指的就是他。

    至今为止他经历了无数的冒险，为了打倒让这个世界陷于水深火热中的魔神，他每天都在不停地战斗著。

    然后他，终于抵达了魔神所在的异界之门、次元裂缝的所在地――格雷勃荒野，此刻，他正要迈向最终之战的舞台。但是……

    「哈？你们到底在说什么啊？」

    「我已经说过很多遍了吧！从今往后我不会再跟你有任何来往了！」

    「我、我也是……的说！」

    「我也是。你的愚蠢行为简直不堪入目。我再也不会跟你走下去了」

    荒凉的大地上，三位女性正全力朝我发泄她们的怒火。

    前方，触目可及的次元裂缝正张开有著一片漆黑空间的巨口。

    为了打倒身居其中深处的魔神，我们一路旅行到了这里。

    但是抵达这里后，队伍里的三位少女们却突然对我说，从今往后不愿意再跟我一起走下去了。

    「喂喂，都走到这里了，你们还在说些什么啊？现在只差一步就能大功告成了？我们至今为止一直都一起战斗著，事到如今你们却打算临阵脱逃，你们知道这意味著什么吗」

    「吵死了！当你得知自己至今为止的所作所为后，还敢如此大言不惭吗？！」

    金发碧眼的少女，【玛尔蒂娜・塞巴】恨不得把我生吞活剥似地大声吼著。

    一头如同金色丝绸般的漂亮长发，是位充满魅力的少女。身上该发育的地方都有好好发育著，该收束的地方也有好好地收束著，简直是位理想系的女性。

    拥有圣骑士天职的她，擅长剑技、光魔法和回覆魔法，防御力也非常高。无论是队伍前锋还是后卫都能胜任，是位在队伍里扮演著重要地位的战斗型角色。

    而那样的她，正以那双如同要燃烧起来的青色双瞳怒瞪著身为勇者的我。

    「战斗中也总是躲在我们身后，自己不仅什么也没做，还把敌人引到我们这边来！再加上浴室偷窥和在居住区里摸我们屁股、胸部的三宗罪！最后连在公会接的委托报酬也一个人擅自挪用光了！真是受够你了！」

    「喂喂，身为勇者的本大爷花一点挣来的钱也没什么吧？」

    「那、是、我、赚、来、的、报、酬！而且用去赌博也太差劲了！最后连一枚金币都不留给我们！」

    气得脸颊都红通通的玛尔蒂娜大声怒吼著。

    紧接著，身为贤者的小个子少女小声地抗议道。

    名字叫【索菲娅・阿库】。

    几乎精通所有魔法的最强魔法使。

    能熟练使用包括攻击、回覆、支援在内所有类型的魔法，简直是位魔法专家。

    「还、还有亚雷斯先生，在酒馆和旅店里大闹了一场，导致我们几个都被禁止进出了。甚至，武器店和防具店也……最后，连公会都拒绝了勇者队伍的进入」

    少女那一头长及地面、黑白各占一半的长发在摇晃著。虽然脸上的表情因前发看不清楚，但她很明显在生气。

    尽管她完全是一副萝莉体形，但那是因为这是必须的，而世人是不会明白这个中因素的。

    然而现在这副小小的身体却微微地颤抖著。也许是她很生气的缘故吧。

    「啊？那是因为对方明知本大爷是勇者，却只给一些采集之类的小委托，还说本大爷买装备时要收钱，所以本大爷才把店主揍个落花流水的吧。而且旅店和酒馆的服务太差了……既然本大爷要使用，那么要求他们提供更高级的接待是理所当然的吧」

    「如、如此没有常识……」

    「没有常识的是他们。本大爷什么错都没有」

    「～～～～～～～～！」

    「你、你这人~~」

    玛尔蒂娜和索菲娅气得紧握的拳头都在颤抖著。玛尔蒂娜的太阳穴上，清晰地浮现出青筋。眼看就是要准备痛揍我一顿的节奏。

    从这样的她们身后，一位有著异国风情容貌的少女走到了前面。

    「不仅如此。亚雷斯，你亲眼目睹眼前的村子受到袭击，却没有去帮忙，甚至还决定要绕过那个村子继续前进」

    她叫【托卡・穆拉萨梅】。

    是从和我们不同的另一个大陆上流浪过来的流浪剑士。武士，她有著这个稀有的天职。她是以有著这支队伍里最高的攻击力而闻名的前锋。

    她把漆黑的头发束于身后，同样漆黑的双瞳里流露出宁静的愤怒，怒瞪著我。

    「明明眼前有民众受到魔物蹂躏，身为勇者的你却没打算去拯救他们。岂止如此，连一眼都不看，甚至还说了些很过分的话，你还记得吗？」

    托卡把拳头握得格格作响，以锐利的目光怒瞪著我。

    「所以？我说了什么来著？」

    「咕！你说了『反正帮忙也没有什么好处，所以无视就好』！你这混蛋！！」

    「呜哇？！别那么生气。但我没有做错什么吧。虽然记不太清楚了，但本大爷无视的那件事，就是那个什么村子吧？那确实是就算帮了对方，也没什么好处可以期待的啊」

    「不是这个问题吧！人命关天啊！」

    平时沉默寡言的托卡，爆发了烈火般的愤怒。黑色长发飞舞著，一副怒发冲冠的模样。

    「我一直忍到现在，但也差不多到极限了！」

    「是、是的，接下来的战斗，是要赌上性命的战斗……那样的地方，不想和你一同前往！」

    「同感。把后背托付给你这种人是不可能的。魔神的讨伐，不能和这种人同行」

    所有人这样说完后，转过身子打算朝原来的道路折返，然后我连忙喊住了她们。

    「等、等一下！都到这里来了，你们却还打算当缩头乌龟吗？！这样的话，不就沦为世人的笑料了吗！」

    「这还用你说！但和你这种人在一起，才会变成更大的笑料！」

    「哈啊！？你在说什么呢！我们不是伙伴吗！？」

    但是玛尔蒂娜听到我用了伙伴这个词后，更是竖起起眉毛怒吼了出来。

    「和你是伙伴！？开什么玩笑！你才不是我们的伙伴！你对我们的所作所为姑且不论，在敌人面前怯战、不对身陷苦难的人们伸出援手，反而唾弃不顾的你，在作为伙伴之前，作为一个人就是失格的！」

    「嗯。正如先前索菲亚所说，接下来会是一个不知能否活著回来，命悬一线的战场。像这种九死一生的地方，和你这样的人一起进去简直跟自杀无异。更糟的状况，说不定会在面对魔神前就在魔物群中死去。在下无法接受这种毫无意义的死亡。」

    「在、在我在使用魔法的时候，多少会露出些破绽。越是艰难的战斗，我就越需要依赖伙伴……在、在战场上依靠别人的话，如果不是信任的对象是很难这么做的……但是亚雷斯先生，辜负了我的……我们的信任……已经不会再和你一起战斗了。」

    同伴三人口中说著「你不可信」这样的话，并向我投以冷漠的视线

    但是，即使如此我还是不能就此罢休。

    「玛尔蒂娜！你还记得要以这次战斗的功绩来获得王都骑士团长任命的约定吧！你以为是谁帮你打通关系的？！是本大爷我啊！如果在这里临阵退缩的话，那就前功尽弃了喔？！」

    「别随便喊我名字！要你帮助才能当上的骑士团长，我死也不接受！」

    玛尔蒂娜这么说完，就加快脚步远去了。

    「索菲娅！你那成为魔道图书馆司书长的道路也会因此而葬送的哦！这样也可以吗？！现在还来得及！」

    「抱、抱歉。我，已经不想再和你在一起了。而且我的梦想就由我自己来实现，并不想借助你的力量」

    直截了当地说出拒绝的话语后，索菲娅朝著玛尔蒂娜紧跟了上去。

    「托卡！你确实有立誓要复兴自己的国家吧！你以为在这里下本大爷就能实现吗？！重新考虑一下吧！有本大爷在的话，复兴国家完全不在话下啊！」

    「很不凑巧，在下和她们的意见是一致的。在下并不想借助你的力量。不，像你这样差劲的男人，根本不可能实现我等国家的复兴。你另请高明吧。然后坠入地狱吧。」

    留下刺耳的话语后，托卡也离我远去了。

    我以向前伸出了右手想要挽留她们的姿势，目送著连看都不看我一眼的她们的背影渐行渐远。

    ※

    「……呼，总算所有人都离开队伍了」

    待她们三人远去后，只剩下我孤零零一人留在荒野前。

    然而，面对这种状况，我却打心底放下心来。

    哎呀哎呀，我不由得把手叉在腰上，目送她们消失在地平线的彼方，轻轻露出了苦笑。

    「对不起啊……我不能带你们去参加最终之战」

    没错。我一直都在等待著这个瞬间。

    彻底沦为被讨厌之人，被同伴们弃的这个时刻――

    「不管怎么想，我都不觉得能在与魔神的战斗中活著回来啊」

    因为敌人可是打算让世界陷入混沌的、最强最恶的魔神―迪米尔戈斯。

    据传说所言，迪米尔戈斯原本是创造神。但不知为何，k想要让世界被破坏殆尽，因而创造出了魔物这个存在。

    然后作为对抗的手段，我们人类被女神授予了【天职】这个战斗手段。

    天职是小孩子成年时，自然而然地接受神谕后获得的。世界上存在著众多种类的天职，也有被授予复数天职的人存在。

    在这之中，我被最强的无敌天职――勇者选中了。勇者是拥有只要见识过一次，就能够直接得到所有曾经见识过的天职的力量的，破格的天职。

    当国王得知我成为了勇者后，就赋予了我拯救这个世界的使命。

    然后最初成为了我的同伴的，正是圣骑士玛尔蒂娜。她是由国王直接提名成为我的护卫，不久后贤者索菲娅也加入了队伍，最后托卡也成为了我们的伙伴。

    为了提升勇者队伍的力量，我们造访了各处拥有稀有天职的城市，进而强化我的力量。

    但是，我在一个小小的乡下小镇里，得到了一个t解迪米尔戈斯的机会。

    在那里我得知了，迪米尔戈斯的基本能力。

    据说，魔法攻击对迪米尔戈斯无效，只有物理攻击才能起到作用。在战斗中，迪米尔戈斯甚至会创造魔物出来。

    而且创造出来的魔物哪怕是最低强度至少也有A级以上。一般魔物可以根据其强度分为F～S级。

    而A级以上，代表对方最少也会创造飞龙级魔物出来。

    ，拥有著一只就能轻松毁灭小规模的城市这样的力量。据说想要讨伐A级魔物，至少需要50名受过相关训练的士兵。能够创造出拥有如此恐怖力量的魔物并使役它们，魔神的力量有多破格就可想而知了。

    然后，最后就是，迪米尔戈斯几乎可以使用世界上所有的魔法。其中之一，就是被称为【魔力障壁】的防御魔法。据说那正是魔法攻击无法起效的原因。

    为了突破这个防御，需要瞄准对方魔力供给中断的那一瞬间，施以更强大的魔法。

    但是，据传说所言，对方好歹是被称为创造神的存在，无论如何魔力都不可能枯竭的，所以无论对魔力障壁施以怎样威力的攻击也难以击破。唯一还有可能的，据说只剩下自爆魔法了。

    这也是超一流的魔法使才能使用的，舍命一击，能在数秒内破开魔力屏障。

    这是何等天方夜谭的话。

    这番话，是我从一位看起来老奸巨猾的老爷爷那里听来的。他过去似乎曾和迪米尔戈斯对峙过一次。虽然还不知道那老爷爷的真面目，但我依然选择相信了他的话。

    但是，相信了这番话的我，不希望玛尔蒂娜、索菲娅、托卡三人参与到和迪米尔戈斯的战斗中。

    结果就是，从听到这番话的那天起，我成为了一位人人唾弃的家伙。

    她们的责任感都很强。如果是为了拯救世界，哪怕必须牺牲生命她们也会去讨伐迪米尔戈斯的吧。就算我告诉她们迪米尔戈斯的危险性，希望她们能从队伍中离开，她们也一定会坚决拒绝并和我一同战斗到底的。

    但是，我并没有可以接受她们死亡的觉悟。为此，我想到的方法，便是使我被她们彻底讨厌，让她们愤然离开队伍。

    结果正如前面所说，计划圆满成功了。

    不过，她们竟然能一直忍耐我的言行直至决战之前，老实说我挺意外的。

    她们的责任感果然比别人强一倍以上。哪怕非常讨厌我也没有随随便便就离队。尽管到最后，终究是忍无可忍，才离开了我。

    「真是的，你们这些家伙好人过头了吧」

    我再次苦笑起来。想起跟著我这人渣的她们，我不由得面露苦笑。尽管如此，让她们感到相当不愉快仍是事实，因此我再次由衷地向她们道歉。但是，

    「接下来就交给我吧。本大爷我一定，会拯救这个世界的」

    一边说些已经习惯的粗口，我转过头来看著眼前的荒野。

    一望无际，何等荒凉之地啊。这里确实是个与墓地之名相称的地方。 （译：“格雷勃荒野”中的“格雷勃”意为“墓地、坟墓”）

    「走吧，最后一战了」

    我像是给自己打气一样自言自语著，开始朝著荒野进发。

    ※

    走了一段路后，那里的空间就像是突然张开的嘴巴一样，次元裂缝映入眼前。

    前进到这里为止，已经记不清被多少魔物袭击过了，但我毫发无伤地抵达这里。借助玛尔蒂娜、索菲娅、托卡等人天职的力量，我与魔物进行交锋，但独自一人的战斗果然相当耗人心神啊。之前一直都有人在背后守护著我，但现在谁都不在了。

    突然有一丝寂寞升上心头，我慌忙使劲地摇了摇头。

    「别气馁啊。从现在开始，就是以最终 Boss为对手的时候了」

    将自己软弱的心情留在这里，我“刷”地潜入次元裂缝中。

    裂缝的对面，简直就是个神殿一般的地方。

    等间距隔开并排著的纯白柱子。墙上还刻满了壮观的壁画。

    「这里，就是迪米尔戈斯的……」

    就在我自言自语的瞬间――

    『――来者何人？ 』

    「？！！」

    不经意间，从空无一物的空间里，传出个声音。

    当我把头转向声音传来的方向时，天空中突然出现了裂缝，音量大到简直足以震碎玻璃。那家伙终于现身了。

    「这家伙，就是迪米尔戈斯」

    「怎样都好。吾正是世界的创造神，也是破坏者，迪米尔戈斯。人类，到吾之居所是所为何事？」

    出现在我的面前，散发著压倒性威压的，是位看上去十五岁左右的少女。

    她有著一头比她自己身高还长的银发，双瞳充满著如同无机质的紫水晶一般的神秘色彩。样貌长得非常端正，幼齿和成熟的气质并存于一个身体上。以黑色为基调的衣服覆盖在身上，白皙的肌肤和一头银发非常显眼。

    然后，她身后有著几个巨大的齿轮在转动著，就像是组合而成的哥雷姆一样的存在，镇守在那里。少女在那中间叉著腰，悠然地俯视著我。

    仅仅如此，就让人感觉到连气都喘不过来的重压。

    这就是迪米尔戈斯。

    给世界带来混沌和破坏的，全人类的……不，所有生命的敌人吗？

    老实说，光是从现在的这状况看来，我完全不觉得能够取胜。但是，即便如此，我仍然向前迈出了一步。

    「我，正是为了打倒你、拯救这个世界而来到这里来的！来，和我一战吧！！」

    「嚯……以这副弱小的人类之躯，作为吾的对手吗？而且，还是独自一人。何等的鲁莽与愚蠢。吾连愤怒都愤怒不起来，只为你感到悲哀」

    「哼，就看你这份从容能持续到什么时候吧」

    「只有气势还可以，人类。准许你，报上名来。虽然马上就会忘记，但作为你一路到此的奖励，特别许可你报上名来」

    迪米尔戈斯以无法解读其中感情的双瞳注视著我。

    只是被那双眼睛盯著，身体就被恐惧震慑得不能自已。

    「我，正是勇者。勇者亚雷斯・布莱夫！迪米尔戈斯，我要打倒你！」

    「如果做得到的话就试试看。不过，能碰到吾一根头发都算你厉害」

    那就等著瞧。我正是为此，才一直旅行至今的。

    连必杀的秘法我也准备好了。只是，用了那个方法的瞬间，我也必死无疑。

    但是，我绝不会白死的。一定要，带上眼前这个家伙，一起堕入到地狱中去！

    「要上了！！」

    接著，赌上世界命运的，我的最终决战的导火索被点燃了。

    ※

    几乎是勇者亚雷斯正式开始与迪米尔戈斯战斗的同一时刻。

    脱离了勇者队伍的玛尔蒂娜、索菲娅、托卡三人，正在荒野跟前繁华的湖泊小镇――【阿库亚】的饭堂里吃著午饭。而某人脸上的表情，不断散发著至今尚未平息的愤怒。

    「啊啊，真是火大！」

    「冷静点，玛尔蒂娜，会给其他客人带来麻烦的」

    「我知道啊！」

    「那至少把音量再放低一点吧。反正那个男人已经不在了。不是应该觉得无事一身轻才对吗」

    「本来应该是这样的。但直到最后，那家伙不是都没有道歉吗？一想到这些，就不由自主地又生起气来了」

    玛尔蒂娜对并排著摆放在眼前的香草烤鸡，用叉子粗暴地乱刺一通，狼吞虎咽地吃著肉，让人无法想像在身为骑士之前她是个少女。

    看著这样的她，托卡「哈啊」地轻叹了一声。

    毕竟她的愤怒是可以理解的，所以不会为此责备她，但作为女性果然还是应该更文静地吃饭才对吧，于是托卡盯了玛尔蒂娜一会。

    「但、但是，亚雷斯先生果然是个很过分的人。即使做了坏事，也丝毫不见他内疚的样子。我、我也很生气」

    「连索菲娅你也……嘛，虽然能理解两位的心情，但都和那个男人断绝关系了。再怎么生气也是白费力气吧。与其这样，倒不如在这里享受一下美食吧」

    「……托卡一点都不在意吗？离开时明明那么生气」

    「当然，对那个男人的愤怒让我心里都快冒烟了。但是，即使把那些怒气发泄出来，也只是徒劳地让肚子更饿而已。而且我不想再去思考关于那个男人的事情了」

    「……说的也是呢」

    尽管如此，那份难受的如同身上沾满污垢的愤怒一直都没有消失。但就算一直这样下去也无济于事。胡乱地发泄一通后，玛尔蒂娜恢复了冷静，安静地重新开始吃饭。索菲娅也是。

    看著那样的两人，托卡放开紧盯著她们的目光，「呼」，安心地呼出了一口气。

    老是在意著那个最差劲的男人的话是自己的损失。最好是赶紧忘掉。没错。本来她们是会乾净俐落地，忘掉亚雷斯的一切的。

    如果那个男人连这样的东西都没有留下的话……

    「嗯？索菲娅，你的包里好像发光了哦？」

    「诶？啊，真的诶。发生了什么事吗？」

    「是不是确认一下比较好呢？」

    「知、知道了」

    身为贤者的她能使用【异空间收纳】魔法，但战斗的途中可没有从里面一个一个地拿出物品的余裕。为此，像是回复药之类的物品，为了能够随时取出，她都预先放入了包中。

    「到底是什么呢？…………诶？」

    「嗯？怎么了索菲娅？」

    「诶、诶多……总觉得，里面有个陌生的东西……这是，信件？」

    「信件？谁寄来的啊？」

    「上、上面没有写寄信人的名字……」

    在包里散发著光芒的，是一个文件袋类型的东西。看形状，恐怕是信件无误了。可是，至今为止，索菲娅没有把这样的东西放进包里的记忆。

    她就像询问一样把目光投向了玛尔蒂娜和托卡。

    「打开看看吧。这东西就像是在催促著我们打开一样」

    「嗯。说不定是我们忘记的任务委托书呢。那样的话，可能会有人感到困扰，还是确认一下比较好吧」

    「好、好的」

    在两人的支持下，索菲娅打开了信封。放在里面的，有好几张纸。果然，这毫无疑问是信件。但是，如果要说是谁寄的话……

    她们这样想著，确认了寄件人的名字后，发现写在上面的是…… 

    「什、这封信，是他寄来的？」

    在信的开头部分，彷佛是要清楚表示这是谁写的信一样，有好好地写著名字。但是，这个名字

    「亚、亚雷斯先生寄来的信，这是」

    「什么？亚雷斯吗！？」

    无论是托卡还是玛尔蒂娜都惊讶地睁大了眼睛。

    半天前才分道扬镳的男人，却不知不觉间突然送来了信。三人都一脸困惑地面面相觑。

    但是，玛尔蒂娜最先从惊愕中回过神来，瞪大眼睛，鼻子都发出了哼声。

    「那家伙寄来的信根本没必要去看！快点烧掉吧，那种东西！」

    「诶？但、但是……」

    「快去！」

    「啊呜……」

    被玛尔蒂娜的气势所震住，索菲娅缩成了一团。玛尔蒂娜的怒火再次燃烧起来，粗鲁地捧起餐具，把剩余的料理送进了肚子。

    但索菲娅手里拿著信，一副不知道该怎么办的样子，左也不是右也不是地看来看去。

    此时，托卡伸出了援助之手。

    「不要这么大声，玛尔蒂娜。一眼都不看就把它烧掉也太粗鲁了吧。姑且，稍微过目一下也不是不可以吧？」

    「那托卡你自己去看好了。我是绝对不会看的！」

    看著就像是坏掉一样，不断把桌子上的料理送进口中的玛尔蒂娜，托卡叹了口气。

    但是，事到如今，那个男人写了什么寄过来呢？托卡虽然对此抱有疑惑，还是起身走到了索菲娅身后，一起阅读这封信。安下心来的索菲娅也一起浏览起信上的文字。

    然后，这封信的开头是这样写的。

    『哟。我亲爱的伙伴们啊，这里是亚雷斯。打起精神了没？ 』

    乍看之下就像是在调戏的文字。托卡和索菲娅强行抑制住想要马上停止阅读下去的冲动，继续用眼睛扫过信上的文字。

    「什么？！」

    「托、托卡小姐、这……这是」

    在阅读信件的过程中，托卡和索菲娅的表情从困惑到惊愕，最后变得苍白。目睹这一过程的玛尔蒂娜，虽然开始在意起信的内容，但因为之前说过绝对不会去看，所以依然没说什么想看看信之类的话语。

    但是，看完了整封信的托卡和索菲娅，轻轻地将信纸递给了玛尔蒂娜，言外之意就是希望她能看看。

    「什、什么啊。我不是说过了不看吗？」

    「玛尔蒂娜。你冷静点看看这个」

    「不、不要」

    「玛、玛尔蒂娜小姐，还、还请看一下……」

    「都说了，不要！」

    就像是在耍任性的孩子一样，玛尔蒂娜一副绝对不会去看信的样子。

    不过话说回来，为什么托卡和索菲亚会要她去看那个最差劲的家伙的信呢，玛尔蒂娜无法理解。话虽如此，她也并非一点都不在意信的内容。然而，她还是不愿意去看亚雷斯的信。

    但是，看著一直都没有接过信件的玛尔蒂娜，托卡终于发怒了

    「――给我好好看一下！！」

    「？！」

    怒吼声响彻了整个食堂。

    至今为止从来没听过她那么大声的玛尔蒂娜，吓得全身都抖了一下。

    虽然被周围以惊奇的目光注视著，但托卡脸上的表情依然十分认真，让人感觉她完全不打算让步。

    「知、知道了啦！我看一下总可以吧，就看一下！真是的，为什么我要看那家伙写的信……」

    玛尔蒂娜胡乱而小声地嘀咕抱怨著，像是认输一样接过了信件，心不甘情不愿地确认其内容。当她看到那调戏似的开头时，立即产生了想要丢掉它的冲动，但还是拚命地控制住了，继续阅读下去。

    然后，玛尔蒂娜的手一直在小幅度地颤抖著。

    「什、什么啊，这个……什么呀、什么呀、什么呀…………算什么啊、这个……？！！」

    『哟，我亲爱的同伴们啊，这里是亚雷斯。打起精神了吗。

    这封信是为了在我的魔力消失时，让你们能在索菲娅的包里发现而做的。

    因为是我的信，所以你们现在的心情一定是想要马上丢掉它吧，但还请忍耐著稍微读一下吧，之后再怎么毁掉它也没关系。

    但是，附在信件内的纸可千万别弄破哦。绝对不可以哦。

    那么，虽然想写的东西有很多，总之就先从这里开始吧。

    至今为止，和我这样的废人来往，真是辛苦你们了。万分感谢――』

    「唔！」

    看到那里的瞬间，玛尔蒂娜甚至忘了呼吸。

    继续往下看，信上写满了对自己迄今为止的无礼行为的谢罪文，以及为什么要那样做的理由。然后，分别向玛尔蒂娜、索菲娅、托卡，表达感谢，同时也写下了谢罪的话语，密密麻麻地填满整张纸。

    『事到如今，也许说什么你们都不会相信了吧。

    本来，我只是打算写些必要的事，甚至觉得别留下这封信算了。

    但有些东西果然还是无法用言语表达出来呢，所以就写在这里了。还请原谅。

    还有，附在信封内的纸是玛尔蒂娜成为王都骑士团长，还有索菲娅成为魔道图书馆的司书长所需的、我的推荐信。已经拜托国王盖王印上去了。

    加上拯救世界的功绩，你们应该毫无疑问能成为骑士团长和司书长吧。

    然后是托卡，我以个人的名义开设商行账户。从国王那里得到的旅行补贴，就全部给你了。有了这些，对你复兴家园多少会有些帮助吧。还有，我拜托国王在世界真正得救了之后，要拨出援助金支持你。这些一定能成为你的助力。不过，以你身为拯救世界的英雄一行人其中一人的身份，复兴家园应该不在话下吧，加油啊。

    啊，由队伍委托获得的报酬全都留在我的账户里。我并没有把它们用在赌博或女人身上，所以旅行过程中赚来的钱基本上都在那了。随你们喜欢来分吧。嘛，如果可以，多分些给托卡的话，我会很高兴的。很抱歉我擅自拿了出来，让你们一路上过得那么清苦。

    最后，能和你们一起旅行，我感到非常自豪。

    如果没有和你们在一起的话，我肯定不会有一路前进到最终之战的希望的。

    所以，非常感谢。

    至今为止，辛苦各位了。

    因此，请开开心心地生活下去吧。再见了。

    ――最差劲最恶心的亚雷斯敬上』

    然后，信到此结束了。

    玛尔蒂娜拿出信封里附著的两张纸和一张便签。

    那些毫无疑问是信中所说的，推荐玛尔蒂娜和索菲娅成为骑士团长以及魔道图书馆司书长的推荐信。

    以身为贤者的索菲娅的判断，从王印上感受到的魔力，毫无疑问是真货。然后，小便条上写的是亚雷斯给托卡准备的账户密码。

    「什么呀，这个……因为不想把我们卷进去，所以独自一人去挑战迪米尔戈斯……为此，不惜被我们当成一个讨人厌的家伙……这不是白痴吗？」

    「玛、玛尔蒂娜、小姐，那个」

    索菲娅很担心低著头的玛尔蒂娜一脸消沉的样子，正想打个招呼。

    玛尔蒂娜突然气势汹汹地抬起了头。

    「这样子才不要啊！」

    玛尔蒂娜紧握著信，马上从食堂开始往外跑。

    对于刚刚就开始吵闹个不停的三人，食堂的女主人和其他客人一脸困惑地歪著头，但现在的玛尔蒂娜她们可没有在意那个的余裕。

    「啊？玛尔蒂娜，你要去哪里！」

    「还用说吗！去那家伙那里啊！寄来这样的信，不去问问他到底想干什么我心里就不爽！」

    说完后，正打算离开食堂的玛尔蒂娜，突然听到了索菲娅几乎是从牙缝间挤出来的话语。

    「已、已经，晚了啊，玛尔蒂娜小姐……信，你有好好读过吗？」

    「我读过了！所以才要这样！」

    「那么！他已经『死了』这件事你应该明白才对！」

    「！？」

    索菲娅罕见地大声吼了出来。

    周围的客人，一下子以荆棘一样的视线看了过来，但她丝毫不在意。

    「这封信，信封上被附加的魔法……是人们常用来把遗书送出去时所用的、魔法」

    将自身的魔力施加到信封上，使信件变成不可视状态的魔法。这种被称为遗言魔法的东西，在施行魔法的本人的魔力完全消失之际，信件就会变回正常的可视状态。而且，即使是相当熟练的魔法使，也很难注意到信的存在。在信件处于不可视状态的时候，一般情况下是完全看不见的。

    「信上被施加了魔法，而且它现在出现在我们面前……亚雷斯先生，已经……」

    魔力完全消失……其所包含的意义，在这个世界上只有一个。

    除了术者的死亡外，别无其他可能。

    「骗人……骗人骗人骗人！那家伙可不是能做出这种破格事情的人啊！这封信肯定也是他的某种恶作剧吧！肯定是，躲起来偷偷地，在什么地方观察著我们的反应，然后嘲笑著吧！没错，肯定是这样子！看我把他找出来狠狠地揍一顿！」

    「玛尔蒂娜……已经，够了。那个人已经……」

    「那不可能！那家伙可是最差劲的混蛋，不可能是会写出这种信的人，所以……所以……」

    玛尔蒂娜突然想起了刚相遇之际的，亚雷斯的模样。

    他是一个被国王托付了使命后，坚定地遂行著使命的、耿直又认真的男子。不知从何时&#8203;&#8203;起，他就变成了一副傲慢的态度、花钱大手大脚、又喝酒，吵起架来如同流氓一般不可开交的家伙。

    但是，现在想来，这种变化实在是太过急剧了，不禁让人怀疑他是不是故意而为之的呢？初次见面时的他，与至今为止他给人的印象，完全划不上等号。

    因为那全部，都是他装出来的？

    为了能够独自一人，去进行最后的战斗……为了让她们远离死亡这个结局，不惜一直扮演一个惹人讨厌的家伙吗？

    「……荒野，回去了」

    「玛尔蒂娜，冷静点」

    「玛尔蒂娜小姐」

    「在亲眼看到那家伙的尸体前，这封信，我是绝对不会相信的！」

    说完最后一个字后，玛尔蒂娜一行人就离开了食堂，在通往【格雷勃荒野】的路上全力折返著。

    ※

    然后，抵达了荒野的她们一行人，以据说存在著次元裂缝的荒野中心为目标前进著。

    虽然被狂风卷起的沙尘暴夺去了视野，但总算找到了应该是目的地的地方。

    可是那里，并没有存在什么次元裂缝，取而代之的是

    「骗人……什么呀，这是？」

    三人在那里看到的，是深深地陷入地面的巨大坑洞。

    那个样子，简直就像是爆炸的中心地。就像在说明著，这里曾发生过何等剧烈的爆炸。

    证据就是，燃烧著的余火到处都是，而它们现在依然散发著强烈的热量。

    然后，在发生爆炸的遗迹地处，还留下了某样东西。

    「啊、啊啊……怎么会……那个是」

    玛尔蒂娜的声音在颤抖著。

    索菲娅也用手著嘴，托卡闭上眼睛转过脸去。

    在她们眼前的，破破烂烂地残留在那里的，毫无疑问正是勇者亚雷斯所爱用的……

    一柄长剑。

    「不要……不要……――不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    荒无人烟的荒野上，玛尔蒂娜的悲鸣声响彻了原野。

    膝盖不由自主地跪了下来，双手住了脸。

    在她身后，索菲娅眼睛失去焦点地站在那里，托卡用拳头不停用力捶打著裸露出来的岩石。

    ※

    今天，这一天。

    魔神迪米尔戈斯的威胁从世界上消失了。

    勇者独自一人，拚上性命去战斗所换来的结果，就是世界恢复了和平。

    这个事实流传于世并广为人知，是在这之后的一段时间里。

第一卷 第二章 昨日之敌是今日之妻！？

    「嗯……唔～……啊、嘞……」

    突然间醒了过来。

    意识模糊不清，我集中精神思考了一下。

    记得我是……对了。我向迪米尔戈斯发起了最终决战，然后……然后呢，之后发生了什么事？记忆很模糊，记不清楚了。但是，随著时间的流逝，我一点一滴地想起来了。

    啊啊，对了。我在那场战斗中，

    「死了啊……」

    也就是说，这里是死后的世界吧。

    但视野还很模糊，完全看不清周围。身体也无法流畅地活动。

    不对，说起来，都已经死了，不是应该连身体都没有了才对吗？但是，感觉自己的四肢都还健在。虽然它们像是麻痹了一样动弹不得，但仍然能感受到它们的存在。而且，不知为何，身体感受到一股奇妙的温暖。

    但是，在确认那是什么之前，身体就被忽然升起的睡意淹没了。

    「算了，再稍微睡一会儿也没关系吧」

    毕竟，战斗已经结束了。

    我的任务，就是把威胁著世界的迪米尔戈斯打倒。在完成任务的现在，就算是偷下懒也能被原谅吧。或者说请务必原谅我。毕竟被同伴狠狠地嫌弃，最后还给自己留下了这份苦涩的回忆。虽说一切都是我自作自受，但我实在是做不到连精神上都那么潇洒。

    而且，我都带著这样的骂声死去了。此刻稍微偷懒去寻找一些心灵上的慰藉，也没有任何问题吧……

    我带著从重任中解脱出来的安心感和胸口处轻微的疼痛感，以及……半身被包裹著，温暖而舒服的肌肤触感，再次放任意识远去。

    ※

    在那之后，又过了多久呢？

    我再次醒了过来。

    「唔唔～……」

    而且和上次相比，意识更加清晰了。

    先前四肢动弹不得的感觉几乎完全消失殆尽，视野也明朗清晰。

    然后映入我眼前的是―

    「这里，是哪里……？」

    映入了横躺著的我的视野中的，是一棵苍翠欲滴的大树。

    「好大……」

    大树高耸入云、直出天际，完全看不到它的顶端。被树枝遮蔽的天空的颜色，是澄澈的天蓝色。也就是说，现在是白天。

    鼻腔里弥漫著浓郁的绿色气息，柔软的小草轻抚著肌肤的的触感让人觉得有些痒。小鸟栖息在树枝上，有些许的小动物在粗壮的树干上爬行。眼前的这副光景，简直就和之前与玛尔蒂娜她们一起冒险时，眼前的景象，彷佛就如先前同玛尔蒂娜他们一同冒险时遇到的深邃森林一般……从树叶间隙射入的柔和阳光，让我稍微眯起了眼睛。

    「这里，和人们口中的那个世界一点都不相符呢」

    因为这里跟想像中不只差了一点点，而是差了十万八千里。我本来预想这个世界会洋溢著神圣的光芒，抑或是充斥著红黑色的恐惧气息。但当我亲眼看见时，这不过是个森林般的世界罢了。

    「是个索菲娅和托卡都很喜欢的地方呢」

    某些感想脱口而出。那两个人喜欢安静的地方。与之相反地，玛尔蒂娜则是很喜欢街道之类的热闹场所。

    但是，再也见不到那三人了。

    因为我已经死了啊。

    「哈哈，现在才觉得寂寞啊，我」

    在旅途中，我为了被她们讨厌，做了各式各样的事情，让这趟旅行充满糟糕的氛围。尽管如此，旅途的过程还是十分热闹，真是个让人既安心又开心的队伍啊。

    「她们，打起精神了吗……」

    稍微回忆了一下留在另一个世界的她们三人的样子。

    我已经尽可能把自己的遗产留给她们了，之后的事情就看她们自己了。

    但是，我深信她们一定能好好地活下去。

    「话说回来，已经死掉的我担心这些也没用的啊，哈哈」

    不由得发出了尴尬的笑声。

    事到如今，才想到还有各种各样的事情想做呢，稍微有点后悔了。

    尤其是，和某人成为恋人，一起共度一段快乐的时光，最后把身体交叠在一起……啊啊，这么说来，我是带著童贞死去的吧。真是让人受不了啊……话虽如此，去思考这些有的没的，也已经毫无意义了吧。连我都觉得自己有太多留恋了吧。

    「说起来，从刚才开始就觉得身体右侧很重，还很温暖来著……」

    什么鬼？而且，身体还有一点发麻的感觉。这感觉就像是以奇怪的姿势睡著时，把手臂垫在脑袋下面那样的麻木感。

    让人很在意所以我试著转过头往那边看了过去。

    结果，在那里的是―

    「啊……？」

    「呼、呼、呼……」

    美丽的银发少女在那里，发出打呼的声音。

    而且，还是裸体。

    什么鬼？诶？原来是裸体吗……诶、诶诶……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶～～～～！？

    这是什么情况？！我，为什么会和全裸的女孩子睡在一起啊？！为什么啊？！！！

    不对，话说，这家伙，仔细一看好像很眼熟……

    唔～，是在哪、在哪里……来著……………………啊……啊啊啊啊啊啊～～！

    这、这这这、这家伙、这家伙是！

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――？！！」

    「呜……嗯～，什么呀，吵个不停的……」

    「你、你、你、你是！」

    「蓿颗杜叮醒来了啊主人。还真能睡啊」

    少女慢慢地起身。银发如同流水一样轻轻拂过身体。如同陶器般光滑而白皙的肌肤。恰到好处地隆起的胸，樱色的蓓蕾附著其顶端。健康的屁股在纤细的腰肢之下。然后是，不仅可爱，还能以艳丽这个词来形容的神秘面容。

    不可能会看错的，这个少女是……！

    身体所感受到的重量消失后，我立即趁势站了起来。

    保持出警戒心，紧盯著眼前的少女。

    「呼蓿刚睡醒动作不够利索呢，主人啊」

    她这样说著，把垂落在耳边的头发往上拢起，然后手贴在嘴边「呼蕖～」地打了个哈欠。微微渗出泪水的双瞳闪耀著如同紫水晶一般的神秘光芒，柔顺的银发就这样漫不经心地散落在地面上。

    「为何……为何你会在这里啊，『迪米尔戈斯』！！」

    是的。现在，在我眼前的，正是我赌上性命去打倒的对手……魔神迪米尔戈斯。

    而且，她还是什么衣服都没穿的，全裸状态！

    话说回来，我也一样什么都没穿！

    「为什么，这么说呢？」

    迪米尔戈斯歪了歪脑袋。

    动作意外地可爱呢……不对！

    「我和你应该都死了吧？！啊对了！所以才会在一起吗？！」

    这、这样啊。这里已经是死后的世界了。她和我在一起一定也是因为那时候我们两人同时死去了。

    「蓿克懒耍靠什么玩笑呢。主人和吾都还没死啊。不过，确实差点就死了」

    「什么？！」

    骗人的吧？我在那场战斗中，不是以自己的生命为代价打倒了迪米尔戈斯吗？！

    「蕖Ｊ去了这段记忆吗？真拿你没办法，吾的『夫君大人』脑袋还是那么不灵光呢」

    呃？这家伙刚刚，说了什么？

    「哈？夫君大人？谁啊？」

    「唔……」

    迪米尔戈斯的食指伸得笔直。

    所指之处，毫无疑问是我。就算我下意识转过头去看身后，那里也没有人。

    「主人就是主人啊。真是的，把『身为伴侣』的吾的事情都忘了，真是个渣男啊」（译：这里的『主人』原文是『ぬし』，意为『主人、物主、丈夫』。文中出现的所有女主的『主人』称呼都是这个。并非下仆对自己主人的称呼，而是女子对自己『丈夫』的尊称，即『一家之主』）

    哈？伴侣？诶、不对、诶！？

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    这已经是今天第二次的『哈啊？！』了。尾音比上一次拉得更长。

    不对！！

    「伴、伴侣什么的，为、为为为、为何会变成这样？」

    「真是个吵闹的男人啊。能不能安静一点？」

    「不可能安静得下来吧！？」

    本以为已经打倒的迪米尔戈斯，实际上并没有被打倒。然后她还突然跟互相厮杀的对手说出『夫君』啦『伴侣』啦之类的话来。

    我的大脑会陷入一片混乱也是没有办法的事吧。

    而且还――

    「说、说起来为何你没有穿衣服啊？！」

    我知道这句话会变成飞回来打到自己的回旋镖，但还是忍不住吐槽了。

    毕竟，她是裸体啊！裸体！

    「蓿坑斜匾吗？反正现在这里只有主人和吾在。在没有敌人的地方，有必要穿上保护身体的衣服吗？」

    「很有必要吧！从常识上来看！」

    「吾不知道人类的常识」

    「才不是这样吧？！」

    不行。关于衣服这方面我们似乎有著意识上的隔阂。

    迪米尔戈斯把头歪向一边，一脸这人在说什么呢的样子。不，倒不如说她压根就没打算遮掩身体。明明是裸体却一副理所当然的样子。

    「不，话说为什么不仅仅是你，连我都是裸体啊？衣服都去哪了……？」

    「那是因为那个啊。不就是因为主人最后的那一击，把吾等的衣服给轰碎吹飞了吗？」

    「轰碎吹飞……」

    「主人最后放出的【自爆魔法】，把我们的衣服给轰碎吹飞了，吾和主人都陷入濒死的状态……接著这后面，主人……真的，什么都没能想起来吗？」

    「没、没有。我只记得跟你战斗过。但是，用了自爆魔法后的记忆，说实话，完全没有」

    「这样啊……都不记得了吧。那时候的事情，什么都……」

    突然，迪米尔戈斯露出非常寂寞的表情。强大的罪恶感猛然涌上我的胸口。总、总觉得，自己好像做了一件很差劲的事情。

    但是，不管怎么努力去回忆，我都无法回想起最后的那瞬间发生了什么事。

    「明明是主人，向吾『求爱』的记忆……是吗，忘了呢」

    啊？ qiu、求爱、吗？谁？向谁？！难、难道是、我？！我难道，向迪米尔戈斯，进行爱的告白了吗？！

    不、不妙……这个，

    不、不妙这样的话，越来越想找回自己自爆后的记忆了！！

    「嘛算了。记忆迟早都会恢复的吧。比起这个，吾和主人已经成为夫妇了呢。这样的话，该做的事情就只有一件了」

    「哈？」

    迪米尔戈斯嗖地朝拚命想要回想起战斗后记忆的我走近，脸上浮现出妖艳的笑容。然后，她紧贴在我身上，用自己的身体在我身上磨蹭著，以湿润的双瞳抬起头看著我。

    「呜？！」

    咚，我的心脏猛地一跳，身体都僵硬了起来。

    什、什么啊？！这家伙突然，想干什么啊？！

    「主人啊。与身为妻子的吾一起，努力地培养一下爱的感情吧」

    什么？！什、什、什DD什么哦哦哦哦哦――？！

    「呼呼呼……」

    迪米尔戈斯的脸颊染成红色，轻轻地将我的手引导到她的胸上。

    「等、等一下等一下！」

    我抓住迪米尔戈斯的肩膀把她拉开。

    好险、好险、好险！

    这样下去的话，我会顺势跟迪米尔戈斯结合的。

    应该是我（？）向迪米尔戈斯进行了爱的告白，但自己却完全没有记忆。或许是失去记忆那段时间的我，和迪米乌尔戈斯之间发生了一些可能导致我对她产生恋慕之情的事情吧，然而现在的我对这家伙毫无倾慕之心啊。

    不，她确实非常可爱，还是个美人。这是毫无疑问的。假设照著气氛下去的结果是色色方面的事情的话，越不在意细节就会越幸福吧。

    不不不，给我等一下啊！说到底，这还有个大前提，对方可是人类最大的敌人――迪米尔戈斯啊！？对方现在却在我面前摆出一副慵懒的样子，说些深深地迷上了你之类的话，开什么玩笑！？

    但是从现在的她身上却感觉不到以前那股强烈的敌意。不过，就算这样，这也绝对有什么不对劲的地方！

    而且迪米尔戈斯称我为夫君大人，并以我的妻子的身份自居。如果她所说的话话不是谎言，那么眼前的女性对我抱有好感这件事，应该就不是我的自恋了吧

    但是，就这样相信她的片面之词也很难。无论如何都会怀疑这背后是不是有著什么隐情。但如果是这样，她的目的又是什么？

    可恶，完全不知道啊！我完全无法理解迪米尔戈斯的言行！

    而且迪米尔戈斯作为那样强大的存在，我觉得她没必要为了笼络我而编造一出谎言。

    这样的话，她是真的喜欢我……？但是，就算她的想法和所言为真，现在的我，现在的我，对于这份感情，更多的是不知所措，所以也无法就此坦率地接受。

    在这种状态下顺势结合的话，怎么说呢，总感觉是不对的。我觉得这应该是彼此之间相互喜欢后自然而然的行为，而不是其中一方的一厢情愿。

    所以――

    「你、你对我有这份感情我是很高兴啦，但我和你彼此不久之前才认识吧？那个，这种事情应该……花更多时间去慢慢了解彼此后才做吧」

    在我说完这番话后，她脸上浮现出不满的表情。

    「什么嘛，明明是主人向吾求爱的。而且已经花了足够的时间了吧。不管怎么说，距离夫君大人向吾告白都已经过去两年了啊」

    「哈？！两、两年？！」

    两年是怎么回事？我，自那场战斗以来就一直在沉睡吗？！

    我该不会，被迪米尔戈斯做了各种各样奇怪的事情应该没做吧？不然的话，就这样一直沉睡著，肌肉什么的不会萎缩而导致身体动不了吗？

    我试著用力握起拳头，握力没问题。接著，尝试伸展关节，也只是发出了咔嚓咔嚓的声音，并没有多少僵硬的感觉。

    我不由得按住了头。如果迪米尔戈斯所言属实，为什么两年间一直在沉睡的我，现在还正常地活著呢？原来，两年前我就已经和迪米尔戈斯待一起了啊……和赌上性命互相厮杀的对手，已经两年了……这很糟糕吧？

    「吾一直贴身地看护著，昏迷不醒的主人，为此而抑制著自己欲望、不断忍耐著的日子，真的很漫长啊。吾可是一直都在等待著夫君大人醒来。」

    啊，总之她好像什么都没做呢。这下可以放心了。

    我的视线落在自己的身体上。虽然两年间一直都是裸睡，但皮肤却几乎没有一点污迹，也没有让人不快的臭味。明明昏睡两年之久，身体却能活动自如，是因为她一直都有给我护理并放松关节吗？

    如果是这样，她一直看护著我的这句话应该是真的。

    而且，她那忍耐著自己欲望的表现，也给人一种微妙地、她是活生生地存在著的感觉。

    「……好不容易，才终于等到主人醒来，主人却连对吾的告白都不记得了。不仅如此，还要拒绝吾的感情吗？」

    「呜……」

    沐浴在迪米尔戈斯的责难目光下，我不由得愧疚了起来。看著那样的我，迪米尔戈斯撅起嘴巴，再次把身体贴紧我。

    话说，这家伙原来是这样的角色吗？战斗的那时候，明明更加……充满威严、又神秘莫测……总之，总之，她应该不是这样喜怒形于色的性格吧。不对，倒不如说她太黏人了！

    我正想方设法整理一下自己所处的状况，然而由于迪米尔戈斯一直和我紧贴在一起，让我的思考一片混乱而无法集中精神！怎么说呢，各种意义上的柔软东西触碰著我的身体，让人难以冷静。心脏都快要爆炸了。

    「吾，至今为止都是一个人……一直一直，都是一个人看著这个世界。面对这样的吾，主人却说想要和吾在一起。吾，觉得非常开心……然而，现在的主人是不会接受吾的吧……」

    「呜……」

    诶～……

    不，你，真的是『那个』迪米尔戈斯吗？那个想要毁灭世界的『最强最凶的魔神』吗？

    为什么要露出那么悲伤的脸？

    别这样。

    不要让我看到女孩子这样的脸啊。

    我的精神，会被名为罪恶感的刀刃切成碎片的。

    完全看不出此刻的迪米尔戈斯，和那时认真地打算杀掉我的她同一个人。完全看不出此刻的迪米尔戈斯，和那时认真地打算杀掉我的她是 同一个人。我的胸口传来一阵痛苦，情不自禁地想去触碰这位少女。我面前的她，看起来『仅仅只是个普通的女孩子』罢了。

    「主人啊，和吾交往真的不行吗？吾，一点魅力都没有吗？」

    「唔唔唔唔唔唔～……」

    从下方仰望著我的湿润双瞳。柔软而水灵的嘴唇。红通通的脸颊。以及从她那边传来的温暖感和身体的柔软感……对我来说全都是具备著必杀威力的精神攻击。

    「唔蓿主人啊」

    「……」

    咕……她可是我们人类最大的敌人啊……但是，从她口中流露出的甜美声音却让人连大脑都麻痹了。

    要上吗？可以上的吧？！我就要在这里，成为男人了吗！？

    迪米尔戈斯说，她一直都在等待我醒来。况且她对我抱有好感，也迫切地希望与我一同孕育爱情。一个女性都做到这种地步了啊，勇者亚雷斯。那么，该怎么办？你觉得我该怎么办？！我、又该怎么办？！

    「咕……迪、迪米尔戈斯」

    「唔蓿干嘛呀，夫君大人……」

    「迪米尔戈斯！」

    「呀啊」

    我抓住迪米尔戈斯的肩膀，正视著她的眼睛。

    但是她此刻的悲鸣，显得有点可爱。不对，现在不是在意这个的时候！

    「噢噢，主人啊。总算有点想要回应吾之感情的觉悟了吗。唔蓿虽然多少有些匆忙，但那也是一种乐趣吧。那么，来吧。让吾等一起，深入交流一下吧。」

    迪米尔戈斯希望能和我变得更加亲密。她的举止，让我的心脏快要跳出来了。

    但是，我在千钧一发之际抑制住自己狂暴的本能，向她问道。

    「迪、迪米尔戈斯……我有件事情想问你」

    「什么呢，夫君大人？」

    「你已经，不再想要毁灭世界了吧？」

    「……连『那个』也忘了吗……放心吧。吾从一开始，就没有打算要毁灭世界」

    「诶？」

    她的话，让我发出了呆住的声音。迪米尔戈斯原本不是想要毁灭世界吗？既然如此，为什么她现在会这么说？

    「不过，想要毁灭人类是事实。然而，『现在已经没有那个必要了』。所以，吾不想再增添无谓的杀戮了。而且，让夫君大人伤心的事，吾是不会去做的」

    「那句话，我可以相信你吗？」

    「那就要，看夫君大人了。是相信吾呢，还是不相信。」

    迪米尔戈斯没有移开视线，笔直地凝视著我的双眼。是否相信自己，她把选择权交给了我……

    「……知道了。我相信你」

    我这样，回答了。

    于是迪米尔戈斯把眼神放松，说出『感谢，夫君大人』，并露出让我心脏为之颤动的、充满魅力的笑容。

    我从迪米尔戈斯那里，丝毫感觉不到她像是在糊弄我。虽然这只是我的直觉，但我觉得迪米尔戈斯没有说谎。不，没有任何人能保证那不是她为了让我疏忽大意而假装出来的演技。即便如此，我还是决定相信自己的直觉……不，是我想要去相信她。

    就我来说，如果可以的话，我并不想打倒她。

    当然，必要的时候我也会毫不犹豫地拔出剑。虽说如此，但如果不需要这么做的话，不就再好不过了吗？

    而且，对于她喜欢我的这番话，我也选择了相信。

    那么，我该采取的行动就是……

    「……迪、迪米尔戈斯……！」

    「夫、夫君大人？呀啊！」

    我朝抓住了迪米尔戈斯肩膀的双手稍微注入了力气。瞬间，迪米尔戈斯的身体小幅度地颤抖著。看著染成了玫瑰色的脸颊和她那湿润的双瞳，我咽了口唾沫，差点怯场。

    但是，别逃避啊我。

    正面迎击，不能被敌人看扁，不能显得自己懦弱！

    上吧，上吧！ ！

    我勉强按耐住那颗激动得怦怦跳的心，正面接下了迪米尔戈斯的视线。

    「啊啊，那炽热的视线，真让人心动……那么夫君大人，主人您向吾所索求的到底是何物……呜唔！？」

    在迪米尔戈斯的视线一瞬间陷入游离的那一刻，我将自己的嘴唇与她的嘴唇重叠在一起。双唇相触，有种湿润而柔软的触感。

    这就是迪米尔戈斯……不，女孩子的嘴唇……

    第一次的Kiss。

    仅仅如此，血液的流动就变得飞快，心脏的脉动声如警钟般沉重。

    到底，双唇重叠在一起多久了呢？

    我紧闭著双眼，所以不知道现在迪米尔戈斯有著怎样的一副表情。

    但是，既然没有被揍飞，那她应该是接受了吧，大概。

    我战战兢兢地睁开眼睛看著她。

    在那里，是一脸松懈，露出幸福表情的过去敌人的身影。

    「！」

    我猛地觉得非常害羞，分开了嘴唇，然后和紧贴著我的她一口气拉开了距离。

    「这、这样应该可以了吧！对于现在的我来说，这已经是极限了！」

    啊啊，现在的我毫无疑问连耳朵都变红了吧。脸颊感觉火辣辣的，彷佛著了火，心脏也快要从胸口跳出来了。老实说，现在我连正视迪米尔戈斯的脸都做不到。

    「夫君大人，这是……」

    「我，『还不能』跟你做那种事！现在的我还不清楚，自己究竟是否喜欢你！那个，是否喜欢上某人的心情，我此刻还无法理解。不，并不是讨厌你的意思。不，确实过去你可能是我的敌人，但现在不一样了！不如说，如果我讨厌你的话，就不会去亲你了！像你这样既漂亮又可爱的女孩子追求我，我不可能会不高兴的……但是，要和你成为『可以做那种事情』的关系，那就另当别论了……所以，请再稍等一下！让我好好整理自己的心情，堂堂正正回应你的感情！所以，现在就这样！」

    我把脸别过去不看迪米尔戈斯，像是在为自己辩解似地一个劲说道。

    我自己也觉得，都Kiss她了，事到如今还在乱说什么呢。

    说实话，我也认为自己很无情，好想死。但是，这就是我此刻最真实的心情。

    与谁身体上结合起来的这种事情，我觉得应该是连心也要结合在一起的。

    因此，如果只有其中一方有想要结合的感情，那是不行的。我也觉自己的贞操观念青涩而保守。然而，只有这个是坚决不能退让的。

    但是，当我在为自己的顽固而低著头的时候，突然有人从身后抱住了我。

    不，要说是谁的话，在这个地方只有一个人了。

    「蓿既然都这么说了，那Kiss就够了……」

    「唔咕！」

    是、是吧……

    不管怎么想，我那一番话也只是暂缓事态而已。迪米尔戈斯会生气是理所当然的……

    「但是嘛……吾也太性急了点。主人才刚刚醒来。在对吾的记忆还很模糊的时候，如果无理地强迫您而被讨厌的话，那就得不偿失了……」

    「迪、迪米尔戈斯，我……」

    「好，既然已经得到答案，那约好了哦。既然如此，吾也稍微再等一会儿吧。一个从容不迫的女人，才能成为好妻子。但是，不能让吾等太久哦。不管怎么说，吾都已经等了两年了」

    「知、知道了。对不起」

    「呼呼……话说回来，一脸拚命地亲过来的主人，怎么说呢，非常可爱哟。难道说夫君大人您，还是第一次和女性有这样的经验吗？该不会，还是童贞吧？」

    「呃？！！」

    这、这这这、这家伙，突、突突、突然在说什么啊！

    背上被女孩子恰到好处的柔软挤压著，我的动机又快速运转了起来。

    话说，不要直接压上来啊！真的会对心脏很不好啊！

    「噗哧……那个反应，看来我的话正中靶心了吧。感觉越来越可爱了呢」

    别管我！啊啊没错！自我出生以来，就完全没有和女性交往过，是位名副其实的童贞小子还真是抱歉取

    「不过，吾也没有跟谁结合过的经验就是了」

    那你说个瘠薄！别用那种高高在上的态度看我！话说，你也还是处女吧！

    「噗哧……勇者还是童贞……真是太可爱了」

    「～～～～～……！」

    此刻我一脸OTZ倒伏状，脸颊因羞耻红得发烫。

    「呼呼……哪怕为了让夫君大人提早一秒得出答案，吾都会更多更多地展示自己的。总之，在主人主动追求我之前我都会努力笼络主人的。做好觉悟吧，纯真可爱的夫君大人。」

    「喂喂」

    总觉得我好像被迪米尔戈斯玩弄于股掌之中。从现在开始就被蹬鼻子上脸，那么在前方等待著我的到底会是什么呢。

    从今往后前方要走的道路让人充满不安，我不由得胃疼起来了……

第一卷 追忆1 迪米尔戈斯

    我做了个梦。

    如果要问为什么那是梦的话……那是因为我现在所看到的光景，都是自己过去所经历过的事情。

    脑海中正在播放著记忆中的画面。

    我所看到的记忆……正是赌上性命和迪米尔戈斯所进行的激战。

    ※

    ――我很焦急。

    正如传闻所言，魔法攻击完全无效。炎之箭、风之刃、水之弹、飞翔的石砾，全都被对方展开的【魔力障壁】所阻挡，无法对她造成伤害。

    得想办法靠近，用剑给她一击……

    「啧，别挡路！」

    由于两头魔物――【曼蒂科尔】和【暗黑铠甲飞龙】挡住了我的去路，让我完全无法靠近迪米尔戈斯进行攻击。

    曼蒂科尔――是人面狮身蝎尾的A级魔物。有著人类的脸庞，十分凶恶，喜欢袭击并吃掉人类。

    暗黑铠甲飞龙正如其名，是有著全身覆盖著漆黑鳞片的飞龙种。身体比一般的飞龙要大上一倍，鳞片则更加坚硬。和曼蒂科尔一样，是A级魔物。

    「怎么了，就只有这种程度吗？刚刚的气势都去哪了？」

    「吵死了。现在才刚刚开始！」

    「还在耍嘴皮子吗？行吧，你们，去当他的对手」

    『『咕哦哦哦哦！！』』

    两头魔物嘶吼著，朝我直冲而来。我在千钧一发之际躲开了，在曼蒂科尔的腹部划了一剑。通红的鲜血泉涌而出，曼蒂科尔发出了由痛苦与愤怒交织而成的咆哮。

    暗黑铠甲飞龙的爪子朝架好剑的我挥下，而我将魔力注入剑中发动一闪，瞬间切掉了其爪子。在血还没有喷出的瞬间，我朝著震惊的飞龙发动了进一步的追击，砍下它的脑袋。

    接著，我转过身，往因痛苦而导致动作迟缓的曼蒂科尔的头上深深地刺出一剑，阻止了它的冲刺。

    「嚯，挺能干的嘛。但是，魔物的话我要多少有多少。那么，你这家伙到底能打倒多少只呢？呼呼」

    迪米尔戈斯脸上浮现出嗜虐的笑容。她自己完全不参与战斗，在高处观战著。那副自大且充满余裕的样子，让我的额头上浮现出青筋。

    但是，没想到双方的力量差距竟然如此之大。

    如今，我只有打倒那家伙以魔力生成的魔物而已。但我的体力可不是无穷无尽的，这样下去我迟早会力竭。在那之前，必须想办法结束战斗。

    「哼，自己躲在魔物后面，在一旁观战吗，迪米尔戈斯？你还真是相当胆小啊」

    「激将法就免了吧。打著这样的小算盘而出现在吾之跟前的讨伐者数都数不清。但是，当吾出现在他们面前的瞬间，他们都被轻松解决掉了。这场战斗只是余兴节目而已哟。说到底也只是一种让吾享受的视觉娱乐。来，小丑啊，再表演一个给吾看吧！」

    「啧！」

    又有魔物被制造出来了。眼前出现巨大的蝎子型魔物。这次是【狂暴毒蝎】吗！

    我挥起剑上前迎击，闪躲开魔物的冲撞，并趁隙攻击，击倒了魔物。这样的战斗反覆了好几次。我的【体力】几乎已经耗尽。但是，我依然站立在这里。

    遍体鳞伤，呼吸也变得相当急促，破烂不堪的身体眼看就要跪倒，但我还不能倒下！

    「不错嘛。吾被人单独挑战至今，就你这家伙能坚持到现在哦」

    「那、那是因为，至今为止的那些家伙，都太弱了啊（喘气），不是吗？我，还很有余裕，哦」

    「全身都破烂不堪却依然从容不迫呢，人类。为何，到了如此地步还要站起来？难道不希望自己得到解脱吗？」

    「很不凑巧，人类这种生物的执念可是很深的。在目的还没实现的时候，是绝对不会这么轻易就放弃的！」

    我吐了一口混杂著血的唾沫，高声喊了出来。

    看到这一幕的迪米尔戈斯，眼睛一下子眯了起来。

    「那个目的，就是打倒吾吗？」

    「不对。是拯救这个世界！」

    「拯救，世界？」

    于是，迪米尔戈斯的声音，变得如同带上寒气一样低沉。

    「为了拯救世界所以要打倒吾，眼前的你也好，之前的人也好，你们都说过同样的话」

    「什么？」

    「汝等人类为了拯救自己所居住的世界，要杀死吾，于是不断发起挑战。好几次、好几次、好几次！！」

    迪米尔戈斯脸上露出了愤怒的表情。

    沉重的气氛向我袭来，周围的空气内充盈著愤怒的气息。

    让人下意识地想要屈膝。

    「来到这里的队伍，总是把为了世界、为了世界挂在嘴边，然后把利刃指向吾。然而归根到底，真正在毁灭著这个世界的，可是汝等人类自己！！」

    「？！」

    那个声音，让我的身体为之一震。

    但比起其他事情，她至今为止一直保持著的、上位者的姿态崩溃了，流露出了自身感情的迪米尔戈斯让我感到了震惊异常。

    「怎么回事，人类在毁灭世界？你在说什么啊，让这个世界陷入破坏与混沌的，不就是你吗！」

    「果然人类就是种无知的生物啊。竟然没有发现汝等所发展的魔法文明，正在侵蚀著整个世界！」

    「哈？魔法让世界走向毁灭，你在说什么啊……」

    这种事情我从未听说过。是她突然信口开河吗？但是不管怎么想，我都不觉得那是迪米尔戈斯为了维护自己而找的藉口。因为这家伙根本没有说谎的必要。

    也就是说……难道、居然、是真的吗？魔法，会让世界走向毁灭。

    「本来，这个世界上有著一棵被称为世界树的大树。这棵大树孕育出在这个世界不断循环著的魔力。但是，长年以来过度发达的魔法文明侵蚀了世界，大量的魔力被大地所消耗。仅仅靠大树所孕育出来的魔力，已经逐渐无法维系世界了」

    「世、世界树？」

    那是，在神话和童话中出现过的、传说中大树的名字。是全世界的学者和冒险者们都寻找著其踪迹，但至今仍无法找到的、幻影般的存在。

    这样的大树的名字，为什么会从迪米尔戈斯口中出现呢？

    「在世界诞生之际，世界树与吾一同降生于世。从那时开始，吾一直守护著世界树。如今，世界树正在枯萎。为了支撑起世界那过度发展的魔法文明，世界树终究还是独木难支。因此，吾决定把这一切都被破坏殆尽。将人类所创造的文明，以及人类全部消灭乾净，然后创造出新的生命。此乃，吾之目的。给世界的救赎！」

    「为此，致现有的所有生命于死地也没关系吗？」

    「这不就是所谓的自作自受吗。即使吾不亲自动手，总有一天人类也会走向灭亡。但是，吾无法容许汝等人类把世界卷进去一同毁灭。如果要毁灭的话，就让人类自己去死好了！」

    「咕」

    迪米尔戈斯，是想要保护这个世界的吗？世界树，因为人类过度发达的魔法文明而即将枯萎了？然后，因为我们，世界会走向毁灭？如果是这样，我到底是为了什么而来到这里的？

    这还用问吗，是为了拯救世界。

    只要打倒了迪米尔戈斯，世界就会因此而得救，我一直是这样坚信著。

    但是，如果打倒这家伙，世界就会毁灭了。

    能相信吗，这家伙的话？

    ……不得不去相信吧。我实在想不出来，那个迪米尔戈斯要一脸沉痛而冷酷地撒谎的理由。

    那么，我又能容许自己在这里被这家伙打倒，让生活在这个世界的人们全部被杀掉吗？

    那种事……

    「那种事，怎么可能容许啊！」

    脑海中浮现出刚刚分别的三位少女的身影。

    不仅如此。在抵达这里之前，我遇见了许多人。

    我不可能会容许自己默不作声，眼睁睁地看著那些家伙被残忍地杀害吧！ 

    「就算……就算世界会因此毁灭，我也要打倒你！」

    「愚不可及。不顾大局，为了眼前的荣耀而坚持要向吾挑战吗！终究还是人类，看来人终究只是平凡之物啊！」

    「吵死了！像你这样以世界的角度来看问题，我可做不到啊！况且，你想要守护世界，我也有想守护的人啊！」

    没错。渺小的我终究不可能办到守护世界之类的远大目标。哪怕被人说我自私也好，比起拯救世界，我更希望能以自己的双手保护那些对我而言十分重要的人！

    所以，把力量借给我吧，玛尔蒂娜，索菲娅，托卡！

    让我借用你们的力量，来守护你们！

    「……不错的发言呢，人类。至今为止的挑战者们，听完这一番话后，无一例外地失去了战意……只有你这家伙在这种情况下，也坚持要挑战吾。既然如此……」

    说完，迪米尔戈斯有了动作。齿轮哥雷姆发出了咔擦的声音，开始前进了。

    尽管它看起来动作迟缓，但其巨大的躯体两三步就到达了我的旁边。

    「感到自豪吧，人类。那份愚蠢吾认可了，由吾亲自来当汝之对手吧。就由创造神迪米尔戈斯亲手，把你这家伙连灵魂都消灭殆尽吧！！」

第一卷 第三章 世界树的种子

    「呼嗯……唔……」

    「啊？！夫君大人，你醒啦！」

    「……啊嘞，迪米尔戈斯？」

    嗯？我，睡著了吗？不知不觉间……似乎做了个梦。

    和她初次相遇时的梦……

    这么说来，记得在梦里她有说过，正在毁灭这个世界的，是我们人类自己。这样啊，她之前「从一开始就没有打算毁灭世界」这句话原来是这个意思吗……这样一来，和她对话时所产生的疑问就都迎刃而解了。

    但是，心里总有个疙瘩。从而让人想起了些不愉快的事情。

    刚想到这件事时，不经意间头顶上传来了声音。

    「夫君大人，没事吧？有觉得不舒服吗？」

    「啊、啊啊。没事」

    把脸转向声音传来的方向，出现在我眼前的正是迪米尔戈斯的脸。

    长长的睫毛微微颤抖著，如同紫水晶一样的双瞳注视著我。

    但是，仔细一看，双瞳似乎是湿的……话、话说，也太近了！

    「和吾接吻之后，突然倒下了……让吾也焦虑不已……还以为，是不是又陷入了长时间的休眠…………蕖，别再让吾担心了！」

    「抱、抱歉……」

    看著双颊鼓起的迪米尔戈斯，我连忙道歉。

    倒下了，吗？确实，如果有人突然在我眼前倒下，我也会很担心的。但是，竟然让她如此慌张，真是充满了罪恶感啊。虽然我是无意之中倒下的。

    「呃，我到底失去意识多久了？」

    「整整一天了。真的让人很担心啊，你这家伙真是的」

    「所、所以说，是我不对啦」

    我似乎是跟迪米尔戈斯接吻之后，失去了意识。

    说不定是对两年后才醒来的我的身体来说，和迪米尔戈斯的这个接触过于刺激了。心跳都快到极限了，面对这样的突发事件，大脑一下子处理不过来，然后过热了吧。

    因为，醒来后在眼前的可是曾经的敌人――迪米尔戈斯啊。我本以为自己会在那场死斗中送命，然而现在却还活著……而且还被曾相互厮杀的对手在自己长卧不起的时间里悉心照料，最后还饱含爱意地相吻了……迪米尔戈斯和、我。

    各种各样的事情一下子蜂拥而至的话，大脑会直接死机的。

    就算这些事情不至于让我如此，但身体还残留著之前战斗所留下的各种后遗症。

    不，反正都过去了……

    「那个，迪米尔戈斯小姐……」

    「不要用这种对外人才用的客气称呼。那么，有什么事呢？」

    「那个，可不可以放开我了呢？」

    「不要」

    秒回。

    迪米尔戈斯正以与昨天一样，刚出生的姿态抱著我。甚至已经是把象徵女孩子的部分最大限度地压在我的身上了。

    「都是主人不好，突然倒下了。所以这是惩罚，暂时让吾这样待一会……虽然这么说……那个，吾只是，想要撒个娇而已……不行吗？」

    「呜……」

    怎么会，突然变得这么可爱是犯规的吧。根本无法拒绝。

    但是，这种情况对我来说可是相当痛苦啊。不管怎么说，和昨天不一样，当时我的身体还有著各种不适反应。但现在这种状况下，我的圣剑快要出鞘了。而且由于比起昨天，头脑更为清醒了，让人更加在意起迪米尔戈斯的肌肤来。

    「吾已经受够独自一人了。让吾感受到温暖的是主人，所以你要承担起这个责任」

    「……是」

    2年前的我对这家伙做过什么，我完全想不起来。话虽如此，对自己做过的事情，还是要负起责任吧。不然的话，我就真的成了人渣勇者了。

    「唔喵～……夫君大人～……」

    但是，那个迪米尔戈斯竟然会像这样向人撒娇，我到底，对她做了什么啊……？

    「呼哈……主人的味道，好喜欢。只是这样子，就能安心下来了……真是不可思议，一旦喜欢上某人，就会变得想尽力向对方撒娇。感情实在是不可思议呢」

    「是、是这样啊？」

    「嗯」

    但是，现在的我并没有去重新挖掘以前记忆的余裕……

    在像猫咪一样向我撒娇的迪米尔戈斯面前，我以铁杵成针的决心镇压住了内心狂暴的野兽，全力让名为理性的壁垒运作起来。

    ※

    「那么，向夫君大人的撒娇就到此为止吧，差不多该开始日常工作了。昨天因为一直守在主人身边，所以偷懒了」

    说完，迪米尔戈斯就离开了我。

    「呀，吾昨晚因主人失去了意识而焦躁不已，甚至感觉孤独到异常悲切的程度，但像刚刚那样与主人说说话、感受下彼此肌肤的温暖，心里竟然就满足了。真是的，历经时代更替的吾，竟然会为情所困……爱，真是一种既不方便，且让人难过不安，却又无比甜美的东西啊……对吧，主人哟」

    被她这样喊了后，我瞬间下意识地想要回过头来，但最后还是强行忍住了。

    为什么呢，因为我和迪米尔戈斯现在都是光著身子。醒来后，大腿间一直凉飕飕的，让人无法平静下来。如果就这样把视线转向迪米尔戈斯那边，会再次看到她身上各种各样的地方的。

    先前我的理性能战胜我的性欲真是太好了。

    但现在的我可不知道会变成怎样啊。不对，我的圣剑毫无疑问多多少少都会觉醒吧。

    不如说，只是感受著刚刚迪米尔戈斯在自己身上留下的肌肤余韵，就已经……别、别去回想啊我！对、对了！把注意力转移到别的事物上吧！

    「对、对了，刚才你说的，日常工作是什么？」

    「嗯？啊啊，那个啊，是吾一直以来……不，不是那样的……夫君大人，这是个好机会。和吾一起过来吧。与其解释半天，不如亲眼目睹更快吧。而且，顺便给你见识一下好东西吧」

    「好东西？」

    从刚才开始我就看到非常好的东西了（译：指女主的身体……），难道还有什么比这更棒的吗？

    不，比起那个，就这样彼此都是裸体的状态果然会让人觉得很羞耻，至少得让她穿上衣服。于是我喊住了迪米尔戈斯。

    「怎么说呢，果然还是穿上衣服比较好吧。不管有没有敌人，还是穿上衣服为好」

    请穿上衣服，拜托了！再这样下去的话，我的圣剑会一直保持著过载状态（Over Drive）的！就跟一直在战场上保持著临战状态一样难受！所以拜托了，请穿上衣服！

    我的请求大概成功地传达过去了吧，尽管迪米尔戈斯一脸不情愿，但似乎还是接受了。

    「蓿真拿你没办法。主人似乎强烈希望吾穿上衣服呢。既然如此，没办法了。虽然这段时间什么也没穿过……嘛行吧。吾多少也『恢复到了能做出衣服的程度的魔力』了。既然夫君大人都这么说了，那就弄件衣服出来吧」

    这样说完，以魔力编织而成的衣服从她的身体里出现了，就这样覆盖在她身上。

    如同法衣一样的衣服，露出肌肤的部分比较多。比起普通的法衣，设计上似乎更著重于方便活动。跟之前和我战斗时的衣服样式是一样的，但那时候的衣服是以黑色为基调。然而现在迪米尔戈斯创造的衣服颜色是会让人联想到天空的淡青色。和之前的衣服相比，给人一种相当柔和的印象。黑色有黑色的韵味，但这件衣服更合我胃口。说实话，我觉得这件衣服很适合她。

    「这样如何？」

    「啊、啊啊。很适合你哦」

    「蓿这样啊……很合适吗……虽然觉得衣服什么的很麻烦，但主人表扬的话，接下来还是好好穿衣服吧」

    「哦，请务必这样做」

    为了不让我的圣剑觉醒。

    但是，没想到魔力能直接变成衣服的形状，不愧是被称为创造神的迪米尔戈斯。人类的话，是做不到仅凭魔力就能编织出衣服这个技巧的。

    「那就顺便，把夫君大人的衣服也弄出来吧。嘿」

    「呜哦，吓了我一跳」

    「吾不太了解男性穿的衣服，所以是参考了夫君大人以前穿的衣服做出来的。穿上去感觉如何？会很别扭吗？」

    「嗯……不，好像没关系。没问题」

    穿上之后，感觉非常合身。既不会太宽松，也没有太紧绷。绝妙的平衡感。穿起来相当舒服。

    「谢啦，迪米尔戈斯」

    「什么呀，不用道谢哦。那么，比起这个先说明一下吾的日常工作吧。请跟过来这边」

    接著，她转过身子，朝著森林的深处走去。

    我慌忙跟上朝著森林深处走去的迪米尔戈斯。

    然后跟上她的我，把至今为止一直抱有疑问的事情说了出来。

    「呃，可以问一下吗？说起来，为什么我们会没事呢？」

    我以自爆魔法释放出来的那一击，姑且不论迪米尔戈斯，我觉得用了自爆魔法的我应该已经死了才对啊。然而现实是，无论迪米尔戈斯还是我，依然是活蹦乱跳的状态。完全搞不懂现状了。在我用了自爆魔法之后，到底发生了什么呢？

    「那是因为，吾以自己的魔力，把濒死的吾与主人同时回复了」

    啊啊，这么说来迪米尔戈斯是能够使用世界上所有魔法的吧。那样的话，会回复魔法也是理所当然的……不对，给我等等。

    这么说来，就算我用了自爆魔法，也没能战胜迪米尔戈斯？诶？也就是说，我白死了……不不不！不能这么想。姑且，我的那一击总算对迪米尔戈斯造成了伤害。这样想不就可以了吗？呃……这就是所谓的逃避现实吧……捂脸。

    不对，就算是迪米尔戈斯，应该也不可能把用了自爆魔法后当场死亡的我回复过来吧？

    关于这件事的始末，我决定向迪米尔戈斯探听一下。

    「但是啊，我那时，不是用了自爆魔法吗。我觉得自己应该会当场死亡的诶，难道搞错了？」

    「不，没错。给主人的身体再生完毕的时候，夫君大人已经气绝身亡了」

    「果然如此。但是，那样的话要怎么做……」

    「蕖Ｈ肥凳钦庋，就算再怎么让身体恢复也没有意义。毕竟……身体里的生命已经消散了」

    那是当然的。生命……即使让灵魂已经消失的身体回复到完好无损的状态，死去的人也不可能复活的。

    如果能让这种事情变成可能的话，那已经是……

    「如果想要解决这个问题的话，死者苏生的奇迹是必要的」

    死者苏生。神之领域。

    在这个世界上，让陷入濒死状态的人回复过来的魔法确实存在。但，让死去的人复活过来的方法，没有。至少现在还没有。

    「但是，即便是吾，也用不了那种魔法。那已经属于扭曲这个世界真理范畴的技能了。即使是吾，也并非能完全违抗这个世界的真理」

    那换句话说，她可以在某种程度上无视众多真理。这家伙果然是规格外的呢。真亏自己跟这样的家伙打了一场啊。

    但是，就算迪米尔戈斯身为如此强大的存在，也用不了让死者苏生的魔法。也就是说，在这个世界上不存在让死者复活这件事吧。

    「那，我是怎么保住性命的呢？」

    除了死者苏生以外，还有什么办法将已逝之人维系在现世吗？

    但接下来那瞬间，对于我的疑问，迪米尔戈斯所给出的回答让我惊愕异常。

    「嗯蕖Ｓ惺怯小Ｖ皇牵在这个世界上，能做得到的也只有吾而已」

    「意思是？」

    「吾是『把自己的生命，给予了主人』。现在，吾和主人是2人共享1条生命的状态。也就是说，吾和主人，正如字面意思一样，一心同体」

    「什么？！」

    听了迪米尔戈斯的话，我无法掩饰自己的震惊。不是吧，她为了救我居然不惜献出自己的生命。竟然让她做到这种地步，当时的我到底是用了什么伎俩把这个世界最强的少女给攻略的啊！ ？

    明明是自己做的，却完全没有记忆，真是让人抓狂啊。

    「但是，由于进行了干预生命的操作，导致吾大部分的魔力都消耗殆尽了。因而连做出衣服的魔力都使不出来，于是乾脆就裸著身子算了。不过，反正也没有什么敌人，所以吾觉得就算什么都不穿也不成问题」

    「不是，穿普通的衣服不行吗」

    「这不是很麻烦吗？」

    「不不不」

    果然，迪米尔戈斯和我在常识上的认知有著显著的差异。

    但毕竟她原本就不是人类，没有和人类一样的感性也是没办法的事情。尽管如此，数年间都以裸体的状态度过，果然会让人觉得很羞耻。

    「之后，经历了一段时间，吾的魔力也终于恢复了一部分。托您的福，已经恢复到可以像刚才那样制作出衣服的程度了。从确认了这一点的意义上来看，刚刚制作衣服出来也就有了意义吧」

    「不，不仅仅是为了确认，还请您务必要有正常地穿上衣服的意识」

    刚才，迪米尔戈斯确实说了『回复到能制作出衣服程度的魔力』，原来那句话代表的意思是这样吗？也就是说，她至今为止一直没有穿衣服的原因，不仅仅是因为穿衣服太麻烦，也是为了回复魔力而不去使用多余的力量。

    但是，由于过了这么久的时间，她开始嫌穿衣服有点麻烦了……

    如果是我，不可能做得到光著身子度过数年的。哪怕我是个男人。

    「再加上，吾接下主人的自爆魔法攻击时，核心受到了些许伤害。由于这些原因，吾从那之后就无法使出原本的力量了。总之，我现在这样并不全是主人那主人不痛不痒的攻击造成的」

    「无、无用攻击，这种说法还请再稍微委婉一点……」

    「这是事实。总之，就是因为这样，吾不仅没有了和主人战斗时的力量，而且还需要花费大量时间恢复魔力。因此，现在连稍微大型一点的魔法都使不出来了……不过，就算不是那样，这段时间吾回复的大部分魔力，也都『被用到了别的事情上』」

    「？别的事情？」

    「接下来就要到那边去了，去了你就知道了」

    说完这些后，迪米尔戈斯作为我的向导，就先一步往森林中走去了。

    我一边对她的这番话陷入了沉思，一边紧跟著迪米尔戈斯的背影。

    就这样，我一直跟在迪米尔戈斯的后面，朝著森林深处走去。突然间，视野豁然开朗。

    「哦哦……」

    穿过森林后，一座平原出现在眼前。在那的是，一片如同白色毛毯般的广阔的花田。

    「这东西真了不起……」

    「怎么样，很壮观吧」

    「啊啊」

    对于迪米尔戈斯的话，我坦率地点了点头。眼前的光景，让我的目光不由自主地被夺走了。

    迪米尔戈斯对我的反应微微一笑，继续往花田里前进。

    然后，她登上了位于平原中心那突起来的小小高地上。我紧跟在后。

    然后，在切断了花田延伸的高地上，有个被描绘出来的漂亮圆型空间。

    在其中心，漂浮著一个透明且闪耀著光芒的、水晶般的东西。

    「这是？」

    「呼蓿这个是――【世界树的种子】哦」

    「哈？！这就是，世界树！？」

    听到迪米尔戈斯的话，我睁大了眼睛，认真地观察起这颗散发著耀眼光芒的水晶。

    这颗水晶，就是那棵世界树的……孕育出这个世界魔力的大树。

    可是，其存在却充满著谜团，在哪里诞生、生态又如何，一切都无人知晓的、传说中的大树。仅存在神话与传说中，无比神秘的存在，此刻就存在于我眼前。没有人会不对这种情况感到惊讶吧。

    「呼蕖Ｏ衷谒连树苗都还没有长出来呢，从现在开始估计要花上数百、数千年，才能生长出覆盖这片平原的枝叶，成为一棵枝叶繁盛的世界树吧。而吾的日常工作，就是确认这颗种子是否平安，当然也要观察其成长状况」

    「这就是，世界树……如此说来，难怪总感觉到这其中有股强大的魔力呢」

    把意识集中在种子上，就能感觉到其散发著一股庞大的魔力。它周边的景像甚至看起来都有些许扭曲，恐怕其魔力浓度非同寻常。恐怕无论耗尽多少魔法使的魔力，魔力浓度也无法达到这个等级吧。当然，也包括了身为勇者的我在内。

    「虽说还是颗种子，但这种状态下也是可以向世界释放魔力的。不过，和树的形态相比，产出来的量还远远不能相提并论呢」

    都这样了还算少吗？

    等它发育为大树之际，会有多少的魔力会被释放出来简直无法想像。

    「但是，为什么这里会有世界树的种子？」

    听说世界树可是这个世界上独一无二的存在。所以我无法理解，独一无二的它为什么会有种子？能释放出如此大量魔力的东西，应该不会是假的吧

    「说起来，我记得你说过，现在的世界树好像快要枯萎了吧。难道说，之前的大树已经枯萎了吗？」

    但是，对于我的疑问，迪米尔戈斯摇了摇头否认了。

    「不，不是那样的。最初的世界树应该还活著。但，毕竟都活了1000年，它的秘密深不可测」

    「1000年……吗」

    我并不清楚这时间算不算长。不，以世界的角度来看，1000年应该相当短吧。

    据迪米尔戈斯所说，世界树就长在我和她战斗的那个异空间的最深处。

    在我们的激战的最后关头，受到最后我所引发的大爆炸的影响，迪米尔戈斯的身体溢出了庞大的魔力。风烛残年的世界树沐浴在她的魔力之下，抓住了象徵生命的那一丝光芒。

    其结果就是，

    「世界树耗尽其剩余的生命力，孕育出了一颗种子……那就是，这个了」

    迪米尔戈斯慈爱地抚摸著种子。

    那充满著母性的表情，让我的心脏扑通地跳了一下。

    这家伙，竟然还有著这样的表情吗？可恶，果然很漂亮啊，这家伙。

    在我看著她的这段期间，迪米尔戈斯轻轻抚摸著种子说道。

    「吾决心要培育这颗种子。现在，吾的魔力大部分都用来培育这颗种子了」

    照她所说，如果就这样把这颗种子放著不管，结果会和前代大树一样，因遍及全世界的魔法文明而导致魔力继续入不敷出，很快就会枯萎。因此，她一直在供给自己的魔力给世界树。

    原来如此，她所说的「用在别的事情上的魔力」就是这么回事啊。

    然后，我们现在所在的森林，是精灵一族曾经居住的地方，四周被坚固的结界覆盖著。

    在这样的森林的庇护下，没有魔物的威胁，自然也就没有什么东西能伤害到世界树了。

    但是，就算没有那个强大的结界，好像也没有人能在迪米尔戈斯的眼皮底下侵入这里吧。

    即使她变得再怎么弱，依旧是那个创造神。

    「培育出新的大树，和现有的世界树一起供给魔力的话，多多少少能延长世界的寿命吧。在此期间，如果能从这棵树上收获新的世界树种子，应该就能让世界长存下去……大概」

    话锋一转，迪米尔戈斯露出一副沉痛的表情，低下了头。

    「如果人类魔法文明的发展更上一层楼的话，应该再也不会有将来了吧。依我之见，前代世界树的寿命大概是1000岁，但如果今后魔法文明按现有的状态发展下去的话」

    「……」

    也就是说，真正的期限可能更短。

    如今世界上，为了魔法的发展，正在不断进行研究、钻研。各国间竞相开始著新魔法的开发。毫无疑问，今后的魔法会继续发展下去，以这个世界的寿命为代价……

    「可是，吾已经没留有能毁灭人类的力量了。在和夫君大人的战斗中，吾的身体变弱了」

    「……」

    此刻我只能低下头。

    那时候，我挥舞著剑，一心想守护现在生活在这个世界的人们。可是作为结果，却让世界更快地步上了毁灭的道路。

    后悔涌上心头。

    原本，我一直认为应该打倒的人只有一个。

    结果，到底什么才是正确的？我认为对重要的人见死不救的选择绝对不是正确的。但是，因而弃了世界就正确了吗？

    「所以呢，夫君大人。有件事，想拜托主人你」

    「呃、什、什么」

    在我内心纠结著的同时突然被人喊了声，声音不由自主地慢了半拍。有点感到羞耻啊。但是，我立刻摆出了一副立正站好，准备洗耳恭听的姿势。

    本来难免要对我说出一两句抱怨之词的她，这时候究竟要试图告诉我什么呢？ 

    「嗯蕖Ｔ僬庋下去，就只能眼睁睁看著世界走向毁灭了。于是，吾思考了一番。怎样才能避免世界毁灭呢？」

    「哦、哦」

    从迪米尔戈斯的声音中能感受到她激动，我紧张了起来。她到底想让我做什么呢？

    「前代的大树，由于保留在树内的魔力很少，孕育出新的大树的可能性低，像这样孕育出新的大树几乎是不可能的。然后，如果是现在的这棵新种子发育成的大树的话，也许就能留下更多的后代了」

    迪米尔戈斯一脸兴奋。我还是第一次看见她这样的表情。我也是第一次看见她这样的表情，自己的脸颊也不禁温热了起来。

    「吾制定了增加世界树后代，进而让世界充满魔力的计画。其名为――【世界树大增产计画】！」

    「哦，哦哦……」

    迪米尔戈斯高举双臂，大声喊出了计画名称。

    怎么说呢，她的角色设定好像又崩了。而且【世界树大增产计画】这个名字也太土了吧。算了，反正这个计画名挺通俗易懂的。

    「归根到底，如果只有一棵世界树而无法供应足够的魔力，那增加其数量不就好了。到现在为止，虽然不知道给予这棵大树大量的魔力是否可行，但只要一直维持现状下去，它就能够存储起足够的魔力，就能够留下种子了。换句话说，如果将这颗种子培育成大树，并且给予它大量的魔力的话，就能以同样的方法孕育出新的种子来了」

    然后在种子的数量得以增加的同时，就能培育出大量大树了。那就是迪米尔戈斯的远大计画的全貌。

    「为了完成这个目标，首先不能让这颗种子枯萎。但要成长为大树的话，仅靠吾所给予的魔力是不够的……所以，希望夫君大人能和吾一起收集给这棵大树的魔力。然后，希望你能和吾一起，保护这棵大树……保护这个世界」

    听了迪米尔戈斯所说的计画，我陷入了沉思。

    照这样下去，世界就会走向毁灭。

    但是，如果她的计画能顺利实行，也许就可以拯救世界了。

    也就是说，我从一开始就只有一选项。

    「明白了。如果能帮上忙的话，我会全力以赴的」

    没错。我的答案除此之外无他。

    绝不能让世界因我而毁灭。然后从现在起，我会肩负起变弱的迪米尔戈斯的责任，保护这个守护著世界树。如果我在这里断然拒绝，就太不负责任了。

    虽说过去一直扮演著一个惹人讨厌的人，但这种程度的良知我还是有的。

    这里就去给迪米尔戈斯的【世界树大增产计画】帮一把手吧。

    「哦哦，果然就算失去了记忆，夫君大人也没有忘记对吾的爱。居然能马上答覆如此重大的事情。嗯、嗯。夫君大人不愧是被吾看中的男人」

    「哦、噢」

    被散发著如此真挚的好意的视线盯著，脸颊不由得发烫起来。

    毕竟，迪米尔戈斯可是个相当漂亮的美人啊。

    而且还是原创造神兼原魔神。

    如果被这样无论是长相还是身份都是世界之巅的美少女坦率地称赞的话，谁都会害羞的吧。

    「呼呼，这是吾等夫妇初次的共同作业哦。现在是为了这棵世界树的种子……然后总有一天，会是为了养育吾等的孩子……让吾等一起携手共进，努力地去经营吧」

    喂……喂，说什么呢。夫妇的共同作业……

    在迪米尔戈斯眼中，我们俨然已为夫妇。而且是建立在未来会有孩子的前提下。

    但是，对此我依然抱有些疑问。

    「呃、呃迪米尔戈斯。那个，昨天和我……那个，如果H的话，我们之间会有孩子吗？」

    「嗯蕖？梢耘丁９楦到底，吾和主人身体的基本构造是一样的。虽然吾的核心和力量来源不一样，但其他功能与人类是没有任何区别的。因此，结合后怀上孩子的机能也有好好地存在著，所以请放心地来调情吧」

    「原、原来如此……」

    「不过，要孕育出我们的孩子的话，还是要等夫君大人下定决心后才可以……要是太著急而去强迫主人，被讨厌的话就得不偿失了。所以还是再等一会。而且，吾也想得到吾深爱著的夫君大人的疼爱……为此，无论多苦都能熬过去的

    咕……怎么说呢，迪米尔戈斯那坦率的爱意让人胸口为之一揪。

    她明明如此坚信著我，我却一直拖延答案。到底要不要接受她。那个答案，我依然没能得出。

    但是，迪米尔戈斯说会等我。

    她都已经等了2年了，却依然愿意等下去……

    我也对自己的优柔寡断感到愤怒，即便如此，我觉得自己也不是那么轻易就能得出答案。必须好好地找出自己心中的答案才行。

    但是，在这里花太多时间也是不可以的。

    尽快得出自己对迪米尔戈斯感情的结论，对我和她来说都是件好事。

    「那，夫君大人。那差不多该，和吾一起去收集魔力……」

    咕噜～～～～～～……

    「……哦呀哦呀，夫君大人」

    「不是，等等。请等一下」

    不不不，给我等一下啊，我的肚子！居然在我刚下定培育世界树来拯救世界的决心之后，突然就普通地叫了起来！

    这里给我再稍微看一下气氛啊，就算是要叫也请在工作结束后再叫吧！明白了吗，气氛啊！

    「呼呼……」

    被笑了！

    「呜……」

    我羞耻得把脸转到一边。

    但是，迪米尔戈斯在我露出苦笑后，悄悄地走到了我的身边。

    「这么说来，人类如果不往肚子里塞点什么的话，是会饿的。因为吾只要体内存有魔力，就能维持住身体因而没有注意到，请原谅吾。而且，两年间一直都在睡著，会饿是理所当然的，先吃点东西吧」

    「抱歉」

    「不用道歉，肚子饿是人类理所当然的反应……不就是在证明自己有好好地活著这件事吗，没有必要为此感到羞耻」

    「对不……不，谢了，迪米尔戈斯」

    「嗯蓿这才对嘛」

    差一点就低下头去，还好忍住了。

    比起道歉而让对方担心我，道谢才是更重要的。

    「跟吾过来一下。这里深处，有著即便是身为人类的夫君大人吃下去也不会有问题的果实」

    迪米尔戈斯再一次作为我的向导迈出脚步。

    从放著世界树种子的高地走下，穿过花田走入森林。我们走在跟我醒来的地方完全相反方向的道路上，慢慢地在森林间前进著。我跟在迪米尔戈斯后面，穿梭在巨大的树木缝隙间一段时间后，眼前出现巨大的泉水。

    并且，与周围的大树相比，显得较小的灌木像是要包围泉水一样茂盛地生长在四周。

    「这里……阳光应该几乎没能直射到，但这些树竟然长得这么茂盛」

    而且，低矮的树木上还结有漂亮的白色果实。

    正好跟我的拳头一样大吗？但是，这东西是……

    「这个果实的话，夫君大人应该也能吃吧？在等待夫君大人醒来的过程中，吾基本上把森林中，对人类无害的植物都做了调查。在这之中，吾觉得这种水果味道不错，夫君大人应该也会喜欢才对」

    「谢、谢谢……谢谢你，迪米尔戈斯。这怎么说也太……」

    我在构得著树的位置上摘下了一颗果实，小声嘀咕道「果然」。

    「这东西，不就是【神圣果实（Holy Apple）】吗？没想到会在这种地方看到」

    虽然不像世界树的种子那样稀有，但珍贵的东西就在眼前，我惊讶地睁大了眼睛，凝视著手中的白色果实。

    我得到过【鉴定士】天职的力量，可以调查一下这个水果。

    只是，这种能力被女神设定为对人类无法发挥作用。因此，不能算是『万能』，但还是可以说是『大致万能』。

    果然。调查了一番后，和我的猜测的一样，这毫无疑问就是神圣果实。

    充满白色光泽的表皮，以及比从外表看起来还要沉的感觉，还有从光泽中浮现出来的独特纹路。这些特徵，正是它是神圣果实的证据。

    【鉴定士】是能识破东西的真伪，以及对视野捕捉到的东西进行分析并得出其中信息的天职。简单解释一下上面说的评价『大致万能』。就是这份鉴定能力，因为其用处太广了，所以有这个天职的人几乎都被大商人雇佣，或被王族和贵族重金聘用了。我作为勇者最先得到的天职也是这个【鉴定士】。

    在旅途中，有很多情况要设法在强敌手中生存下来，而这份天职的力量，在许多状况下都帮了我大忙。比如说，不会误食有毒的植物。然后，在购买武器和防具时，也无需担心会吃亏买到劣质品。

    还有，关于魔物的情报，只要对方出现在自己视野内就能获得其相关信息。这几乎是万能的能力。

    「嚯，这个果实还有著那样的名字啊。这曾经是住在这里的精灵一族的主食来著。这附近还留有他们一族的遗迹，那里也长有这种树」

    「这样啊」

    神圣果实可谓是有价无市、珍品中的珍品。

    就算它处于被摘下来的状态，还是可以保存非常久。而且只需咬一口就能恢复所有体力，同时还有解毒效果。甚至还能在短时间内强化肉体。还有，其名字的由来，正是因为吃下后能获得圣属性的效果。

    它非常稀有。在被称为地牢的迷宫中、洞窟的深处，又或者是遗迹中，几乎从来没有人发现过。更是从来没听说过，有人发现了野生的神圣果实。我在过去也只看过这东西几次。

    这样的东西只需要一个，恐怕就有著足够你一个月花天酒地的开销。如果把这里的神圣果实带到王都去的话，肯定能赚到在贵族街一等地里建造府邸的钱。

    「好啦好啦夫君大人，别一副难看的表情，快吃吧」

    「啊、啊啊」

    一般来说，这种高级品不能像这样毫无节制地大吃特吃，但这里神圣果实的数量已经足以让市场价格暴跌。简直就像是自助餐。

    「那……哈蕖…好吃！？」

    一口咬下去，发出咔嚓的清脆声音，果汁立即从里面溢了出来。表皮很薄，里面塞满了果肉。果肉的蜜糖般的甜蜜从舌尖扩散开来。但是，与此同时，渗透出来的酸味中和了甜味，让人百吃不腻。穿过喉咙在口腔内蔓延著的清爽感，让人回味无穷。

    我甚至忘了这是高级食材，咯噔咯噔地大口啃著。

    虽然中心附近有核，但除了种子和核以外的部分都可以食用。

    「呼呼……夫君大人喜欢比一切都好，好，那么吾也来一个……」

    她这样说著，轻巧地从树上摘下神圣果实，张开小嘴小口小口地开始啃著。

    「嗯，果然很好吃啊。」

    望向以高雅的姿态吃著神圣果实的迪米尔戈斯，我不由停下手边的动作得，看得入迷了。

    刚和迪米尔戈斯相遇的那会，她向我投来如同要将我击溃般锐利的视线。现在咬著神圣果实的她身上，那种散发著让人喘不过气的气场的印象已经荡然无存。

    大概是目睹了她这种翻天覆地般反差的原因，尽管只是普通地在啃著水果，但现在的她，总之就是非常可爱

    但是，迪米尔戈斯注意到我视线，转过头来看向我，

    「怎么了？不吃吗？」

    「诶？啊、不……」

    「？？」

    没想到我居然对她吃神圣果实时的模样看到入迷了，不知道该说什么的我瞬间变得语无伦次。

    看著那样的我，迪米尔戈斯歪著头，一脸问号。

    不、不好。如果在这里手无足措的话，又会被迪米尔戈斯说我可爱什么的！赶、赶紧想办法转移话题吧。

    「话、话说，迪米尔戈斯你也会吃东西啊。之前你不是说过，有魔力的话就不需要吃东西吗？」

    「呼？啊啊，这样啊。原来如此。你很在意那件事吧」

    好，Safe！话题转移成功！

    「啊，啊啊。确实如此」

    「嗯，吾确实不需要吃东西也能活著，但还是拥有味觉。因此，食物对吾来说并不是为了生存，而是像兴趣一样的东西吧。这种吃东西的行为，在和主人相遇之前，算是吾所拥有的唯一乐趣吧」

    「原来如此，是这么回事啊」

    我接受她的解释，点了点头。

    也许，迪米尔戈斯根本就没有可以称之为娱乐的东西吧。这样的话，会把『吃东西』这一行为视作兴趣也丝毫不奇怪吧。

    「那么，现在该如何笼络主人呢？话说，这下有新的乐趣了呢。呼呼，千万不要让吾对此厌倦，要一直在吾身边哦，夫君大人？」

    「――呃，喂！」

    说话间，迪米尔戈斯紧紧地抱住了我。在下方仰望著我的她脸上，似乎带著恶作剧般的笑容。

    「喂，太近了」

    「这样不也挺好嘛，我们可是夫妻。事到如今，这点小事就别太在意了……而且」

    「？」

    什、什么啊？为何迪米尔戈斯会突然浮现出恶作剧般的笑容……正当我脑海中浮现出问号时，迪米尔戈斯脚尖轻踮，脸朝我这边靠近。

    「嘴角上有碎屑哦，主人真是的。嘿……嗯、啾」

    「！？」

    这瞬间，迪米尔戈斯往我的嘴角边轻轻舔了一下。

    「什！喂，迪米尔戈斯！」

    「呼呼……」

    她的舌头往明显黏在我嘴角处的神圣果实碎片轻轻舔了一下，直接吞进嘴里咽了下去。

    在这过于煽情的光景下，我的心脏扑通扑通地跳个不停，血流快到脸色通红。当然，我的整张脸都变红了，连耳朵都发烫不已。

    「呼呼，才这种程度就脸红了，主人果然很可爱」

    「……饶了我吧」

    结果，我又从迪米尔戈斯那里得到了可爱之类的羞耻评价。

    ※

    在被迪米尔戈斯捉弄的同时，我稍微享受了一下吃东西的乐趣。

    虽然觉得应该不是如此，但我在被欺负时心里其实好像很高兴……别、别胡思乱想啊。这种东西一旦沾上就会深陷其中不可自拔的。呜。 （译：新世界的大门已经打开）

    什么都不要想，什么也不要去在意。没错没错，我很正常……大概。

    「那么夫君大人，既然填饱了肚子，就赶紧去收集给世界树的魔力吧」

    完全没有理会我那纠结的心情，迪米尔戈斯继续对我说道。

    顺带一提，我们现在正往森林外走著。当向迪米尔戈斯问起往外走的理由时，

    「嗯蕖Ｊ导噬细世界树补充魔力的方法有两种。一种是像吾一样，直接往其体内输送魔力。但是，这只是为了防止世界树枯萎的应急措施。因此，实际上能用的方法就只剩下一种了」

    「那个方法是？」

    「那就是，把魔物掉落的【魔物水晶】，输送给大树」

    「魔物水晶……前所未闻呢。如果有那个东西的话，就可以让世界树成长起来了吗？」

    「正是如此。魔物水晶，是魔物灵魂物质化后形成的，魔力的结晶体哦」

    据迪米尔戈斯所说，在这个世界生存的大部分魔物，其实都是由某4尊魔物制作出来的存在。迪米尔戈斯也能创造魔物，从之前的战斗就能看出。

    但是，由迪米尔戈斯创造并释放到世界上的魔物，就只有这4尊而已。听说，她把那些魔物称为【四强魔】。

    四强魔，好像是地面上的生命被迪米尔戈斯赋予了庞大的魔力，魔物化后的存在。魔物化的生物，身体能力会得到飞跃性的提高，同时凶暴性也跟著增加了。而且繁殖能力也会得到了戏剧般的增长。世界上会充满著魔物是因为四强魔在各地散播自己的魔力，加上魔物自身那惊人的繁殖力，使得其数量爆炸性地增长著。

    「魔物是受到外界魔力干涉而产生了变化的动植物、矿物、以及灵体们。存在于它们灵魂中，被称为生命力的东西，会在它们被打倒后回归大地……可是，如果是吾与主人的话，就可以让本该会与大地融为一体的生命力结晶化。那就是魔物水晶」

    寄宿在魔物体内的生命力，就算在被人类打倒之后也很快就会变成魔力而直接溶于大地。但迪米尔戈斯似乎有把那个生命力物质化的能力。然后处于和迪米尔戈斯共生状态下的我，似乎也可以使用她的力量中的一部分。

    只要在魔物结束生命时让我或迪米尔戈斯加以捕获的话，魔物的生命力就会自动凝固并化为结晶。通过吸收这些结晶，就可以促进世界树的成长。

    「但是，把从魔物中提取出来的魔力给予世界树也行得通吗？」

    虽然这是一种先入为主的观念，但世界树就是给人种非常神圣的感觉。相比之下，魔物给人的印象就是一种a脏的存在。尽管这只是我的猜测，但这样子真的没有问题吗？

    「嗯蓿原本魔力就没有圣邪之分。有的只是力量来源与性质的不同。汝等人类之所以会把魔物认定为邪恶，是因为它们会袭击人类。和自然界中稍微有些凶猛的动物同理，都是些没有智慧的生物。难道就能将魔物一棒子打死，认定它们为邪恶了吗？」

    「啊啊，原来如此」

    这么一说确实如此。

    把魔物认为是邪恶，确实只是以人类单方面的判断。

    不过，会侵害生态系统的一般动物也有很多，人类看到它们时也会像看到魔物一般感到愤怒吧。但即使觉得这些动物是敌人，人类也不会认为它们是邪恶的化身吧。

    「那么，基本上都解释完了，就请夫君大人快点去打倒魔物并收集魔物水晶吧」

    「嗯？只有我自己？迪米尔戈斯你不来帮个忙吗？」

    「抱歉，现在的吾几乎完全没有力量。说句不好听的，就和随处可见的人类少女差不多。要说为什么的话，就是吾给予主人生命的过程中，几乎耗尽了所有的魔力……加上一直提供魔力给世界树的种子，吾几乎无法使出任何魔法。严重一点，如果强行使出了攻击魔法，吾的身体就会直接消失」

    「那个，果然……」

    我果然还是伤到迪米尔戈斯的核心了吧。

    我陷入深深的罪恶感之中。

    但是，迪米尔戈斯朝我走近，用双手捧著我的脸颊，将她自己的脸凑了过来。

    「别在意。主人与吾，是赌上相互不能退让的东西而战。而那结果就是，老公战胜了吾。确实，吾虽然没有消失，但力量被大幅度地削弱，仅凭吾自己已经无法毁灭人类了。但是，作为代替，给予吾创造新世界的机会的，正是主人您」

    「我、我吗？」

    「正是如此。前代世界树会孕育出种子的契机，正是夫君大人您。与其说是憎恨，倒不如说吾是感激不尽。不过，希望你承担起伤到吾的责任。比如，和吾交换契约，一起，造个孩子什么的……唔……」

    「咕……」

    明明已经失去了力量，却比任何人都更为乐观的迪米尔戈斯，让我真心感叹不已。

    一般来说，即使不会怨恨伤害自己的人，多少也会抱怨一下的吧，但如今她却反过来安慰我。如此宽宏大量，果然这就是所谓的神之存在吧。

    器量的大小和人类真的差太多了。

    既原谅了我，也没有向我追究让自己变弱的责任，不顾一切都要和我结婚，还没有强迫我和她一起造孩子……大概。

    「那、那么，加上迪米尔戈斯无法战斗的那份，我必须努力去打倒两人份的魔物，然后弄来给予世界树的大量魔力才行！」

    把目光从迪米尔戈斯的妖艳笑容上移开，我像欺骗自己一样地高声宣言道。

    轻轻地取下她捧著我的脸的那双柔软的手，我转过身去。然后，一步步地朝著森林外面前进著。

    「那么！开始行动吧，魔物讨伐！」

    我高举其中一只手，意气风发地鼓舞著自己。

    但是，

    「噗，夫君大人，请稍等一下」

    「什、什么啊？！快点到森林外面去比较好吧！」

    在悄悄地偷笑的迪米尔戈斯喊住了我。

    而我僵硬地只把脖子转回去看向她。在那里的，是看起来很想笑但又强行忍住笑意的迪米尔戈斯的身姿。

    「呼呼……有精神是不错啦，夫君大人。但是要出森林的话，那边是反方向哦。换句话说，主人您明明还不知道身处这片森林何处，就准备一个人乱跑」

    「啊……」

    「嘻嘻……夫君大人果然很有意思。完全不会看腻呢」

    「～～～～～～～～～～！」

    在这几个小时里，我到底做了多少次丢人的行为呢？而且，每次都把迪米尔戈斯给逗笑并从她那得到奇怪的评价。

    呜呜……真是丢脸丢大发了。如果还是勇者的话，我……不对，现在不是郁闷的时候！要往前看，懂吗亚雷斯！如果对现状有不满，那就只能亲手去改变了吧！为此，首先……

    去打倒魔物，收集大量的魔力！

    在迪米尔戈斯的带领下，我来到森林外面。

    出现在眼前的，是一望无际的草原及地平线。

    在森林里被遮挡住的日光，此刻正在眼前倾注而下。如同地毯一样的大面积绿草在微风中摇曳著，描绘出波浪般的白色线条。

    「从这里开始就是精灵结界之外了。虽然附近现在还看不到魔物的踪影，但是稍微远一点的话，应该就能发现了吧」

    「龋从结界出来之后，我还能正常地回到森林去吗？」

    「啊啊，没问题。这个结界只会对魔物起作用。结界似乎是通过感知生物所散发出的魔力波长来区分的。身为人类的夫君大人，完全不用担心会被结界弹开」

    这样的话，即使从森林里出来应该也没有问题了吧？

    只是，我还有一件事有点在意。就是，

    「龋迪米尔戈斯，你应该像是魔物之母一样的存在吧？这么积极地去打倒魔物真的可以吗？」

    没错，魔物可以说是迪米尔戈斯所创造的存在。也就是说，对她来说，魔物不就像她的孩子一样吗？

    如果，打倒魔物会让迪米尔戈斯心里难受的话……

    「不，夫君大人无需太在意。由吾亲自往世界放出的魔物，只有四强魔而已。而且，与其说吾所创造出来的魔物是生命，不如说它们只是有著自我意识的魔力块而已。加上它们几乎完全没有智慧，除了执行吾所下达的『毁灭人类』的命令以外，是不会采取任何其他行动的。不过，自四强魔诞生以来也已经过了一段漫长的岁月，现在也不知道它们怎么样了」

    「这么说来，刚刚你也有提到过四强魔什么的，具体到底是怎样的魔物？」

    「四强魔就是人称【菲尼克斯】、【龙神】、【泰坦】、【贝希摩斯】的这4只魔物」

    「呜哇……那些家伙，不都是讨伐等级为『ＳＳ』的怪物吗……」

    魔物的分级为从低等的『Ｆ』级到高等的『Ｓ』级。可是，也存在跟这个等级划分完全对不上号的最强最凶恶魔物。这指的正是迪米尔戈斯口中所说出的，那4尊魔物。

    更确切地说，这些家伙已经超越了魔物这个范畴，并以【幻兽】之名令世人谈虎色变 。我不知道它们是从何时开始存在于世界上的，只知道它们是无比可怕的存在。为了打倒迪米尔戈斯而进行的旅途中，我也没有遇上过这些家伙。

    话说回来，原来是这样啊？这些家伙的创造者就是迪米尔戈斯妈？总觉得可以接受。

    但是，一想到如果在我挑战迪米尔戈斯的时候，它们在她身边的话，我就感到毛骨悚然。在那种情况下，我毫无疑问会被揍得体无完肤吧。不过话说回来，现在已经不需要和迪米尔戈斯战斗了。

    「呼呼……好怀念啊。这会儿都不知道它们跑哪去了。那些家伙，一次也没有回来看过吾。虽说一开始没让它们拥有智慧，但也太无情了点吧」

    自己创造出来的魔物们，现在怎么样了呢……

    仰望天空的迪米尔戈斯，「呼」地轻轻吐出了一口气。

    「算了。毕竟，话说回来，魔物们可以说是由吾创造出来，像是装置一样的东西。目标是为了毁灭人类而准备的道具。吾也没有对它们投入那种程度的感情，现在的话为了拯救世界……，所以夫君大人无需在意，乾净俐落地消灭掉它们就好。这句话由把魔物散布到世界的吾说出口……有点讽刺啊」

    她脸上流露出自嘲的笑容。

    但是，既然不需要对打倒魔物这件事避讳的话，我就放心了。

    「明白了。那我就不客气了啊。我会1只不嫌少2只不嫌多地去打倒魔物们，让世界树成长起来的」

    「嗯，就需要这份斗志啊，夫君大人」

    「哦。那么，我开始行动了」

    我从树丛间往草原迈出一步。身体沐浴在轻轻吹拂的微风中，我向著草原大步进发。

    然后，感觉有人在背后跟著我。

    「嗯？喂，为何迪米尔戈斯你跟了过来呢？」

    「蓿有问题吗？」

    「不管怎么看，我都觉得你会有危险吧？」

    迪米尔戈斯一脸「？」地歪著头。虽然这动作很可爱，但这里可不像森林里那样安全。

    没有战斗手段的迪米尔戈斯，老实说也太危险了吧？

    「什么呀，不用担心哦。一旦有不对劲的地方吾会马上逃跑的。而且还有主人在呢。你会保护吾的吧？吾相信你」

    「喂喂……」

    你到底在说什么啊，对我充满依赖之情的的原Boss大人啊。

    只要有我在就不会有任何问题的，你就这么相信我啊。老实说，这让我相当不自在。

    「而且，就算吾没有全盛时期的力量，如果仅以魔物为对手，对方的攻击也是不可能起效的。这个身体，实际上比看起来还要结实哟。比如……嘿！」

    说著，她伸出手臂击打了一棵手能构著的树。

    然后，树干被打出了一个浅浅的缺口，树叶在空中飘散著。

    「吾的身体被魔力形成的薄膜覆盖著。嘛，虽然这东西几乎完全没有攻击力，但如果只是轻微的冲击还是可以防住的。因此，夫君大人哟，可以带吾一起去吗？吾就想看看主人战斗的英姿而已。不会给主人添麻烦的。好嘛？龋俊

    迪米尔戈斯一脸可爱地抬起头仰视著我。

    原本不管说什么我都不会带这个没有力量的家伙到危险的地方去的。

    「哈啊……反正就算我不准跟你也会跟来的吧」

    「嗯」

    看著毫不犹豫回答的她，我不由得露出了苦笑。

    「我知道了……只是，一旦出了什么事，真的要逃跑哦。我也不是万能的。最坏情况下，还是有可能保护不了你哦」

    「了解！不会给主人添麻烦的。不过，毕竟还有主人在嘛。要是吾陷入危险的话，吾相信你会拚命保护吾的」

    「我说你啊……」

    完全不可能那么顺利好吗。

    但是，毕竟我也有点好说话。因为如果真的担心对方的话，把她留在这里才是正确的选择。

    不过，用我所持有的天职之一，【猎人】的【索敌】技能来调查周围后，也没有发现威胁度多高的怪物。从迹象来看，应该是史莱姆。但说不定会有其他魔物从某处出现，所以不能疏忽大意。但就现状来说并没有多危险。

    「那么，你要跟来吗？」

    「嗯蕖０萃辛耍夫君大人」

    我和迪米尔戈斯，背对著森林直直地往一望无际的美丽草原走去。

    走了一会儿，发现半透明的绿色物体。我们躲在草原上的岩石后面，悄悄地打量起这些家伙。

    是【绿色史莱姆】。它们是普通的青色史莱姆上位替换般的存在。（译：“上位互换”，也就是一种兼容性原则。原指高版本的设备/软件兼容低版本设备/软件，这里就先这么译了）

    说到底，对方的防御力不见得有多高，攻击手段也只有冲撞而已。除了黏液可以入药以外，是完全没有必要去详细介绍的魔物。

    但是，也有疏忽大意的家伙因它窒息而死这样的事态发生过，因此绝不能大意。无论多么弱小，对方终究还是魔物，稍有疏忽大意就会丢掉性命。

    而且现在我身后还跟著迪米尔戈斯。

    必须要慎重再慎重。

    「好，数量是……一只、二只、三只……」

    共6只吗？我试著侦查了一下周围的情况，也没有发现别种史莱姆和其他种类的魔物。

    「蓿是史莱姆吗？」

    「啊啊，数量是6只。虽然好像没有其他东西了，但总之你不要从这块岩石后面出来哦」

    「嗯，明白了」

    「那么……我上了！」

    我从岩石后面一跃而出，一口气缩短了与绿色史莱姆们所在之地的距离。绿色史莱姆们发现了我的行踪，呼扭地晃了晃身体。

    「嘿！」

    我以手刀插进了离我最近的史莱姆。这些家伙只要被摧毁体内的核，就会当场毙命。所以，我毫不留情地破坏了核。接著，史莱姆的身体爆散开来，绿色的黏液飞散一地后断气了。与此同时，史莱姆的身体里出现了小小的蓝色结晶，在地面滚著。

    还是第一次看到这种情况，这就是魔物水晶吗？

    将滚落地面的结晶就这样放著，我立即锁定了下一个猎物。

    「好！首先是一只！接下来！」

    在危难之际我躲开了史莱姆的冲撞，同时挥动手刀把它连核一起切成了两半。

    据迪米尔戈斯所说，我好像睡了2年之久。也就是说这是时隔两年的首次战斗了，但我身体似乎还记得这些动作。身体比想像中更灵巧地活动著呢。

    我捡起滚落至脚边的小石块，往位置稍远的史莱姆投掷过去。

    「啪」地发出了尖锐声音后，石块贯穿史莱姆，破坏了其体内的核。

    这是第三只了。还剩下一半。我为了取回全盛时期的感觉而努力战斗著。但是归根究底它只是史莱姆。因此战斗转眼间就结束了。

    「呼，全部就这些了吧？」

    打倒最后的1只后，我开始侦查周围的情况。因为说不定，还有一只躲在附近的可能性呢。但是，我在这附近只探知到了迪米尔戈斯，完全没有其他的魔物。

    「结束了吗？」

    确认我的战斗结束后，迪米尔戈斯小跑过来了。

    「啊啊，附近应该已经没有魔物了」

    「嗯蓿真不愧是早就习惯了战斗的人」

    「嘛，如果只是这种程度的话」

    虽说是上位种，但终究也只是史莱姆而已。只要不疏忽大意，它们原本就不是会让人陷入苦战的对手。

    「那么，开始回收魔物水晶吧」

    「噢」

    就这样，我们回收了魔晶。准备原路返回世界树所在的森林。

    到最后时，迪米尔戈斯突然。

    「话说回来，夫君大人，下次可要小心一下。史莱姆的主食是魔力本身……所以，我们以魔力制成的的衣服，对它们来说也是非常棒的食物。被它黏上的话衣服就会被溶解掉了」

    「什么？！」

    等等，事后才告诉我这么荒唐的事情啊。

    太、太危险了吧！如果我受到史莱姆攻击的话，最坏的情况就会变成全裸了。仔细一看，发现衣服袖子的部分不是有点溶掉了吗！这时候，我对自己的衣服平安无事这件事打从心底感到安心。

    从史莱姆身上回收了魔物水晶之后，我们立刻带著它返回了世界树。

    顺带一提，我正处于被史莱姆的黏液弄的满手都是的状态下，黏糊糊的。

    「然后，要怎么把这个水晶给世界树呢？」

    我手里握著六个拇指大小的蓝色结晶。现在开始就要把这个给世界树，但我不知道该用什么方法。

    「嗯蓿完全不需要什么特别的手段。只要让它们靠近世界树的种子就好啦。这样的话，世界树就会自动吸收那个水晶的」

    「知道了。我试试看」

    照她所说，我把魔物水晶放近了世界树的种子。

    在那一瞬间，魔物水晶「哧」地发出了光芒，瞬间变成了闪烁著蓝光的光之玉。在我失神的一瞬间，水晶就被种子吸了进去。接著，种子也开始发出了同样颜色的光芒，一闪一闪的。

    「这下子世界树就吸收到魔力了。那么夫君大人，把剩下的魔晶也全部给世界树吧」

    「噢」

    我把手上剩余的5个魔晶都凑近世界树，让它吸收掉。

    世界树持续闪烁著蓝光，不久就逐渐变回了原来的状态。

    「看起来没什么变化啊」

    「肯定啦。不管怎么说，也只是给了6只史莱姆的魔力而已。要成长的话它所需的魔力还远远不够」

    「原来如此」

    说的也对。仅仅是史莱姆所拥有的魔力肯定不足以让世界树成长吧？

    但是，我多少似乎有点操之过急了。或许，世界正在走向毁灭这一事实，比我想像中还要让我感到焦虑。

    「今后必须打倒更多魔物，回收更多的魔物水晶。越是强大的魔物，就越能得到储存著大量魔力的魔物水晶。但是，不要著急哦。世界树的种子一次能吸收多少的魔力，吾也不清楚。但当务之急是不让种子枯萎，总之无需太在意啦」

    「也是呢。现在还在慢慢摸索中呢。我们互相多注意一下吧」

    「嗯蕖

    没错。现在才刚刚开始。

    从现在开始，我要打倒无数魔物，看著世界树成长，并在这片大地上种下大量的世界树。为此需要花费的时间绝不会是一朝一夕。

    我想起了托卡教我的「谚语」。

    『欲速则不达』

    做事越是著急焦虑，就越会失败。留给世界的时间确实不算很长，但也绝对不会在今天明天就会发生不测。即使世界树的成长刻不容缓，但也应该要按部就班地行动。

    正因如此，要是太著急而让种子真的枯萎了，世界就连半点希望都没有了。

    「好了，种子已经平安无事地获得魔力了。再过一会儿今天的太阳就要下山了。在那之前，夫君大人，要先吃东西还是怎么样？对了，和史莱姆战斗中被弄脏的身体，还是先洗乾净会比较好吧」

    「啊啊，好的。确实如此」

    今天和史莱姆的战斗中，我身上沾到了很多黏液。

    由于是史莱姆尸体所飞溅出来的黏液，所以衣服没有溶化掉真是得救了，但因为浑身黏糊糊的感觉很不舒服。正如迪米尔戈斯所说，我确实是想让身体保持乾净。

    「那么，回到刚刚泉水那边，一边吃东西一边洗身体吧」

    「那样很不错」

    就这样，我根据之前迪米尔戈斯带路时的记忆，朝结有成熟的神圣果实的灌木丛环绕的泉水处走去……但是，

    「为什么迪米尔戈斯你跟著我过来了？」

    「蓿渴裁次什么？」

    「不不不，就算你一脸问号地歪著头也没用」

    迪米尔戈斯就像是理所当然地跟在我身后。

    这里已经是泉水的所在地了。和先前过来的时候一样，泉水周围长著一大堆雪白的神圣果实。倒映著傍晚的茜色天空的水面很美。

    不对，现在不是欣赏风景的时候。

    「现在我要洗澡了」

    「嗯蓿我知道哦」

    「嗯，所以我希望你能稍微回避一下」

    「为什么？」

    「不，所以说，我要洗澡啊」

    「蓿坎幻靼啄阋馑肌Ｎ什么夫君大人洗澡，却要吾到其他地方去？」

    「……」

    呃呃……在那里的，是迪米尔戈斯一副很认真地在表示自己听不懂我想表达什么的表情。

    迪米尔戈斯是以与人类所持有的伦理观不同的感性而行动著。怎么说，她可是从和我战斗后的2年前开始，就一直没有穿衣服的少女。

    这样的话，我对迪米尔戈斯现在不懂为什么要在这里要让她离开这件事，也不是无法理解……但就算她现在所用著的、人们常用的婚后称呼，其实也存在著各种各样的矛盾。

    看来在近期内，有必要让她学习一下人类的价值观、伦理观之类的……毕竟，也不能说绝对没有带著迪米尔戈斯她接触到人类社会的机会。不过，前提是她对人类没有厌恶感。

    不对，现在不是该思考这些乱七八糟的未来事情的时候。

    「现在开始，我，要在这里洗澡了，会脱衣服的！全身脱光！所以能请您离我远点吗！！」

    「嗯蓿夫君大人为什么要吾离远点啊，真是搞不懂」

    「……」

    啊啊，我只能放弃了。

    在美女的注视之下洗澡……这是什么特殊Play啊。

    「哈啊～～～……算了，待在那里也行，但尽量不要往这边看过来……」

    「那么，接下来……嘿！」

    「诶？啊嘞？」

    「你在干什么啊夫君大人，快点脱下衣服吧」

    「……」

    迪米尔戈斯毫不犹豫地在我面前把衣服脱掉并扔到一边去了。

    不对，嗯……还是一如既往，毫无瑕疵的美丽身体……才不对！

    诶诶诶诶诶诶诶诶诶～～～～？ ！

    「你、你，在、在干什么啊！？」

    「什么干什么。当然是和夫君大人一起洗澡呀」

    「不不不不不！！如果你你要洗澡的话，那我过一会儿再来」

    「？？？你要去哪里啊？就这样放著不管的话，黏液乾了的话就很难洗掉了哦」

    「呃……」

    确实，史莱姆的黏液一旦乾掉就会硬化，变得很难去掉。想起在旅行的时候，史莱姆飞溅到身上的黏液乾掉时，用水怎么洗也洗不掉，结果陷入了要用开水来烫衣服的窘境。

    不，但也不能因此而和女性一起洗澡啊！

    「蕖，磨蹭到什么时候啊！赶紧脱掉！」

    「喂，呜哇，住手！啊……啊啊，啊啊啊啊啊～～」

    但是，我被迪米尔戈斯强行剥下衣服，就那样被拖进了泉水里。

    她以自己的手臂锁住了我的手臂，所以我的手臂此时被她露出来的胸部压到了。

    「真是的，身为夫妻的吾和主人一起洗个澡而已，有什么好犹豫的」

    一边说著，迪米尔戈斯捧起泉水，给我冲洗著污垢。

    「今天的主人真是很努力了呢。让吾来给你清洗身体的每个角落吧。呼呼，这也是妻子的工作哦」

    等一下！说到底我和你还不是夫妻来著……等等！你这家伙！在摸哪里呢！

    话说回来，身体一直被迪米尔戈斯的胸部摩擦著，圣剑就要像之前一样再次觉醒了！而且，我身上沾到的史莱姆黏液，在冲洗的过程中附著到迪米尔戈斯的身上了，并带来了各种各样的视觉性冲击！

    「呼呼……夫君大人哟，今天一天真是辛苦了。刚刚醒来就要去战斗，对不起啊……作为代替，说好了，从今往后吾会一直服侍夫君大人的。放心把身体交给吾吧」

    结果，我全身都被迪米尔戈斯洗得乾乾净净，洗完澡后真的是各种意义上的筋疲力尽。

    用魔法将身体的水分吹乾，胡乱咬了几口神圣果实后，我就直接在泉水边睡著了。

    但是，我很努力了啊！有好好忍耐住了呢，我的理性啊！但是，今后如果那样的肉体接触持续下去的话，总有一天……不，现在别想那么多。

    现在应该做的是，稍微恢复一下身体上积累的精神疲劳。

第一卷 追忆2 激战，然后一决胜负

    我又做了一个梦。

    这是……上一个梦的后续吗？

    我和迪米尔戈斯的赌上性命的一战……

    这光景，记得是……对了。迪米尔戈斯终于开始行动了。

    ※

    ――终于，来了吗？

    在开始行动的迪米尔戈斯面前，我让魔力覆盖全身。我等这种状况好久了。

    我和迪米尔戈斯一对一的，这个瞬间！

    「来，为自己的愚蠢后悔，然后死去吧！」

    伴随著她的怒吼声一起，齿轮哥雷姆的手臂动了。

    「呜哇？！」

    拳头笔直地向我突击了过来。

    在被击中之前，我迅速让身体向右回避。紧接著，那家伙的拳头就打进了我刚刚所在的地面里。

    ――砰咔咔咔！！

    「喂喂喂……」

    只、只是平A一下的威力而已啊，就已经有这种程度的破坏力了？！

    深深地陷入地面的黄金之拳。没有注入任何魔力的徒手攻击，其中却蕴含著一击必杀的威力，开玩笑的吧！如果正面吃下了那一击，我会在一瞬间被碾成肉酱的。

    普通攻击就已经恐怖如斯了，那其他攻击……如果是注入魔力的一击，会有多可怕的威力呢？恐怕连回避都很难吧。据说迪米尔戈斯会用这个世界存在的所有魔法。那么范围魔法她应该也很擅长吧。

    然后最麻烦的，还是那个【魔力障壁】。让我方魔法攻击完全起不了作用，只能由她自己单方面地使用魔法。

    说白了这也太犯规了吧！

    完全是胜负一边倒的游戏嘛（One-sided Game），根本看不到希望啊！

    但是，突破那层魔力障壁，给予那家伙决定性一击的机会，只有一次。

    为此，必须趁著迪米尔戈斯的疏忽之际发动突击。

    具体来说，就是她开始发动范围魔法的那一瞬间。紧接著，由于发动魔法的副作用，对方应该会陷入短时间的硬直状态。至少，使用过威力强大的魔法的施术者，无一例外都会有一瞬间无法动弹。

    魔法的发展，是穷极人类所拥有的智慧去研究的。就算是魔神，只要用了魔法，应该同样会陷入硬直才对。

    那一瞬间就是分出胜负的关键！

    「逃跑功夫还不错。确实像这样跑下去就不会被吾的攻击打中，但如果只会一味地逃跑的话，就无法打倒吾了」

    这是对方的挑衅，没有必要理会。我只需要，继续等著就好。

    等待那家伙麻痹大意的那一瞬间。

    绝不能错过这机会。我这辈子的集中力啊，在这里全部用出来吧！

    绝不允许失败！

    「看样子效果不明显呢。那么，再来一招，先尝尝这招看看吧」

    迪米尔戈斯微微开口，魔法阵就在空中展开了。

    来了！

    我一瞬间感到无比欣喜，但在确认了其展开的魔法阵后，我陷入了高度紧张的状态。

    不对，那不是范围魔法的魔法阵。

    我从索菲娅那里得到过贤者的力量，也因此获得了大量的魔法知识。根据那些知识所得到的结论就是，那不是范围魔法，而是……

    「崩碎吧――『岩石爆裂（Rock Blast）』！」

    迪米尔戈斯面前出现了巨大的岩块。直径大概有5米左右吧。那东西被以疾风一样的速度发射了出去。

    「库！！」

    千钧一发之际，我总算成功回避了。

    从我身旁飞过的巨大岩石块，击穿了神殿的墙壁，打碎了雕像。不仅如此，墙壁也随之坍塌了。

    什么啊，这强得离谱的威力……

    普通的岩石爆裂，是最多只能生成与人脸差不多大小的岩石块后，把它打出去的魔法。威力确实很厉害……而且像那样迅速制作出来的巨石，本应不具备破坏墙壁的威力的。因此只凭这招，就足以看出迪米尔戈斯的魔法是何等地可怕。

    撑得下去吗？不，我必须撑下去。

    在她的范围魔法发动之前，无论如何都要撑下去！

    「果然能躲开吗？但是，这个又如何呢――『飓风加农（Gale Cannon）』！」

    迪米尔戈斯再次展开了魔法阵，施展魔法。

    这次是风属性的魔法。能把空气压缩后再打出来。

    肉眼根本辨别不出来。由于魔法是处于不可视状态所以会相当麻烦。

    但是，我有著托卡所持有的武士天职。这个天职中，有一种被称为『心眼』的技能。我凭藉它看穿了魔法向我迫近的方向，接近极限地向后方退去来闪避攻击。

    瞬间，突然刮起的暴风把我的身体吹得摇摇欲坠，差点就被吹飞了。可是，我把剑插在地上挺了过去。

    「连看不见的魔法都能躲开吗？那么，接下来的你又会怎么应付呢？」

    火之魔法、水之魔法、风之魔法、土之魔法、雷0之魔法、冰之魔法、光之魔法、暗之魔法……对方甚至连幻属性的魔法都使了出来。而且，在普通魔法使的手中只是初级或中级程度的魔法，在她手中全部展现出了足以与高级魔法匹敌的威力，真是糟糕透了啊。

    但是，我全都挺了过去。

    那家伙放出的魔法，我基本上都回避掉了。

    虽然偶尔会有擦伤，但多亏玛尔蒂娜的天职――圣骑士力量的加护，没有造成致命伤。这份防御力的强大，真的让我感激不尽。谢啦，玛尔蒂娜！

    「――呼、呼、呼、呼……咕！」

    但是，我的体力也快到极限了。

    然而此刻，迪米尔戈斯还是活蹦乱跳的，毫发无伤。

    真是让人讨厌啊。

    「竟然坚持到现在……老实说，吾有点轻敌了呢。至少，从吾刚使出魔法的那时到现在，居然还站得起来。吾表扬你，勇者亚雷斯啊」

    「那、那还真是，荣幸至极」

    我强行打起精神，勉强露出了别扭的笑容。

    但是，再这样下去果然还是很吃力阿。

    还没……还没好吗？

    什么时候那家伙才会露出空隙呢？

    思路开始混乱，焦虑也开始表现在脸上了。

    但是，上天终究还是站在我这一边。

    「用各种各样的小规模魔法好像都无法消灭汝呢。那么，就来体验一下我的攻击里，最为强大且范围最广的一击吧。感到自豪吧！这是吾首次在某人面前施展出这个魔法！」

    迪米尔戈斯，终于大意了。

    来了……

    来了来了来了！

    虽然是从未见过的魔法阵，但那毫无疑问是她最强的魔法。

    如果能强行扛住那个魔法，就能看到渺茫的胜利机会。

    必须要抓住，无论这是多么脆弱的一根稻草，那就是希望，决不能放手，必须紧紧抓住！

    「来，汝之血肉和灵魂将在这一击下化为尘埃！破坏一切的毁灭之光――『灾厄新星（Catastrophe Nova）』！！」

    「咕――？！！」

    瞬间，空间本身爆炸了开来。

    不可能回避。

    毕竟，不光是我，连迪米尔戈斯都被卷进了光之洪流中。让人无法想像的高热持续灼烧著空间，让一切都归于虚无地、最大限度地肆虐著。

    全身沐浴在恐怖的能量流中，我将尸骨无存。

    本应该如此……。

    但是！

    「这下子，和汝的游戏也就结束了……什么？！」

    「――还没，结束啊啊啊啊啊！！！」

    在逐渐收束的光线中，我咬紧牙关忍受著袭向全身的剧痛，在爆炸中向迪米尔戈斯飞扑而去。

    然后，我看到了。

    迪米尔戈斯脸上第一次出现了惊愕万分的表情。

    「为何……为何吃下了那一击还能平安无事呢？！」

    「接招吧，迪米尔戈斯！！」

    我没有时间回答她的疑问。

    衣服和皮肤都被烧焦了，但我完全没有去在意这些。

    现在的迪米尔戈斯，正处于使出了大型魔法之后的短暂反噬中，陷入了硬直状态。

    错过这个机会的话，就没有下次了。

    就在这里，决一胜负！

    「呜哦哦哦哦哦哦哦！！」

    我扔掉了剑。因为已经不需要了。不，不如说是我接下来的秘招，留著剑反而会妨碍到我。接著，我让魔法阵从身体展开。

    就这样朝著迪米尔戈斯冲过去。

    「哼，打算对吾用魔法吗！如果是用剑来对抗的话还有点胜算！果然是个愚蠢之人！」

    「那这招怎么样啊！这招的话，应该就能起效了吧！」

    「什么？！」

    下一个瞬间，我的身体闪耀著耀眼的光辉，体内涌动著大量的魔力。

    这才正是，身为魔法使的最强技能，也是最恶劣的魔法。其名为――

    「『自爆』！！」

    故意让体内的魔力处于暴走状态，进而引发威力强大的爆炸，是人类所能使出的、火力最强的魔法。

    「被气血冲昏头脑了吗，人类！竟然在单挑状态下发动自爆魔法！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    终于，我的身体发生了大规模的爆炸。

    在那个冲击之下，

    啪啦――！！

    「咕？！」

    保护迪米尔戈斯的最强之盾……魔力屏障，碎了！

    宛如玻璃碎片在空中碎开四散一般，障壁碎片飞散得到处都是。

    「向吾报了一箭之仇呢。但是，终究还是无法碰到吾啊。要是汝还带有同伴的话，应该就可以对吾造成伤害了吧……唔？！」

    确信已经结束后，迪米尔戈斯小声嘀咕著。

    但是！

    「――不要，随便就这样认为结束了啊！！」

    「汝、汝竟然还活著吗？！咕！」

    「哈哈！终于抓到了！」

    「放、放手！无礼之徒！」

    我抱住了迪米尔戈斯。

    将手臂绕过那纤细的腰部，紧紧地抱住。

    「说了！放手！」

    「呜咕，噗！」

    迪米尔戈斯的小拳头啪嗒啪嗒地朝我脸上招呼著。

    但是，我是不会松手的。接下来就是，最后一道步骤了。

    「什么？！汝、汝这家伙，难道打算『再用一次自爆魔法』吗？」

    「没错！在这种距离下，而且还是从魔力障壁的内侧开始的话，就算是你也休想平安无事！」

    没错。这是我准备的秘招！

    最初使用自爆魔法的同时，我用出了最强的回复魔法――【启示】。

    这招，一生只能使用一次，是能让人从濒死状态恢复过来的，回复魔法的最终奥义。因为这招，我从第一次的自爆中幸存下来，然后成功接近了迪米尔戈斯。

    虽然，因为那招，衣服变得破破烂烂的。以上位魔物的素材制作出来的衣服也没了，现在处于全裸的状态。但是我没空管这个了！

    「结束了，迪米尔戈斯！！」

    在我体内的魔力再度膨胀了起来，魔力浓度急剧上升。接著我的身体发出耀眼光芒，覆盖了周围一带，引发巨大的爆炸。

    在逐渐被染白的视野中，我，

    ……总算做到了。

    没有任何人听到地，小声说著。

第一卷 第四章 火之鸟，来袭！

    「起床啦夫君大人……已经早上了哦」

    「呼……嗯……」

    我感觉到身体被温柔地摇晃著，醒了过来。

    到刚才为止，我似乎做了个让人怀念不已的梦。

    我和迪米尔戈斯，一决胜负时的光景……我，使用了自爆魔法后的，最后的瞬间。

    「……还在睡著吗，夫君大人？」

    「不……起来了」

    耳边传来了温柔的声音。并且，身上有种软绵绵的柔软触感，恰到好处的重量就像是被子盖在身上一样。

    往那边看过去，发现在那里的，正是以刚出生的姿态占据著我身体的迪米尔戈斯。

    ……这家伙，又来了。

    我和迪米尔戈斯是在森林中，大树的树枝间隙中睡下的。虽然迪米尔戈斯说「这地方太窄了不太想用」，不过当我躺倒的时候她也跟著一同躺下了。

    虽说确实有点狭窄，但毕竟是直冲天际的巨大树木所形成的间隙。有著足以让我和迪米尔戈斯两人一起躺下的空间。而且，因为迪米尔戈斯是睡在我身上，完全不会有空间太小的问题。

    「迪米尔戈斯，我要起来了，赶紧下去」

    「蓿苦捺蓿抱歉抱歉……嘿咻」

    我让她下去后，随即站了起来。当然，站起来时也有注意不要去看迪米尔戈斯的肌肤。

    「早上好，夫君大人」

    「啊啊……早上好」

    像这样在这片森林中醒来，到今天为止已经是第八次了吧……

    我的意识又再一次沉浸在梦境中，回忆起了那样的事情啊。

    「话说迪米尔戈斯，你又把衣服脱掉了啊」

    「……睡觉时不喜欢穿衣服。被拘束得很难受」

    对，就像这样。迪米尔戈斯好像有裸睡的习惯，而且还喜欢在那种状态下和我一起睡，所以每天早上我都胆战心惊的。

    虽然跟她说过无论如何都要穿著衣服，不然就不准和我一起睡，但是她压根就没听进去。

    怎么说她呢……

    「夫君大人也差不多该习惯吾的肌肤了吧。想移开视线到什么时候？」

    不要对童贞小子说这种不可能的话。

    总之，我们说著最近已经习以为常的对话的同时，我也做好了今天魔物狩猎的准备。

    ※

    「――今天，我想稍微走远一点」

    「怎么了？」

    我漫步于在森林中，向旁边挨得很近的迪米尔戈斯这样说道。

    「毕竟是要给予世界树的大量魔力，老实说，光靠狩猎史莱姆和杀手兔子是不够的。也许这样讲有点那啥，但是效率真的太差了」

    「蕖…确实」

    【杀手兔子（killer Rabbit）】是兔型魔物。虽然属于小型魔物，但生性残暴。额头上长著三根锐利的角，攻击时会用角发动突刺。

    但就算这样，它也算不上多厉害的魔物。它的毛皮可以作为素材，肉则可以当成食材烹调。虽然目前我们不需要素材，但它的肉可是至宝啊。

    不过，这些姑且先放一边。

    正如我先前所说，即使对这片森林周边的魔物进行狩猎， 1天内能收获到的魔物水晶也不足10颗，能给予世界树的魔力量更是微乎其微。

    因为这样，所以我想找个更有效率地输送魔力给世界树的方法。

    「就是这样。我稍微有点想法」

    「嗯蓿俊

    迪米尔戈斯好像突然有了兴趣，身子一歪。

    或许她也对回收魔力不顺利的现状有了自觉吧。于是我兴致勃勃地开始说明我所想到某个方案。

    「其实，我想离开这片森林到镇上一趟……嗯？」

    「？怎么了，夫君大人？就算有什么在意的事情也……蓿浚　

    正当我准备说明今后的方针之际……突然间，我感觉到一股奇怪的气息，中止了对话。而眼前的迪米尔戈斯和我一样，似乎也感知到了什么。她的表情非常严肃。

    怎么回事，这感觉……？给人感觉，是在头顶……天上吗？

    「这份魔力的感觉、不会吧……但，『那家伙』事到如今，为什么会出现在这里……」

    迪米尔戈斯仰望著天空，独自嘀咕著。

    看来她对这状况有点头绪。

    「龋迪米尔戈斯，似乎，空中传来了股奇怪的气息……」

    「嗯、嗯蕖Ｎ嶂道。而且，吾好像知道那股气息的真面目……又好像不知道……」

    带著犹豫的回答。

    对那股气息有线索，但没有确切证据，大概就是这种感觉吧。

    迪米尔戈斯单手遮住刺眼的阳光，把目光投向天空之后，

    「来了……精灵的结界被打破了」

    啪啦！！

    尖锐的破碎声在耳边回响著。

    刚刚那声音，正是这座森林张开的结界被破坏掉的声音吧。与此同时，伴随著挂起的强风，传来了震耳欲聋的翅膀振动声音。终于，足以把我们俩都遮挡住的巨大影子从空中落了下来。

    「……虽然早有预感，但没想到真的是你――【菲尼克斯】啊！」

    飞翔于上空的巨大影子降落下来。

    那家伙的身体闪耀著金黄色的光辉，有著一双如同绯红之焰附于其上的翅膀，在空中飞翔著。

    闪耀著七色光芒的长长尾羽散发著神秘的光辉。让人联想到猛禽类的锐利目光俯视著这里。双瞳的颜色和迪米尔戈斯不同，是翠玉般的颜色。

    这、这家伙就是四强魔中的其中一尊……向世界广布魔物的灾难元凶……幻兽，菲尼克斯！

    这只全身都散发著神圣光辉的巨鸟，只是扇动了一下翅膀，周围就刮起了暴风。

    可是，如同沐浴在火焰中振翅高飞的身姿，简直如同传说中描述的那样美丽。但是，翅膀上带著的火焰并似乎并没有让周围的树燃烧起来的样子。或许，那些只是外表看起来像火焰，实际上并非如此吗？

    「你自从降生到这个世界以来，连一次也没有回到吾身边。事到如今，又是所为何事呢？」

    迪米尔戈斯眯起了眼睛，彷佛带著某种警戒心地抬起头，仰望著菲尼克斯。

    虽说她是制作出了菲尼克斯，但听说至今为止，它一次也没有回到过迪米尔戈斯身边。这样的家伙，现在才现身于此处。那样的话，我们需要对它警惕一点吗？

    「龋迪米尔戈斯，就算你问了这家伙，但它能回覆你吗？记得你说过，这家伙没有智慧来著……」

    「嗯蓿本来应该是这样的……但总觉得这家伙，应该能明白吾所表达的意思……」

    「什么意思？」

    然后，迪米尔戈斯和我一起，脸带警惕地紧盯著菲尼克斯，

    『久疏问候，我的创造者、迪米尔戈斯大人啊。我菲尼克斯，时隔数千年终于回来了』

    「「？！」」

    开……开口说话了？！

    突然开口说话的菲尼克斯，让我也好、迪米尔戈斯也好，都惊讶地睁大了眼睛。

    像是哥布林或奥克之类的人形魔物多少会说些话。但是，多数情况下也只是只言片语而已，要正常沟通是不可能的。更不用说眼前的鸟型魔物口中的问候语，我可是一次都没遇到过。而且迪米尔戈斯也说过，四强魔是没有智慧的。但是突然飞过来的菲尼克斯却有著一口流利的人类语言，让人惊愕万分。

    「你、你、会说话了吗？！什么时候」

    『经历了漫长的俗世后，不知不觉间我也学会了语言这东西。并且，与此同时，情感方面跟著萌芽，也逐渐拥有了智慧』

    「原来如此……自从你们降生以来到底过了多长时间，连吾都记不清了。这样说来，既然都过了这么长的时间，即使你们已经成长到能以言语交流的程度，也不是什么不可思议的事情了」

    『嗯嗯，全都……而且，连这样也可以做到了』

    接著，菲尼克斯的身体突然发出耀眼的光芒，身体也逐渐变小了，然后……

    「啊？」

    「如何，迪米尔戈斯大人！很厉害吧！」

    出现在我眼前的，是一位幼女。

    一马平川的娇小身躯，如同火焰一样闪耀著绯红之光的披肩长发。但是鬓角部分的头发异常地长，而上面闪耀著七色的光芒。双瞳是和菲尼克斯状态时一样的翠玉色。

    然后，全身不著片褛……

    出局（out）！

    不，这已经出局了吧！和原来的巨鸟姿态无关，那幼女的外表完全就是出局的吧！

    而且改变了外表的同时，这家伙的语气，是不是有点太幼齿了呢？

    「唔，菲尼克斯啊，难道你已经可以拟态成人类的样子了吗？」

    「是的，就是那样。比起这个，我更想要变成和迪米尔戈斯大人差不多的身高，我很努力了！」

    果然，依然有点幼齿的感觉，正如她的外表一样。

    「噢噢，原来如此。可是，如果变成人类的样子的话，似乎就必须要穿衣服呢。好，吾为你特别做一件好了」

    「诶？！可以从迪米尔戈斯大人那里得到衣服吗？！好高兴！」

    「嗯蓿真是个坦率的家伙呢。那么，快点做吧」

    呼……太好了。看来迪米尔戈斯要给那家伙做件衣服。

    我轻抚著胸口冷静了下来。怎么说呢，和那个外表全裸的幼女在一起的话，对心脏太不好了。

    虽然她完全无视我的存在，但现在可不是在意那个的时候。

    因为现在还不知道这家伙为什么会在这里呢。

    「说起来，既然你已经有了智慧，为什么一次也没有回到吾之身边呢？」

    「那是因为……为了全心全意执行迪米尔戈斯大人给我的毁灭人类指令，我每天都在四处奔走著……我下定决心，要等到将所&#8203;&#8203;有人类都被根除之际，再回到迪米尔戈斯大人麾下……但是」

    就在这时，菲尼克斯朝我转过头来，瞪了我一眼。

    呜哇，不容分说的敌意朝我这边飞来了。

    可是，迪米尔戈斯立刻插入菲尼克斯和我之间，将我们分开。

    「迪米尔戈斯大人的气息消失了，让我非常著急！我凭藉著仅有的痕迹一路跟踪著，一直追寻至今！」

    「这样啊……好像让大家担心了呢，抱歉」

    「是的。如果不能确保迪米尔戈斯大人的安全，就无论如何都无法完成使命了……所以像现在这样，好不容易终于找到了您，我真的很高兴……然而……然而～～～～～」

    菲尼克斯的身体似乎在发抖，像是在极力忍耐什么似的。

    然后接下来一瞬间，我被充斥著沉重而浓郁的愤怒氛围所震慑。

    「为何……为何这里会有人类在呢，迪米尔戈斯大人！！」

    何等惊人的冲天怒气。

    足以让普通人休克至死的等级啊。

    让人头皮发麻，都起鸡皮疙瘩了。

    即使变成了幼女状态也这么恐怖，真不愧是有著幻兽之名的最强魔物。

    「冷静下来，菲尼克斯。吾会对至今为止所发生的事情，还有现状进行说明的。以及，这个人……吾之夫君的、所有事情」

    「夫、夫君？！这家伙，吗？！」

    「嗯蕖…那个，吾和这个人……那个，已经结为夫妻了呢……（害羞）」

    迪米尔戈斯这样说道，双手捧著染成朱红色的双颊，她的角色设定又崩了。

    「什、什、什么――？！」

    请住手啊，迪米尔戈斯小姐，菲尼克斯小姐现在已经准备要立刻杀掉我了啊！

    一边是洋溢著恋爱中的少女气息的迪米尔戈斯，一边是如炸毛的猫咪般的菲尼克斯

    也许是心理作用，彷佛看到有火星在飞舞……

    「……啊啊，够了……饶了我吧」

    之后，迪米尔戈斯花了相当长的时间去说明我们的关系。

    「――也就是说，这个男人就是伤害了迪米尔戈斯大人的贱民了，就是这么回事咯」

    「虽然他确实让吾满身伤痕，但这个人可不是什么贱民。不，忘记了向吾求爱的这部分确实是让吾难以忍受的部分」

    喂喂，等等等等等等。

    不知为何，只看她们的对话内容的话，我不就完全是个垃圾人渣了吗？不对，确实我早就对自己是个废物有著相当的自知之明……在两年前。

    但是啊，在迪米尔戈斯的这件事上不也没办法吗？毕竟那可是赌上彼此性命的战斗啊。

    不，但是……还有我向迪米尔戈斯告白的那部分。直到现在都回想不起来，让我也颇有罪恶感。基于这个原因，无论如何都无法接受来自迪米尔戈斯的好意也是事实。

    迪米尔戈斯向菲尼克斯说明了，她和我战斗后失去力量，但是在这场战斗中世界树的种子诞生了，现在我们正在培育种子这些事情。但是，在说明的过程中，把对我的抱怨也掺杂进去了。例如……

    「哪怕只是早一秒，吾也希望夫君大人能早点做好觉悟，和吾一同努力造个孩子出来。吾常常这么想著……蓿夫君大人啊」

    「呜……」

    从她那边不断传来的责备视线，让我不由得悄悄地把脸移开了。

    虽然我也觉得自己太窝囊了，但还是觉得就这样顺势和迪米尔戈斯交往是不对的。但话又说回来，也不能拖拖拉拉地把答案一直拖下去。

    然而说到底，我连自己对迪米尔戈斯是怎么想的，到现在都还不清楚。

    哈啊……真是的，这样下去的话我就会变成真正的人渣了啊。

    「但是迪米尔戈斯大人，世界树会结出种子，是真的让人觉得不可思议。不过作为代价，迪米尔戈斯大人几乎连一丝一毫的力量都没有了……明明无论核心被那些贱民伤害到什么程度，都不至于会变得如此脆弱，果然是因为世界树吗」

    「嗯蓿正是如此。但是，吾不会因此而悲观。那颗种子是世界的希望。为了守护和培育它，吾心甘情愿奉献上自己的魔力。而且，吾无法战斗的那部分，在那里的吾之夫君，会全力以赴帮我去战斗的」

    「唔……」

    迪米尔戈斯向我投来了充满信任的目光。

    但是与此同时，菲尼克斯皱起眉头，一脸不高兴地瞥了我一眼。

    「迪米尔戈斯大人……我因为长时间不断制作出魔物，正在逐渐失去全盛期的力量。从迪米尔戈斯大人那里得到的魔力，也几乎全部耗尽了」

    「唔？这是真的吗？」

    「是的……因此，我会将最后剩下的魔力全都献给世界树……这样的话，世界树一定能成长起来的！」

    「但是，如果你这样做的话……」

    「是的……一定会无法维持身体而消失吧。但是，如果是为了这个世界，因而对迪米尔戈斯大人有所帮助的话，我很乐意献出这份生命！」

    「菲尼克斯啊，你……」

    啊啊，何等的忠义的献身啊。

    为了主君，不顾生命。虽然她的外表是幼女，但内心似乎非常成熟。与那孩子气的语调相反，那是充满决意的宣言。老实说，这让我跌破眼镜。

    「但是在那之前……喂，那边的人类！」

    接著，菲尼克斯话锋一转，以和刚刚截然不同的态度，瞪大眼睛，将食指直指向我。

    「我、我……？」

    「这里除了你之外没有其他人类了吧！你是笨蛋吗？！」

    「呃呃……」

    总觉得，听到了让人非常怀念的句子啊。

    两年前，我也经常被玛尔蒂娜骂「你是笨蛋吗？」之类的话。刚相遇的时候还觉得她是个非常稳重的少女，但相处一阵子后才发现她其实是个相当残念的姑娘。好怀念啊。

    让人不由得沉浸在回忆当中。

    「我绝不承认你是迪米尔戈斯大人的夫君！反正你肯定也是用a脏的手段逼迫迪米尔戈斯大人的吧！在我消失之前，看我先把你烧成焦炭！」

    「呃呃……」

    啊啊，嗯。早就知道会变成这样的展开了。

    因此，接下来菲尼克斯会说出口的话，我基本上也完美地猜到了。

    「来，和我一战吧，人类！」

    瞧。果然不出我所料。

    菲尼克斯（幼女）突然用手指著我，进行了那样的宣言。

    她有著一副年幼而端庄的容貌。但是现在，菲尼克斯那翠玉一般的瞳孔中，正散发著强烈的敌意。

    「像你这样的人，肯定一瞬间就会在我的火焰中被燃烧殆尽的！做好觉悟吧！」

    说话间，菲尼克斯的手中升起了火柱。

    「呜哦？！这是何等的火力！」

    足以卷起猛烈热风的火焰。我的身体一旦碰到，毫无疑问会在一瞬间变成焦炭。

    我压低身体，摆出了一副临战姿势。为了可以随时转变为进攻态势，我以魔力强化了身体。

    「哈哈哈，消失吧人类！」

    菲尼克斯把手中的火柱变成火球，做出了像要投球一样的动作。但是，

    「住手，菲尼克斯！你想把这片森林全部烧掉吗！！」

    「呜咕……迪、迪米尔戈斯大人……？」

    迪米尔戈斯的一声怒喝，让菲尼克斯的身体颤抖了一下，火球也从她手上消失了。

    「这片森林可是守护著世界树的圣地。你是想要把那片森林连同世界树一起燃烧殆尽吗！？」

    「不、不是这样的！我只是想让这个垃圾男人消失掉……这个、那个……」

    受到了斥责的菲尼克斯，就像个孩子一样局促不安，两手指尖也紧张地不停交错在一起，甚至连目光都害怕得四处游离著。完全是一副挨了母亲责备的女孩子模样。

    「菲尼克斯啊」

    「在、在！」

    被迪米尔戈斯喊了名字的菲尼克斯，身体立即变成立正的姿势，发出了富有气势的回答。

    然而，迪米尔戈斯的声音，却是让人感觉不到丝毫温度的冰冷……

    「居然在森林里放火，还对吾之夫君说些类似『垃圾人类』之类的粗鲁话……你，到底想干什么……」

    「呜咿！」

    从迪米尔戈斯口中发出的，彷佛孕育著绝对零度的愤怒声音，朝菲尼克斯飞了过去。

    呜哇……那也太可怕了吧……

    我和迪米尔戈斯战斗的那时候，完全没感受到过那样冰冷的愤怒啊。而且，在这之后沉默不语的迪米尔戈斯也有著巨大的压迫感。

    可是，无论是谁继续这样沉默地愤怒下去，我的心脏会最先承受不住。

    「迪、迪米尔戈斯大人？」

    「菲尼克斯啊，就算你是吾所培育的魔物……不，就算是吾之眷属，也不能成为对吾之夫君无礼动粗的理由……刚刚所说的『垃圾人类』一词，马上收回」

    「但、但是啊迪米尔戈斯大人！人类就是自私任性的劣等种啊！是那种明明自己正是破坏世界的元凶，却连这些都没注意到的愚者们！那边的男人也是，到底有什么活著的价值！」

    「闭嘴！！」

    「呜？！」

    迪米尔戈斯口中发出了如同绢丝撕裂一般的声音，吓得菲尼克斯整个人缩成一团。

    「确实，人类是自私的。甚至还使世界濒临毁灭。啊啊，确实如你所说，人类都是一群愚昧之徒。因此，吾也曾经想要彻底除掉人类」

    呜……身为人类，她这话听起来实在很刺耳……

    由于过于汗颜，我把脸从迪米尔戈斯身上移开。

    「正如你所说，这个人是人类……但是，他是一个有著坚定信念，耿直而认真的男人。而且，还与变弱的吾约好，要一起肩负起培育世界树的重任。如此贬低吾所挚爱的男人，吾绝不容许」

    「咕……迪、迪米尔戈斯大人……为什么，像这样的人类男子，竟然让你做到这种地步……」

    菲尼克斯脸上浮现出困惑的表情。

    但是被正处于困惑中的菲尼克斯瞥了一眼后，我意识到自己的脸变得非常火烫。

    讨厌，被别人这样直言信任自己，任谁都会害羞的吧。啊啊，可恶！不只是脸，连身体都发烫起来了！

    「呜呜～～，尽管如此，果然我还是无法接受！归根究底，迪米尔戈斯大人会变弱，都是这个人类的缘故！」

    「呜哦……（胸口一箭）」

    「而且，明明迪米尔戈斯大人都如此明确地表达爱意了，难道他到现在都还无法表态吗！优柔寡断的男人不是最差劲的吗！」

    「呜咕……（两箭、三箭）」

    呜……我知道。我也是有自知之明的。但请别毫不委婉、如此直截了当地说出来啊……很伤人的啊。

    「说到底，这个男人是否真的能保护迪米尔戈斯大人和世界树，我还抱持著疑问！老实说，我完全看不出他有什么厉害的！」

    菲、菲尼克斯这家伙，接连不断地摧残著我的精神……

    「蕖…吾都说到这种地步了还无法接受吗……那就没办法了。夫君大人，你能不能稍微和她较量一下？」

    「诶？」

    「虽然这家伙处于这样的叛逆期，但出发点终究还是担心吾的，所以接下来吾也拿她没办法了。这样的话，只好请主人展示一下力量，强行让她接受事实」

    啊啊，果然最后还是会得出这样的结论吧。

    不过，我迟早也会和菲尼克斯一战的。因为，那家伙现在正全力对我投以充满敌意和杀意的视线。只用言语解决不了问题啊，大概知道要怎么做了。

    「那么，事先提醒你一下吧，菲尼克斯啊，这个人可是比你还要强哦」

    「唔！！」

    瞬间，菲尼克斯身上所散发出来的愤怒及杀意，一口气膨胀了起来。

    被敬爱著的主人亲口说出，比自己讨厌的人更为弱小让她生气了吧。

    「哈、哈哈……我、我比人类还要弱？……尽管我的力量相比全盛期已经衰退不少，但不是我自夸，就算这样的我也是这个世界的最强者之一……呵、呵呵呵」

    菲尼克斯就像幽鬼一样晃著身体，怒瞪著我。光芒从双瞳里消失了，全身都散发著出漆黑的气息。

    「换个地方吧，人类！要是这片森林被烧坏，会惹迪米尔戈斯大人生气的，到外面去……然后，我会把你烧得连灰都不剩的！」

    于是，我来到森林外的草原，与菲尼克斯对峙著。

    一路上，迪米尔戈斯不停地对我说著「对不起」之类的话表示歉意。

    ※

    「都离得这么远了，我觉得应该可以尽情地战斗了。非常感谢，迪米尔戈斯大人。那么人类……赶紧开始吧！！」

    为了不要伤害到森林，这里离森林有著一定的距离。如果是这个距离的话，就算有什么万一，森林也不会因此受损。在距离这稍远的位置，迪米尔戈斯就像见证人一样站在那里。

    我们相互拉开了50米左右的距离对视著，战斗终于开始了。

    「哼哼哼。这样弱小的身躯，能以四强魔之一的我为对手，给我感到光荣吧！」

    说完，菲尼克斯全身就被火焰包裹住了，她的外貌瞬间发生了变化。

    「！？」

    「嚯……菲尼克斯，运用拟态改变了外貌吗？模仿得很到位呢」

    迪米尔戈斯好像很佩服地点点头。

    菲尼克斯现身于绯红的火焰之中。衣服外观完全改变了。那是让人会联想到凤凰之翼的绯红之衣。而且从她头部的两侧，长出了像模型一样的鸟翅膀。然后随著她的外貌发生了改变，从她的身体上散发著的魔力量也明显增加了。

    「――来！先来个小玩意吧！」

    刚开始没多久，菲尼克斯就在手中生成巨大的火球，朝我扔了过来。

    足以将成年男性完全覆盖住的巨大火球。而且速度还相当快！

    但是，我轻轻松松躲开了这一击。

    擦身而过的火球所产生的强烈热浪，让我的头发几乎要烧焦了。

    没有命中我的火球在我身后的草原上发生了大爆炸，把地面烧成一片焦黑。

    「这就对了，能在迪米尔戈斯大人身上留下伤痕，这种程度应该不痛不痒吧。那么，这个怎么样！」

    「呜哦？！」

    这次空中出现了无数由火焰扭合而成尖锐的炎之枪。

    「去吧！【熔岩长枪】！”

    菲尼克斯的声音落下的同时，炎之枪被以极高的速度打了过来。那朝我逼近的速度，不是刚刚那火球所能比拟的。

    我咂了一下舌，把双臂伸向身前。

    「――水灵啊，请庇护我吧……【水之盾】！」

    以水制成的盾出现在我的面前，防住了向我逼近的长枪。

    但是由于火与水的交锋，产生了水蒸气。双方的视线都被遮蔽住了。

    「哼，挺能干的嘛。把可以轻松贯穿普通防御魔法的、我的长枪防了下来，就人类来说真是了不起……啊、喂！」

    就在此时，我冒著水蒸气逼近了从容不迫的菲尼克斯。

    对于惊讶得睁大了眼睛的菲尼克斯，我以魔力强化的掌心招呼了过去。

    但是，菲尼克斯在千钧一发之际扭过身子躲开了我的攻击。她就这样顺势飞到了很远的后方。

    「体格这么小，真难瞄准啊」

    「话是这么说，却精准地瞄准了我的要害啊！」

    「在最高等级的对手面前，我怎么可能会手下留情！」

    「哼，身为人类少给我装出一副了不起的样子！」

    经过一番相互较量，最初的情况看起来是平分秋色呢。

    那么，下一步该怎么走呢……

    战况回到了起点，我和菲尼克斯的距离再度拉开。

    「魔法攻击行不通的话，那接下来就来肉搏战吧！」

    菲尼克斯用火焰包覆了手脚，朝我袭来，身后的草原上留下了一条黑色的轨迹。

    恐怕全身都用魔力强化过了。一瞬间就以最高速度向我接近，这几乎可以说是瞬间移动了吧。

    「啧！」

    我不由得咂一下舌。

    如果想要避开正面朝我突击而来的拳头，会吃下对方利用回转的离心力发动的回旋踢。拟态成人类的菲尼克斯的动作非常娴熟。

    「哈哈哈哈！只会一昧地逃跑，连招式都使出不来吗？！」

    「咕！」

    如果被那拳头打到，先不提会受到怎样的物理伤害，必定会被缠绕在其上的高热火焰所烧伤。

    是相当可怕且麻烦的攻击。但是，

    「如果你只有这种程度的体术！」

    「诶？！」

    我避开菲尼克斯迎面而来的拳头，同时以手臂格挡住她手臂没有被火焰覆盖住的部分，并往上击开。

    这样对方的躯体就暴露在了我面前。我立刻用拳头朝著毫无防备的腹部打了过去。

    「别小看我！！」

    但是，菲尼克斯马上把自己的手臂收束到我的拳头和她的腹部之间，防住了我的攻击。

    尽管如此，由于这个冲击，她的身体被弹飞，撞了好几下地面后倒在地上。

    「哈啊、哈啊……你真敢啊！」

    抬起被泥土弄脏的脸，菲尼克斯马上站了起来。直到现在，她的斗志依旧熊熊燃烧著，以锐利的目光怒瞪著我。

    「真是不可原谅！」

    菲尼克斯把双手高举到头上。紧接著，菲尼克斯的脚下出现了巨大的魔方阵，她的周围开始有火星在飞舞。与此同时，菲尼克斯的身体发出光芒，魔力浓度急剧上升。

    「就用这个魔法一口气把你收拾掉！给我觉悟吧！」

    何等惊人的魔力密度。虽然比不上之前迪米尔戈斯用过的魔法，但可以肯定的是，它蕴含著足以将这一带完全毁灭的威力。最糟糕的是，这一击说不定会殃及到迪米尔戈斯。

    「哈哈哈哈，全部、全部，都给我吹飞吧！」

    啊，这下子真的麻烦了啊。

    这样下去的话，迪米尔戈斯肯定也会因此而受伤。如果只有我自己，或许可以避开那个魔法，但是现在的迪米尔戈斯她……

    「那个笨蛋……被血气冲昏了大脑，都不管三七二十一了……」

    这样下去，连迪米尔戈斯也会被卷进魔法中的，但菲尼克斯压根就没有注意到，一副无论如何都要杀了我的样子。

    怎么办……如果就这样任由魔法发动，毫无疑问会非常危险，但很难干涉如此密集的魔力啊。最糟糕的情形，失去控制的魔力爆炸开来的话，不知道会有怎样的后果。

    就算在她凝聚完魔力之前进行阻碍，最后恐怕依然会发生大爆炸。

    怎么办啊，我……

    「夫君大人，你到底要玩到什么时候啊！不是说过和吾共享生命的话，是能『使用吾之力量的一部分』的吗！快点解决掉啦！」

    「！」

    对了。我现在和迪米尔戈斯一心同体。因此我能使用部分迪米尔戈斯所拥有的力量。那说不定连『那个』也……

    虽然没有充足的证据，但是我心里觉得应该能用得出来才对。

    有值得一试的价值吗？不管怎么说，想要解决眼前的这个状况，只能一试了。

    「～～～～！竟然得到迪米尔戈斯大人的鼓励，真让人羡慕嫉妒恨啊！绝对要杀了你！！」

    双眼布满血丝的菲尼克斯，终于完成了那个魔法。

    她的头上出现巨大的火球，放出了强烈的热浪。已经可以算是个小型太阳了。

    「去吧！把那a脏的灵魂给我蒸发掉吧！――『终极爆破（Ex explosion）』！！」

    终于，菲尼克斯的魔法完成了，小型太阳落下来了。

    其下落速度绝对不快。但是，等它接触到地面时就会引发巨大的爆炸。恐怕无人能逃离那个效果的影响范围。除非是能瞬间移动的魔法。

    因此，即使以那种速度打出那个魔法，也足够用来击杀对方了。

    进行了以上的判断后，在她发动魔法的同时，我开始朝迪米尔戈斯跑去。我让以魔力强化到极限的双脚全力奔跑起来。

    与此同时，我全力集中意识。

    向应该存在于身体内的……那家伙打招呼。出来吧……

    「蓿糠蚓大人，为什么往这边跑来？」

    在这种情况下，为了不让任何人死去，我需要你的力量。所以，回应我的呼唤吧……

    「等下，你这人！为毛朝迪米尔戈斯大人那边跑啊！啊啊啊？！魔法在那边啊！不要跑，离迪米尔戈斯大人远点，笨蛋～～～！！」

    只靠我自己的力量是无法保护迪米尔戈斯的。那个魔法，肯定会把菲尼克斯她自己也卷进其中。如果这样的话，就算是四强魔也不可能毫发无伤。最坏的结果，那家伙可能会送命。

    那可，不行啊。

    那家伙虽然跟我敌对，但她就像是迪米尔戈斯所创造出来的家人。只凭这一点，我觉得就足以让我拚尽全力去保护她了。

    所以……来吧，到我身边来……DD！

    《……谨遵御意》

    「？！迪米尔戈斯！把身体放低！」

    「？ 这样吗？」

    听从大声呼唤的我，迪米尔戈斯蹲了下来。

    话说，在特大型魔法迫近的过程中，她的表情完全处变不惊。这是何等的魄力。

    但是，事情到这里就得救了。

    只要动作稍有差池，就会什么都保护不了！

    「咿？！魔法已经停不下来了啊！你跑去那边的话，会把迪米尔戈斯大人卷进去的！」

    那个啊……虽然我想吐槽的地方堆积如山，但不是现在。

    总之，在那个太阳落到地面之前，迪米尔戈斯和菲尼克斯……两人都必须在我身边才行。否则，谁都救不了。

    但是，为此需要的准备，终于完成了！

    「！！」

    在距离太阳落地之前所剩无几的时间内，我一边奔跑一边高声呼喊著。

    「回应我的呼声，此刻降临于此……出来吧――【终焉皇】！！」（译注：“终焉皇【Deus Machina】”。也就是人们口耳相传的“机械降神”）

    「诶？呜哇？！」

    此时，在菲尼克斯附近聚集起的大量魔力收束了起来，魔法阵展开了。

    在魔法阵中，齿轮组合完成了，两米多高的哥雷姆从里面走了出来。

    「这、这东西，难道是迪米尔戈斯大人的终焉皇？！诶？！为什么人类会？！」

    齿轮哥雷姆瞬间逼近到她眼前，抱起了因放出大型魔法而陷入硬直的菲尼克斯……

    「咕，放开我！放手！」

    菲尼克斯疯狂挣扎。可是身体由于大型魔法的反噬而无法抵抗。

    我对抱起了菲尼克斯的终焉皇――【德乌斯（Deus）】，大声地下达命令。

    「德乌斯！给我抓住那个笨蛋，然后跳跃到迪米尔戈斯这边来！」

    《谨遵御意》

    「呀啊！」

    然后，终焉皇抱起菲尼克斯，发挥出了让人无法想像的跳跃力，瞬间抵达迪米尔戈斯的身边。

    接著，结束了使命的终焉皇，如同与空气合为一体般消失了。但是，被它抱著的菲尼克斯，也因此掉了下来。

    「哇啊！」

    「嗯蕖…夫君大人召唤出这东西了吗？居然能临场发挥并获得成功，真有你的。呼呼……」

    「迪、迪米尔戈斯大人！人、人类，把终焉皇！」

    「安静点菲尼克斯。待会吾会全部解释给你听的」

    「诶？」

    我朝如此悠闲地对话著的迪米尔戈斯和菲尼克斯喊了一声。

    「喂，你们两个！别乱动！」

    「蓿俊

    「诶？」

    在我发出声音的瞬间，身后的太阳终于接触到了地面。瞬间，遍布视野的灼热洪流吞没了周围一带。

    但是，我背对著迪米尔戈斯她们，伸直双手，展开了魔法阵。在即将袭来的爆炸前，我，

    「――障壁……展开！」

    以前『迪米尔戈斯所用的』【魔力障壁】发动了。

    形状是球形。带著些许蓝光的球形膜，把我和迪米尔戈斯她们完全包裹进去。

    「什？！这、这个魔法是！迪米尔戈斯大人的魔力障壁？！诶诶诶？！」

    在我发动魔力障壁的同时，爆炸所引起的飓风和热浪袭击了障壁。可怕的冲击清晰地传到了手臂上。

    「呃……啊啊啊啊啊啊！！」

    我调动体内所有的魔力全力维持住障壁，挺过了爆炸。

    漫天弥漫的烟雾渐渐散去，周围变得惨不忍睹。

    除了我们站著的地面外，其他地方几乎都变得一片焦黑。然后发生爆炸的中心地，因为受到过度强烈的高热，一部分的地表完全化作粉末。到底是多可怕的高热才能将地面烧毁啊，光想想就觉得可怕。

    但是，我总算防住了那个可怕的魔法。对于这件事，我打从心底感到放心。

    但是……

    「！喂，人类！刚刚的是什么！为什么你能使用迪米尔戈斯大人的魔力障壁！不仅仅是那个！甚至还召唤出了终焉皇！你到底是何方神圣？！」

    「……」

    我对这个大吵大闹的鸟姑娘，说实在，感到了相当的愤怒。

    不管怎么说，使用这么大规模的魔法，会造成多大的伤害，必须自己事先思考过。而且她竟如此疏忽，不仅仅是迪米尔戈斯，还把自己卷进魔法的效果范围内。尽管如此，她却毫无反省之意。

    「回答我！刚刚的魔法你是怎么用出来的？！」

    啊啊，这么说来，迪米尔戈斯到现在还没把我和她共享生命的这件事跟菲尼克斯说过。嘛，现在怎么样都无所谓了。

    比起那个，

    「快点回答！而且刚才，迪米尔戈斯大人居然说她与你共享生命，这真让人火大……」

    「让人火大的是你，白痴―――！！」

    「呀呜！」

    我看著像鸟一样叽叽喳喳闹个不停的菲尼克斯，往她的脑袋上挥下拳头。挨了拳头的菲尼克斯捂著脑袋蹲了下来，双眼泪汪汪的。

    「突、突然做什么……呀！」

    看著以泪目瞪著我的菲尼克斯，我又来了一拳。

    「～～～～～～～～」

    「嗯、嗯蕖…好像很疼的样子」

    迪米尔戈斯看著我和菲尼克斯之间的对话，眼睛睁得大大地小声嘟哝著。而且还把手放在头上皱著眉头。好像在试想著有多疼。

    「菲尼克斯，你是笨蛋吗？白痴吗？还是笨蛋？」

    「为、为什么说了两次笨蛋……呜哇」

    因为顶嘴了，所以我又给她来了一记拳头。

    「给我听好了！那个魔法威力太可怕了！看到没，这副惨状！」

    被烧得一片漆黑，化为粉末的地面。那个范围，仅仅是双目所及之处就大的不得了。

    「还有！你就没有考虑过这个魔法的效果范围会把迪米尔戈斯和你都卷进去吗！」

    「啊」

    这、这家伙……刚才，在我说完之后才露出一副恍然大悟的表情。

    接著在这之后，我继续对菲尼克斯说教。让她以托卡的故乡那边正坐的方式坐著，就算是哭诉腿麻了也完全被我无视。我持续斥责著菲尼克斯的笨蛋行为。

    我在天快要变黑的时候才结束说教。那个时候，菲尼克斯已经变成灵魂都从嘴巴里出来的空壳状态。

    在这里，我和菲尼克斯之间的胜负总算落下了帷幕。

    ※

    自从我与菲尼克斯战斗的那天开始，已经过了三天了。

    至于胜负的话，是我的策略更胜一筹，而菲尼克斯就这样落败了。

    那个不光是我和迪米尔戈斯，还把自己纳入魔法效果范围内的菲尼克斯，挨了我劈头盖脸的一顿责骂。

    但是，被我说教之后，菲尼克斯知道了有可能会将自己敬爱的迪米尔戈斯也卷进魔法攻击中时，心如死灰地准备自尽谢罪。

    『对不起，迪米尔戈斯大人！我被血气冲昏了大脑，让迪米尔戈斯大人暴露在危险之中！这个罪，就用我的生命来补偿！在我死了之后，请把我的魔力交给世界树！那么，再见了，迪米尔戈斯大人！！』

    劈里啪啦说了一大堆之后，她真的打算自杀了。我和迪米尔戈斯连忙阻止了事态的发生。

    此时，迪米尔戈斯的一番话让菲尼克斯断了这样的念头。

    『如果你已经反省了，就和吾一起，齐心协力去保护世界树。有你在的话，保护世界树的力量也能变得更加强大。而且，难得相隔数千年后再会了。就此分别的话，你不会觉得寂寞吗？ 』

    『迪、迪米尔戈斯大人~~~』

    感动得稀哩哗啦的菲尼克斯，双手紧握著迪米尔戈斯的手，放弃了自杀的念头。就这样，菲尼克斯正式成为我们的同伴，加入保护世界树的行列。

    但……

    「喂，亚雷斯。你为什么不能快点接受迪米尔戈斯大人的爱意呢？」

    「不，那是因为……」

    菲尼克斯已经开始喊我的名字了。

    如果你要问我们之间的距离是不是变近的话，又好像不是那么回事。纯粹是比起单纯用人类这个称呼，亚雷斯这个称呼喊起来更方便而已。总之，菲尼克斯似乎还没认同我呢。

    由于我和迪米尔戈斯的生命是共享的，所以我能够把她拥有的部分能力作为自己的力量来使用。在与菲尼克斯的战斗中，我所使用的【魔力障壁】和【终焉皇】都是迪米尔戈斯的力量。

    老实说，那个力量――即使没有完全再现其原本的威力――但能够用的出来这件事，连我自己也受到了不小的冲击。

    实际上，在之前的战斗中，尽管是以那个菲尼克斯为对手，我却没感觉到她对我有什么威胁。这大概是我的力量被强化了的缘故吧或许，在不知不觉间我也开始对自己力量逐渐变得一无所知了。

    关于我和迪米尔戈斯彼此间是共享著生命的这件事，也向菲尼克斯说明了。有必要和她说明一下，为何我能够使用迪米尔戈斯的力量。

    结束说明后，菲尼克斯看我更加不顺眼了。

    老实说，她是个相当麻烦的对手。今天我也在被追究著，对于迪米尔戈斯表示的好意，没有回以明确的话语这件事。

    「就是因为没有生米煮成熟饭吗！迪米尔戈斯大人明明每天、每天，都在向你展示著自己，而你却总是把脸转向一边，然后慌慌张张地逃开！不但没有去寻找答案，还只会一味地逃避！作为男人不觉得丢人吗？！」

    「呜……那个，我也觉得很丢人……」

    「既然如此！」

    「但是，我果然还是不清楚啊。对那家伙，我到底是怎么想的……在答案尚未明确时，我不能只是单方面地接受对方的好意啊」

    恋爱并非一厢情愿。最初的时候彼此感情有了交错的部分，然后才能孕育出爱情。因为对方对你有著好感，所以可以试著交往看看，我总觉得这样子有点不对。

    但，菲尼克斯对我这样的想法皱起了眉头，一脸不高兴地噘起嘴巴。

    「啊，真是的！真让人著急！总之，亚雷斯你打算什么时候给迪米尔戈斯大人答覆？！」

    「诶？啊啊，那是……半年左右」

    「太久了！你是笨蛋吗？！迪米尔戈斯大人肯定会等得很难受吧！给我在一周内得出结论！」

    「不是，那也太短了吧！至少三个月……」

    「所以说太久了啊！那，这是最大的让步了！一个月！就这么决定吧！留给你犹豫的时间不能再多了！」

    「呜……」

    完全就是既定事项一样的说法。

    但是仔细想想，迪米尔戈斯都已经和我待在一起两年了。好不容易到了现在，居然还要等好几个月，换作是我也会讨厌啊……

    「……明白了，一个月之内，无论如何我都会给出答案的。所以，还请饶了我吧」

    「明白就好。那么，就一个月。要是回覆晚了一天，这次一定会把你烧得连灰都不剩！做好觉悟吧！！」

    喂，我死了的话迪米尔戈斯也会死的啊……这家伙是鸟型魔物，连脑袋里面也是鸟的大脑吗？

    算了先不管其他的事，总之跟菲尼克斯讨价还价的结果，就是约好了我要在一个月以内，找出对迪米尔戈斯感情的答覆。

    虽然不打算承认我，但她还是尊重了迪米尔戈斯的感情，似乎没有排除我的意思。尽管如此，从她的角度来看，这应该也是份相当复杂的心情吧。我总觉得能理解。

    ※

    「迪米尔戈斯，之前那话没能说完。记得吗，就是我提到现在收集魔力的效率很低的那时候」

    「啊啊，确实有这件事。那么，你当时打算说什么来著？」

    「如果只是狩猎生活在这座森林周围的魔物的话，是无法高效率地收集魔力的」

    「哦哦，是这样呢」

    迪米尔戈斯啪嗒地拍了一下手掌。

    由于三天前菲尼克斯的登场以及与她战斗等各种各样的事务，本来我们两人刚开始共同生活理应很多事情要处理，现在也顺势都忘了做。

    顺带一提，现在菲尼克斯正在森林外狩猎魔物。

    说句题外话，这片森林里的精灵结界，身为魔物的菲尼克斯如果处于拟人化的状态，也是可以穿过的。

    说不定是拟人化后，魔力也发生了什么变化。

    「嗯。多亏了菲尼克斯的加入，一天内能回收的魔力量增加了。但是，尽管如此还只是杯水车薪。因此，我打算试著去一趟人类的城镇看看」

    「小镇，吗？」

    「啊啊」

    归根究柢，栖息在森林外的广阔平原上的魔物原本就很少。

    自从开始和迪米尔戈斯生活后，也差不多过了两周了。但是确认过的魔物，也只有【绿色史莱姆】和【杀手兔子】这两种而已。还有就是一些没有被归类为魔物的动物。这样一来，不仅无法得到优质的魔物水晶，而且连数量都无法保证。

    于是，我打算策划一趟到小镇里走一回、收集一些魔物出现位置的情报、然后回收魔物水晶的远足。人类对魔物的情报是很敏感的。而在何处有著怎样的魔物栖息著，也根据地域好好地划分好制作出地图。

    如果能灵活地运用那个东西，应该可以回收到比现在更多的魔物水晶吧。

    原本，到小镇登录为冒险者才是最佳方案，但我现在应该已经算个死人了。

    而且我在冒险者公会有著各种各样的过去。老实说，我很害怕会因此而暴露，所以我不可能去登录为冒险者。

    另外，我也想趁著去小镇上一趟时赚一笔。

    因为这座森林以前精灵一族居住过，有著非常丰富的优质药草。打倒杀手兔子后得到的毛皮，我也利用索菲娅的天职――贤者能使用的异空间收纳魔法好好收纳著。这些东西正整整齐齐地堆了一堆，而【神圣果实】也如字面意思是棵摇钱树。

    至于神圣果实的量，要是突然出现大量的果实流入市面的话会很麻烦的，所以一次带2-3颗左右去换钱已经是极限了吧。

    赚到钱之后，首先去购入一些武器、回复药等物品，还有就是买一套在这座森林里生活用的必要装备吧

    虽然就这样以天为被、以地为床也不错――其实是在树枝缝隙间过夜的――但生活还是非常艰辛。我至少想有个野营用的帐篷。

    「――也就是说，到小镇里走走，去收集些魔物的情报，然后赚点钱。一旦基本的准备做好之后，就立即出发狩猎魔物，然后回收魔物水晶的一条龙流程。这样的话，相比现在每天只能回收少量的魔晶，这个计画效率应该更高」

    「原来如此」

    迪米尔戈斯摆出了一副陷入沉思的动作。

    大概思考了一会儿后得出了结论吧，她抬起头盯著我。

    「你到镇上走走吾是不介意啦……但是，不许和其他女人搞外遇哦」

    「才不会啦！」

    看著一本正经地说出这种话的迪米尔戈斯，我毫不犹豫地吐槽道。

    然后，对话结束后的第二天。

    我决定前往那座离森林最近的小镇――【希德】。

第一卷 第五章 被称为渣勇的男人

    「玛尔蒂娜大人，有客人求见」

    「啊啦，是谁呢？」

    走进房间的女骑士，在门附近立正向我报告道。

    这里是王都骑士团的大本营。而此处正是给团长准备的办公室。能进入这种地方的客人非常有限，会是谁呢？今天是和谁约了会谈吗？

    注意到我心里有疑问而歪了歪头后，女骑士回答道。

    「是，正是托卡大人」

    「托卡？我知道了。请马上带她过来这里」

    「明白」

    女骑士一听到我的指示，瞬间立正，转向右侧离开了房间。

    过了一会儿，出现了一张让人怀念的脸。

    「好久不见，玛尔蒂娜啊。嚯，变得相当出色了呢，骑士团长」

    「哼哼，那句话我原封不动地还给你。【卡姆依国】的英雄，托卡『公主』」

    「别这样。小女子可不是能被称为公主的女人」

    「哈哈……确实呢。嘛，别站著说话，请随便坐」

    「啊啊，真没办法」

    长及腰际的黑发绑在身后，充满异国风情的少女。

    不，已经快要到脱离少女的年龄了呢，我也是，托卡也是。毕竟，我们2人今年都20岁了。距离那家伙的死亡，都已经两年了吗……

    为了讨伐魔神而组成的旅行队伍早就解散了。包括我在内，我们三人都各自走上了不同的道路。

    托卡回到了卡姆依国，平安无事地实现了国家的复兴；索菲娅出任了她梦寐以求的魔导图书馆司书长一职。然后我现在也成为了守护王都的骑士团团长，每天忙得不可开交。

    感叹著时间流逝之快让人都没有实感了，我隔著接待桌，和托卡重温起久违的昔日的友情。

    相比分别之际，她现在给人一种成熟而干练的感觉，而且变得非常美丽。尽管刚刚互相说了些讽刺的话，但我仍然觉得托卡确实是位担得起公主之名的女性。

    「但是，真不敢相信己的眼睛啊。以前就觉得您很漂亮了，现在气质居然更加不凡，玛尔蒂娜王都骑士团长殿下？」

    「啊啦，恭维话吗？但是让人很高兴取Ｐ涣恕

    「带著讽刺意味而又不坦率的这一点，就和以前一样呢」

    「尽管外表很容易改变，但内在应该不会有太大的变化吧」

    「是啊……本来、就是这样的」

    x那间，托卡脸色蒙上一丝阴霾。尽管仍然保持著笑容，但不是因为哀愁，而是沉浸于过去的回忆中的那种感觉。

    露出了那样的表情后，托卡她似乎不由自主地想起了什么。而这一点我也察觉到了。

    与此同时，我的心头也涌起了万千苦涩的滋味。

    就算尽可能地不去回想起来，但那家伙的脸，越不去回忆就越是清晰地刻在脑海里……

    「你还带著啊，那个人的『剑』……」

    托卡刷地把视线投向挂在墙上的一把剑。

    那是，『某人』曾经用过的爱剑……这是遗留在格雷勃荒野上的、亚雷斯的遗物。

    「算是吧。现在是我在使用」

    「这样啊。不，比起纯粹作为装饰品，你更希望它能作为剑发挥作用到最后吧。当然，不仅仅是剑，还有那个人」

    「嗯嗯。是啊……」

    这话说完，房间里陷入了沉默。

    但是沉默并没有持续多久，托卡小声开口道。

    「……现在回想起来，果然很不合理呢，那个人的豹变」

    「是啊。但是，我们却没有注意到那不合理之处。结果，我们对他的看法都只能停留在表面……」

    因此，他欺骗了周围的人的这件事，我也好、托卡也罢、还有不在这里的索菲娅、谁都……没有发现。

    不管怎么说都让人非常生气啊。

    因为那家伙说谎的这件事……居然连我也完全没有注意到……让我真的很生气。

    「而且啊，那家伙，还几乎完全自己帮自己『擦屁股』了……知道这件事后，让我更受不了」

    「原来是这样啊……嗯，是这样的」

    托卡眯起了眼睛。她一定是想起了以前的事情吧。

    我也回想起了当时的事情……

    ――2年前。

    作为罕见的人渣勇者而得到了人们一致差评的男人―亚雷斯。

    在旅店和公会闹事、对女性性骚扰、随意拿走别人武器和防具等恶意行为。有著和勇者身份不符的、恶名昭彰的言行，是个最差劲的人……这就是社会上对他的评价。

    同属勇者队伍，我们也遭人白眼过，但大部分的人都对我们投以同情的目光。

    『和这样的男人在一起，真替你感到可怜……』

    我记得被这样安慰过好几次。

    实际上，我也是这么想的。

    为什么一定要和这个垃圾流氓一起旅行呢？

    最初相遇时，他明明展现出一副坚定、为了拯救世界而往前迈进的、高大的勇者英姿。但不知不觉中，他却说出自己是『特别』的存在这样的话来，并变得傲慢起来了。

    最初，我是从细小的事情上开始注意到的。

    在旅馆的餐桌上，亚雷斯说『我们作为勇者一行人，正在进行拯救世界的旅行。所以，多花些开销在伙食方面是应该的』

    我还以为他会说些什么不得了的话，毕竟当时手头很紧，连筹措住宿费都很费劲了。所以，对于亚雷斯提出那样无理的要求，我不怎么认同。

    事实上，如果把证明我们正在拯救世界的旅途中、国王的公文书展示出来的话，旅馆出于援助也不能拒绝我们的要求吧。

    我把总有一天会报答旅馆的恩情作为条件，接受了他们的好意，并叮嘱亚雷斯「只有这一次」

    但在那之后。亚雷斯的行动，明显地开始逐步升级。

    随时随地拿出公文书，在旅馆要求额外的服务。开始对我们性骚扰，也是在这个时期。经常有意无意地碰触我们的胸部和屁股，在浴室偷窥……不仅如此，他还与旅馆里的一些冒险者们发生了争执。当然，最后我们都被禁止进出旅馆了。

    然后为了赚取旅行的资金而造访公会时，他跟里面的冒险者又发生了暴力事件。他觉得委托的内容与报酬不符，要求修订为更高的报酬之类的，随心所欲地乱搞一通。理所当然地，我们被好几家公会禁止进入了，连正经的委托都无法轻松接到。

    在武器防具店，他还有不付钱就擅自拿走商品的行为。而且那时候还殴打店主了，完全就是强盗的举止。他把店里最好的商品拿走时，我还记得店长流下了眼泪。

    更过分的是，他明明用如此强硬的手段获得了强力的准备，却几乎不怎么去参与战斗。旅途中，曾目睹过被魔物袭击的村庄……面对这种情况，他竟然不可理喻地直接路过了。

    毫无疑问，这样的举动让我们的愤怒到达了顶点。

    实在看不下去的我们，正准备前往受到袭击的村庄时，他竟然挡下了我们的脚步。

    『完全没有利益可言，直接无视掉离开就好。赶紧到下一个城市去吧。才没时间去救那种村子』

    他说了这样的话。

    我们已经，几乎因这番话而愤怒到失去了理智。

    我们不顾他的制止，准备前往村子，但亚雷斯却在此时拿出一张文书给我们看。

    那是国王托付给勇者，记载著由他全权负责旅行的一切的文书。上面写著队伍的成员必须遵从勇者的话之类的、非常愚蠢的文字。如果不服从的话，就无法保证我们故乡的家人会发生什么。甚至连威胁的字眼都出来了，没有比这更糟糕的了。

    但是，我们加入队伍时应该没有那样的东西才对……所以，大概是亚雷斯后来才弄来的吧。为什么国王会让亚雷斯带著这种东西呢？

    我们本来就已经被亚雷斯的行为气得快发疯了，此时他还拿出国王陛下直接下发的文书，藉此限制我们的行动。因此，愤怒超过了临界点的我们都要被气死了。

    这是发生在与亚雷斯分道扬镳一个月之前的事情。

    已经到极限了。于是我们三人在作为最终目的地的格雷勃荒野前，坚定了要与亚雷斯分道扬镳的决心。如果他想用那文书来威胁我们，就任由他威胁好了。当时就是这样的心情。

    如果王家因此做出什么动作来，我们甚至连集结起那些对亚雷斯的行为感到不满的人们，组成义勇军去进攻王都这样的事情都想过了。实际上，社会上对亚雷斯的评价是极其糟糕的，所以我们确信能聚集起他们。

    而且，我们丢下亚雷斯的地方―格雷勃荒野，其周边是充满危险魔物的地域。至今为止一直躲在后面没有战斗过的亚雷斯，我们不觉得他能打倒那些魔物。只要我们不在，他肯定会死在那荒凉的边境。这也是我们当场和亚雷斯分道扬镳的理由之一。

    我无法想像那个男人会去挑战这场赌上世界命运的战斗。我也不知道会在哪里被他拖了后腿，最坏的结果我们可能会落入死亡的窘境。

    因此，我们没有和亚雷斯一起去挑战迪米尔戈斯。比起他，我觉得带其他更优秀的战士一起去挑战，胜率也好生存率也好都会更高。

    于是，我们纷纷远离了亚雷斯。

    但是，在那之后不久，会从亚雷斯那收到了那样的信，是我做梦也没想到的……

    「说实话，一开始我根本不相信那封信的内容……那个给世人带来那么多麻烦的亚雷斯，事到如今还（有什么好说的）……但是」

    「啊啊，但也不能就这么放一边。他之所以堕落为垃圾勇者……不对，装成一个狠毒的家伙的理由，是为了让我们远离最后的战斗之类的，上面都写出来了呢」

    那时，和亚雷斯分开后所收到的信上面，写满了他对于自己至今为止的所作所为的道歉。以及，他为什么会采取那样的行动的理由，全都一一写了出来。

    「其实说真的，我没有完全相信那封信的内容……尽管如此，我还是从那封信中感受到了，初次相遇之际，他还受人爱戴时的影子」

    「嗯嗯，是啊……真奇怪呢，明明那么生气，收到那样的信后，居然心乱如麻……我，终究还是太单纯了吗……」

    明明真的对亚雷斯有著无以复加的愤怒……但当被告知那些全都是演技，其实他比任何人都在乎著我们的事实时，我就像是个笨蛋一样，真的相信了这些内容。

    ……也许在我们三人心底的某个角落，依然不愿意接受那家伙已经朝坏人的方向转变的事实。不然的话，就不会因那封信的内容而动摇了。更不用说自己会因为他的死而内疚至今吧。

    这样想的话，难道说我，对那家伙的事情……

    「但是，那家伙也是个思虑周全的男人呢。你不这么认为吗，玛尔蒂娜？」

    托卡这时突然露出带著些许感叹的笑容。

    对此我回以苦笑。

    「……你是说，他自己引起的问题『由自己来擦屁股』的那件事吗？」

    「正是如此」

    我和托卡所说的『擦屁股』，是指那些由人渣勇者亚雷斯所引起的受害事件，几乎都被谜一般的冒险者解决或弥补了。

    「记得是，冒险者『阿列克塞耶』」

    「是啊是啊。只要是我们和亚雷斯一起到过的旅馆或公会，都必然会有这个名字出现」

    「而且，在武器防具店也能频繁地能听到呢，冒险者阿列克塞耶的名字」

    冒险者阿列克塞耶。

    是勇者尽情地大闹了一场之后，必定会出现在现场的优秀冒险者。

    向旅馆捐赠了被损坏的墙壁和家具的修理费用，如果自己能修理的地方就自己动手修理好。然后在冒险者公会里，还代替那些由于跟亚雷斯起争执而受伤的冒险者们，以代理的身份完成他们原本接下的任务。

    而且，报酬只拿走全部的一成左右，剩下的全都留给了负伤的冒险者们。人们议论纷纷，他到底是个怎样的圣人。

    而公会方面，也有著因委托的执行&#8203;&#8203;没有进展而失去委托者的信任，进而导致公会的差评被广泛传播开来的可能性。因此，对于这位帮助他们防患于未然的流浪冒险者，公会可说是感激涕零。

    他接受的任务难度，他所接受的任务从A-F都有涉及。故人们对名为阿列克塞耶的这位冒险者的评价非常高。然后，对于那些被亚雷斯强夺了武器和防具的武器店，他好像拿出了只有在洞窟深层才能发现的稀有武器和稀有防具。而且几乎都是以免费的价格卖给那些店主。

    虽然店主们一开始也半信半疑，但对方表示（这些武器装备一定）可以卖出去，最后还是买了下来。果然，虽然店里最值钱的东西被抢走对店主精神上的伤害很大，但如果是这些在迷宫里发现的武器，店主就能以相当高的价格卖出去。

    而且，一般情况下，只要在店里出售这种稀有武器，就能吸引大量的冒险者慕名前来购买。只要好好宣传，就绝对不存在这些装备卖不出去，只能当摆设的情形。店方也能因此获得巨大的利益。

    再加上，武器防具店这种地方一般都有可以使用【鉴定】技能的人，根本不存在滥竽充数的情况。实际上，阿列克塞耶这个人所带来的武器和防具，确实也是在迷宫中才能发现的真正稀有物品。

    他对勇者的残暴行径感到愤怒，也曾宣言自己正在追踪并打算讨伐勇者。

    毫无疑问，从阿列克塞耶那里得到过帮助的人们全都支持著他的行动。

    但是那家伙，到底长什么样子呢？

    我问了跟阿列克塞耶打过交道的人后，

    「那家伙，戴著面具把脸遮挡起来了呢」

    「啊啊，因为和魔物战斗时脸上受到了重创，所以不想让其他人看到。据说就是因这样的理由，所以他坚持绝对不能取下面具」

    「是啊是啊。但是呢，一问到除了脸以外的其他特徵时，不管怎么想都是那家伙吧」

    「嗯嗯。衣服倒是换了，但说话的语调和动作手势……还有，那些微妙的怪癖」

    「嗯。在思考事情的时候，会不自觉地让脚以一定的节奏抖动著，以及拔剑出鞘和收剑入鞘的动作……都是亚雷斯的特有动作，这都是些我们早就知道的事情」

    都提醒过他好几次，动作这么粗鲁的话剑和鞘会受损的，可是他始终没能改掉。

    一回想起来，就觉得有点怀念。

    「但是，我们还是不知道他是什么时候进行了那样的活动呢……如果注意到的话……」

    「亚雷斯说去赌博和喝酒而没回来的时候，都在做什么呢。他频繁地脱离队伍独自行动，又是所为何事……现在想来，虽然他说自己是去喝酒，但身上却完全没有酒的味道，往往还都是迈著坚实的步伐回来的」

    「是啊。这样明显的细节都没注意到，连我都觉得自己可悲」

    「别说你了。我也完全没有注意到」

    亚雷斯暗地里为自己所做的事情负起了责任。

    并悄悄地瞒住了我们，想让自己当个坏人。

    啊啊，真的，为什么我当时没有去监视亚雷斯的行动呢？

    那样的话，说不定那家伙现在也能和我们一起……

    不。别胡思乱想了。过去的事情是没有如果的。

    「对了，那个被亚雷斯无视掉的村子，还记得吗？」

    「嗯嗯，当然记得。我可是记得相当清楚哦」

    在旅行的途中所遇到的，那个被魔物袭击的村子。从远处都可以看见村里升起了火光，也能听到悲鸣声。亚雷斯的所作所为中，我们最不可原谅的事情就是他急于赶路而无视了被袭击的村庄这件事。

    但我们受到国王那份文件的威胁，只能跟著亚雷斯离开。

    「确认亚雷斯死亡后，我找时间造访了那个村子。那时候，我已经做好了眼前一片满目疮痍的心理准备……」

    「而实际上到了之后才发现，村子里的村民安静而祥和地生活著……据说尽管由于魔物的袭击，家畜和农作物都受到了损害，也有部分的人受伤……」

    「但在袭击发生后不久，冒险者联军和骑士团就赶到了村子里，魔物瞬间被驱逐了……受害程度被控制在最低限度……对吧，玛尔蒂娜」

    「嗯。这些大概，也是因为那家伙吧」

    我这样说著，从沙发上站了起来，拿出一本资料。

    「看，这个。当时骑士团的远征记录」

    我翻开记录著骑士团何时何地、以何种目的，进行过远征的资料，指给了托卡看。

    其实，这种东西让骑士团以外的人阅览是不被允许的。

    但是，这次如果不稍微展示一下这个资料，对话就没什么意义了，所以也没办法吧。

    仅限这一次，我滥用了骑士团长的职权。

    「……玛尔蒂娜，果然」

    「嗯嗯。这里就是2年前骑士团前往某个村庄远征的记录……」

    「『魔物来袭……有可能涌向王都的危险报告，来自某A级冒险者』吗……也就是说」

    「暗示著那个村庄所发生的魔物袭击事件、接下来会有直接袭向王都的可能性的报告，被送进了骑士团。加上，这个报告者的名字……」

    「阿列克塞耶……吗」

    「就是这样」

    这里，再一次出现了阿列克塞耶的名字。

    「据调查，同样的情报好像也被送到了公会」

    收到情报的骑士团和公会，派遣了负责调查的人员，对魔物群的实际行动进行了调查。

    根据调查得知，虽然魔物涌来的规模很小，但也是足以轻松毁灭途经村庄的程度。

    虽然目前看来并没有威胁到王都，但那些村子却实实在在地被毁灭了。

    但总不可能只是调查一番，然后对眼前发生的一切视若无睹吧。

    因此骑士团和公会组织了魔物讨伐队，对村子进行了救助，就是这样。

    「因为是来自A级冒险者的情报，所以骑士团和公会都不能随便无视掉。加上魔物群确实在不断发展壮大，他们非常重视从阿列克塞耶那里得到的情报 

    假如，这个情报的提供者只是个村民或是等级很低的C级冒险者，那么可能不会有任何人采取行动。

    因为公会和骑士团都不是慈善机构。行动是有风险的。进行大规模的人员调动，会消耗大量的时间和金钱。如果情报只是流言蜚语，会造成很大的损失。

    从这方面上来考虑，像A级冒险者那样有实力的人，有著可靠的实绩和经验作保证。因此情报若是由这样的人提供，组织肯定会非常重视。

    而且话说回来，有著A级冒险者称号的人可都是些参与进国家大事中的超人和达人。

    在这个世界上，能够被称为A级冒险者的人不超过100个。

    要升为A级的冒险者，必须有能够在极端严酷的状况下生存下来，以及准确地判断事物的能力。

    冒险者的等级划分为从新人的F级到最高等级的S级。D级是一般冒险者的等级。有著出众的一技之长的冒险者则是C级。

    B级的话，就是活跃在第一线的冒险者。也就是说，如果达到这个水平，就可以被认定为高级冒险者了。

    公会和骑士团，基本上都是以从A级冒险者那里得到的情报为依据，向各地派遣人员的。

    说句题外话，S级冒险者不存在于世上……一般都这样认为。怎么说呢，S级什么的，已经是究极人之极限，可谓活著的传说了。纵观公会数百年的历史，过去出现过的S级冒险者好像一共也才5人。

    呃，闲话就到此为止。

    「像现在这样，试著了解事情背后的原因时，就会发现亚雷斯的行动总是充满著各种各样不自然的地方」

    「说得对。我们原本一起思考过的前进路线，被他以『今天想要走这条路呢』之类的愚蠢发言强行改变了……这也是亚雷斯计画中的一环吧」

    「是呢。大概，他是为了被我们讨厌而故意经过那个被魔物袭击的村子附近吧。毕竟他每次都会随意地更改行进路线，如果那时候不是刚好遭遇村子被袭击的现场，我们也许已经注意到了其中很多猫腻……」

    但是，谁都没有注意到。

    对亚雷斯的感情愤怒，使我们无法冷静思考。

    甚至，就连拥有贤者天职的索菲娅，也因为对亚雷斯厌恶到极点而无法注意到其中的不对劲。毫无疑问，我们一直被亚雷斯牵著鼻子走。

    「所谓的感情，真是麻烦的东西啊。轻易地夺走了人的冷静。从这个意义上来说，我们完全陷入了亚雷斯的计画当中。哎呀，真是个了不起的男人啊」

    然而，我却无法对这番话一笑置之。

    「但是，我果然还是无法原谅那家伙」

    「……这样啊。你也是吗」

    「什么呀，果然托卡你也是这样啊」

    「当然了。恐怕，索菲娅也对亚雷斯有著无法平息的愤怒吧」

    「当然啦，因为……那家伙……」

    ――这不是完全没有相信我们吗

    「全部都独自一人扛下来什么的，在说什么傻话啊」

    最后的战斗……因为不想让我们参与进和迪米尔戈斯的决战中，所以故意让自己被讨厌，然后让我们离开队伍。

    也就是，对我……我们三人的力量，完全不相信吗？

    「我们一直一起旅行，一起变强。当然，和勇者的天职相比，我们能做的事有限，也不是万能的」

    尽管如此，我们仍能各自去完成自己的职责，和队友互补不足，这才是队伍啊。

    一个人无法完成的事情，只要有伙伴在就能做到。

    然而，那家伙却……

    却在最关键的部分，没有和我们携手共进。

    「我的实力不算弱。而托卡和索菲娅的战斗力也是世界上数一数二的，但这家伙居然把我们撇在一边自己去战斗。」

    「危险的事情全都一个人扛下来。总而言之，在亚雷斯眼里，我们是他想要守护的对象，而非战场上并肩作战的伙伴吧」

    「嗯」

    知道那个事实的时候，我落魄无助。

    我，对亚雷斯的这份关照，感到非常难受……

    「龋玛尔蒂娜……如果，我们上了一定年纪，寿终正寝之后，跟亚雷斯在那个世界再会时，又该怎么办呢？」

    「哈哈，那个，不是很久以后的事情嘛。但是，也是呢……」

    如果，我死了，然后再遇见了亚雷斯的话，

    「首先，狠狠地把那张脸修理到看不出原来的模样为止」

    「呜哇……」

    听了我的发言，托卡露出相当惊讶的表情。

    毕竟，怎么可能对一个为了拯救自己生命只身前往必死之地的人说出「看我狠狠地把那张脸修理到看不出原来的模样为止」这种话啊。

    无论是谁，都会有像托卡一样的反应吧。

    但是，我觉得即使千不该万不该，也要尽情地去揍他一顿。

    「当然不仅仅如此，姑且也会好好地道谢的」

    「完全就是一副在闹别扭的感觉呢。看来你心情也很复杂吧」

    「没有那回事哦。我会把自己心里充满著怨念的这份『感谢』作为礼物送给他的」

    「你这家伙……」

    不知为何，托卡一脸哑然地看著我。

    陷入回忆中的我眯起眼睛，露出了笑容。

    「然后，最后……呢」

    「嗯？最后？」

    没错。最后。这一定是，对我来说最重要的事情。

    直到发生了那样的事情，分别之后才发现的，这份感情。

    「我，想在那个世界向那家伙告白，并预约好成为下辈子的恋人」

    感觉自己脸上就像著了火似地，最后的声音变得非常小，但还是把想法完整地告诉给托卡了。

    「……」

    「喂，等一下，你快说点什么啊！」

    但是，托卡却惊得目瞪口呆，不停地眨著眼睛。

    老实说，我也有意识到自己说了相当羞耻的话的自觉，因此如果可以的话希望对方能有所反应。这份沉默进一步加深了我的羞耻程度。

    「不、不是。怎么说呢，我还是第一次看到你会如此坦率地对某人表示爱意。加上，那个……还是预约成为下辈子的恋人，这样的发言……」

    「对不起能不能请您不要再说了请忘掉我刚刚的发言谢谢！」

    又是一阵沉默，托卡的发言让我感觉全身都发烫了起来。

    仔细回想一下，预约成为下辈子的恋人什么的……我才发现，自己刚才作出了现在连邻家少女都不会说的不得了的发言。

    呜哇～～～我刚刚都说了什么啊～～～！

    强行忍住了想要在地上打滚的冲动。

    毕竟此时此刻，做出那种事情也太丢人现眼了。

    「啊啊够了！别说了！」

    「哈哈……嗯，但是，原来如此呢。玛尔蒂娜对那家伙……但是，到底是什么时候变成那样的呢？虽然旅行刚开始时大家都相互信任著，然而他在旅途中确实变成了最糟糕的那种人。」

    「嗯。对此我自己也很惊讶。明明讨厌那家伙到想杀了他的程度」

    「也就是说，因为被他救了一命，所以喜欢上了？」

    「不。应该不是」

    一定是在更早……肯定是在他改变之前，我就对他抱持著好感。

    虽然身为勇者，但刚认识亚雷斯时他几乎完全没有战斗能力。尽管如此，从我、托卡、索菲娅等人那里获得了天职的力量后，亚雷斯逐渐拥有了强大的实力。

    当时的那家伙，是个会毫不吝惜地为他人使用那份力量的男人。

    他不是那种会对有困难的人置之不理的家伙。

    「刚相遇时的那家伙，毫无疑问是名勇者。坦率而又过于正直，还是个令人吃惊的呆子老实人。我，一定是被他身上那些地方吸引住了吧」

    「原来如此」

    「嗯……」

    我对亚雷斯的突然改变以及目中无人的举止感到异常生气，但也在内心的某处感到十分痛心。

    被自己承认、自己一直抱有著好感的男人，居然变成了那副模样。

    所以当时就更加无法冷静地看待他的事情了吧。现在，我是这么觉得的。

    「所以呢！话说回来！你又如何！如果在那个世界里遇见了亚雷斯，你又打算说些什么呢！」

    「小、小女子吗？那个，小女子……那个……」

    突然被步步紧逼，托卡的目光开始四处游离。

    这可是她极为罕见的动作，加上除了那欲言又止的动作外，脸颊还微微泛著红晕。只看那个就足以明白她的心中所想了。

    「哈啊（叹气）……虽然我也不是没想过，但没想到你居然也话说，你不是在生他的气吗？两年前也好，现在也是」

    「正如你所说，我气得想要把那家伙打的鼻青脸肿……但仍对其抱有好感，本身不就是非常矛盾的吗？」

    「说的没错。那个和这个是两码子事。总之，我要先痛痛快快地揍他一顿。不过，也不是无法原谅他就是了」

    「你这人太乱来了」

    她会那样说我能理解。

    但是，正如托卡所说，感情就是个相当麻烦的东西。

    流露在表面的表层感情里，还有著一份自己也无法察觉的、埋藏在内心深处的感情。而且，更麻烦的是，就算这两者是彼此相互矛盾的感情，也能并存于同一个人心里。而且有时连本人都无法驾驭，真是相当棘手啊。

    我现在内心深处既有不被亚雷斯信任的愤怒，也有几分对他的爱慕。

    真是乱七八糟啊。

    所以，在另一个世界里，亚雷斯必须负起让我抱有这样复杂的感情的责任。

    「哈啊～，看来在那个世界会有修罗场等著我和你啊。」

    「在死后世界和你见面的时候，还有属于女人的战斗在等著我们……世事难料啊」

    「如果有1个人被另外2个人恋慕著，会变成这样也是理所当然的吧」

    不过，假设在那边有一场战争将会开打，我也丝毫没有要输掉的意思。亚雷斯绝对会是我的。

    「呼……不过，不会只有我和您两个人就是了」

    「诶？」

    「或许，会变成3个人呢，实际上」

    托卡的这一番话，让我深受打击。

    因为，第三个人什么的，根本想都不用想，肯定就是那孩子吧。

    「诶～……难道说索菲娅也会参一脚进来吗～……」

    「小女子基本能肯定」

    现在，担任著魔道图书馆司书长的索菲娅。

    说不定连她都会成为我恋爱上的竞争者，居然会变成这样的事态。啊，我都想抱头自闭了。

    「我们的恋爱很麻烦啊」

    「真的呢」

    尽管如此，我们两人都露出了淡淡的笑容。

    「然后呢，今天是所为何事？该不会只是为了跟我聊一下这些往事，而特意跑到我这里来吧？」

    我笔直地凝视著托卡的双眼。

    把与朋友重逢的喜悦先放一边，现在得知道她来到这里的目的。

    毕竟，她因为只是单纯想见我一面而跑过来的这种情况，一般是不会发生的。因为不管怎么说，托卡如今已经是一国要员了。很难想像她会漫无目的地特意跑到我这里来。

    而实际上，托卡也随著我这句话而一改语调，说话气氛也带上了一丝凛冽。

    「嗯，其实，我确实有件事向稍微向你报告一下」

    「报告？」

    「啊啊。我就单刀直入地说了。在我国活动的冒险者们当中，有人目击到【龙神】和【贝希摩斯】这2尊魔物」

    「？！难道说同时目击到了2尊【幻兽】的踪影吗？！」

    虽然我早就预想到应该不会是鸡毛蒜皮的小事，但老实说，这依然出乎我意料。

    不管怎么说，人们所知道的『SS』级魔物【菲尼克斯】、【龙神】、【泰坦】、【贝希摩斯】这4尊，在这数十年间可是完全没有过任何目击情报。

    现在居然一口气确认到了2尊那样的存在……

    「龙神在空中高速飞翔著，让人难以追踪。但勉强探索到了贝希摩斯的动向。因此，从我们卡姆依国的方向来看，它好像朝著西方进发了。虽然我们一直追到中途，但进入某个地域后，对方就失去了踪迹。恐怕龙神所飞往的方向，同样也是西方吧」

    「两尊幻兽，往同一个方向……」

    我根据托卡从怀里拿出的地图，尝试追踪这2尊幻兽的活动。而当看到贝希摩斯失去踪迹的地方时，我不由得睁大了眼。

    那里是，被称为【林格尔德】的地区，是个离王都相当遥远的偏僻地区。

    记得，那里有一个叫做【希德】的小城镇。

    但是，引起我关注的并不是幻兽在那里消失了，而是另一件更让人在意的事。

    「请稍等」

    听了托卡的话后，我立即从书架上取下了一份资料。

    那是我的部下最近带过来的报告书。

    「玛尔蒂娜，这是？」

    「看一下吧。非常有冲击性哦」

    从我那里接过资料的托卡，慢慢地把目光移到资料上的文字，开始读了下去。大致读完后，托卡表情严肃地向我看过来。

    「不会吧，在『这个国家』里居然也有人目击到了幻兽吗？而且，还是在一个月前」

    「嗯，就是那样。目击到的是【泰坦】。好像是在格雷勃荒野附近被人目击到的」

    「唔。在这么短的时间里，居然一次性地出现了3尊幻兽的踪迹。那这样一来，剩下的菲尼克斯实际上在某地活动著也不奇怪了」

    「是啊。然后，泰坦的动向，你有没有发现了什么，托卡？」

    「动向？」

    「嗯」

    「嗯……啊？喂，玛尔蒂娜，不会吧！」

    她好像注意到了。

    我递给托卡的资料，是由骑士们整理出来的。

    一听到有泰坦的目击情报时，我立即就派遣了骑士前往调查。目的是探索泰坦的动向。严令他们无论发生什么事情，都绝对不能出手。

    对方可是让整个王都也必须投入所有战斗力的对手，一旦发生战斗，恐怕还必须动用到冒险者公会的力量吧。实际上，这次的调查也得到了冒险者的协助。

    然后根据调查，泰坦大体上似乎是朝著某个方向笔直地移动著。

    那就是东方……根据进行追踪的骑士们的话，泰坦似乎抵达了西德附近。但对方在那里就突然失去了踪迹，他们也因此不得不放弃追踪。

    姑且，向西德的上层传达了必须要进行严密的戒备这件事……因为一旦受到袭击，状况绝对非同小可。

    并且，根据托卡所报告的，龙神和贝希摩斯的行进方向。再加上，贝希摩斯失去踪迹的地方……

    「和泰坦一样，都是在城镇西德附近、属于林格尔德地区……玛尔蒂娜，这是」

    「嗯嗯。也许你猜的没错，有3尊幻兽都是以同样的地方为目的地的可能性。但对方进发的方向尚未清楚，具体的位置也还无法确定」

    「但是，它们突然失去了踪影，这到底是怎么回事？」

    「我也不清楚，只知道，那些最强等级的怪物们聚集到了同一片土地上。这可是相当麻烦的事态啊」

    不管怎么说，仅仅是以1尊为对手的话，就需要动用到国家规模的战斗力了。现在居然同时出现了3尊，甚至还有可能潜伏在同一个地区。

    它们到底是出自什么目的而集结到林格尔德地区，我们尚未清楚，但现在可没有深究那个的余裕。

    「有必要尽快采取行动呢。泰坦失去踪影后，虽然拜托了当地的冒险者进行调查，但仅仅如此是不够的。说不定我们也需要派遣调查队前往呢」

    「嗯。这下子没处理好的话，会变成比起以迪米尔戈斯为对手更麻烦的事态也说不定呢。不能放任不管。我打算也从我国派遣调查队过来单独调查，如何？」

    「知道了。我会请求国王，给予卡姆依国的人自由行动的权力。还有，如果可以的话，我们以联合调查的名义进行吧」

    「嗯，这建议可行」

    比起各国调查队独自去行动，还是采取共享情报的策略比较好吧。零零散散的情报调查行动，不仅效率差，还容易有忽略的地方。

    此次需要同时调查3尊幻兽。稍有差错，就会演变成攸关生命的大事的可能性非常高。在这里，与卡姆依国联合进行应对是最好的吧。

    幸运的是，我们国家和卡姆依国的关系并不差。因为托卡打倒了迪米尔戈斯―好像不能算是那么回事―总之拜此所赐，两国间的交流也增加了。

    因此可以大胆推测，联合调查的建议应该会顺利通过。

    「但是，就算可以编成调查队，和卡姆依国的联手也需要花费大量的时间啊……」

    在此期间，幻兽们不可能没有任何动作的，城镇西德现在又是什么情形呢？既然如此，

    「【蕾雅】！进来！」

    我把刚才那个女骑士叫了进来。

    「在！玛尔蒂娜大人，有何吩咐？」

    闻声进门的骑士，是小我两岁的少女。

    名字是【蕾雅・弗雷伯】。

    她那散发著强烈意志的、蓝宝石般的双瞳在一头如同晚霞般的茜色头发的映衬下格外瞩目。五官端正，完全不输眼前的托卡。

    她和我一样，是在骑士家族中长大的少女，现在作为我的亲信行动著。

    「紧急任务。给我注意听好了」

    「啊，是紧急任务，吗？」

    「嗯嗯，其实……」

    我向蕾雅说明了三尊幻兽同时出现的意义。

    瞬间，她的脸上浮现出了几分惊愕和困惑，还有一点点的恐惧。

    「为了查明幻兽的动向，虽然我准备派遣调查队，但这件事不管怎么说都需要大量时间。因此，我打算派你先前往当地调查情况，然后向我报告」

    「原、原来如此。但是，把如此重要的任务交给像我这样的年轻骑士真的可以吗？交给更老练的骑士较合适吧」

    「关于那个，我指名你留在我身边时也说过了吧。明白吗？我很看好你，这次的任务就交给你了。我希望你不要怀疑这一点」

    她那谦虚谨慎的性格是美德，但却有对自己评价过低的倾向。我希望她对自己更有自信一点，短时间内果然还是行不通吗？尽管如此，我希望她能再稍微，对自己更有自信一点。

    她的剑术非常出色，在骑士团中也是名列前茅。而且她在加入骑士团时所进行的笔试中也获得了很好的成绩。

    如果委派她去实地工作的话，凭藉那与生俱来的责任感，应该会得到部下的信赖吧。

    由于这些实绩，我将她任命为亲信，但她本人依然保持著谦逊的态度，给人一种死板的印象。

    现在也是，

    「没、没这回事，我从来没有怀疑过玛尔蒂娜大人！」

    「那么，这次的先遣任务你也会接受吧？准备时间为一周，在这期间收拾好行李。这次的任务毫无疑问要持续很久，所以在准备工作上不可懈怠。以上。有什么异议吗？」

    「没有！那么不肖蕾雅！就谨接下当地调查任务了！」

    她总是以这样严肃的语气回应我，我内心不由得苦笑了一下。

    「谢了。那么就交给你了」

    「是！哪怕献上我的生命！那么，我马上开始准备工作，就此告辞了！」

    言毕，蕾雅迅速行个礼，离开了房间。

    直到她跑步的声音远去了之后，我才露出苦笑。

    「性格过于严谨的女生可是会吃亏的取

    「嗯。但是她是有那个实力的哟。交给她肯定没问题。而且，如果她接触到乡下的氛围后，态度能因而稍微变得柔和些，我也会很高兴的」

    「嚯，你还真是个非常体贴部下的上司啊」

    「就算你吹捧我也没什么好处哦。那么，先不说那个了，我们也要开始行动了」

    「啊啊。对了，如果可以的话，也告诉一下索菲娅这件事吧。最糟糕的情况，也许会变成我们三人必须挺身迎击幻兽」

    「是呢。毕竟现在亚雷斯不在了。我们做好万全的准备吧」

    「啊啊」

    于是，在没有勇者的世界里，我们开始了行动。

    要在幻兽的威胁之下，保护好这个国家的人们。

    看著吧，亚雷斯。

    我在那之后会变得更坚强的。

    即使你不在了，我也会把这个国家、这个世界，给保护好的！      

第一卷 第六章 相遇总是那么突然

    世界树所在的精灵之森。

    据迪米尔戈斯所说，最近的城镇位于格雷勃荒野的东边。

    顺带一提，格雷勃荒野位于大陆的西端。也就是说，在我们的那场战斗之后，这个地方在大陆上发生了大偏移。迪米尔戈斯解释，由于我使用了自爆魔法，导致空间产生扭曲，因而跳跃到了现在这座森林。

    总之，题外话就到此为止。

    从迪米尔戈斯那里得知城镇的所在位置后，我现在正笔直朝地著远远可见的城镇方向进发著。

    肩上背著利用在森林里采集到的素材临时赶工制成的包。包里面有著杀手兔子的毛皮及在森林里采集来的药草等物品。

    然后现在我的身旁，是银发随风飘扬的迪米尔戈斯……

    「龋果然有点不好……」

    「怎么了吗？」

    迪米尔戈斯一脸问号地探出身子。

    原本过长的长发也修剪到了腰际的长度，随著她的脑袋轻轻拂动著。

    以紫水晶般的漂亮双瞳朝我这边看过来的她，即使以相对保守的观点来看，也是一位不折不扣的美人呢。然而，她的真面目可是创造了这个世界的创造神，以及最近打算抹杀掉全世界的人类的魔神。

    那样的她，现在正和我一同并肩前往人类居住的城镇。

    之前决定出发前往镇上的日子是今天早上。在太阳升起后不久，迪米尔戈斯就表示绝对要和我一起来，便跟在了我的身后。

    顺带一提，为了保护世界树，菲尼克斯被留下来看家了。虽然她本人似乎有些不满，但总不能让森林空无一人，所以我们强行让她接受了。在我说服她的过程中，也得到了迪米尔戈斯的协助。

    「迪米尔戈斯，你在几年前还是全人类的敌人吧。那样的人物进入了人类的城镇会很不妙的，从各种意义上来说」

    「这不是没办法嘛。因为夫君大人给吾的回答至今依旧保留著。尽管每天洗澡时都帮忙夫君洗身体，互相喂对方吃饭，一起依偎著彼此睡到隔天早上，尽可能地向你展示吾的爱，但却完全没有得到好的回应」

    「不不不，这些和这次的同行有什么关系啊？」

    「既然夫君大人没对吾的爱有所回应，那么夫君大人的心就有可能会转移到人类女人身上。那样的话就糟糕了。明明吾是那么爱著主人」

    「呃呃……」

    也就是说，迪米尔戈斯跟著我过来的理由是……

    「为了不让主人迷上别的女人，吾会好好地看著主人的。有什么问题吗？」

    不不不，问题大得很呢。

    首先你可是想要毁灭人类的魔神，再来你的感性和常识也和人类不同。而且，对人类社会几乎一无所知的迪米尔戈斯，突然来到人类城镇的话，会卷入某些纠纷的可能性非常高。毕竟那些不三不四的家伙可是不在少数。

    ……毕竟，我以前也曾经扮演过那些人渣的其中一员，给周围的人添了很大的麻烦。虽然姑且有以自己的方式去弥补，但这也只是我的一种自我满足而已。

    给别人添了麻烦的事实是不会消失的。那件事一定要牢记在心里。

    「我无法保证你进入人类城镇后不会发生任何问题啊。如果可以的话，我希望你能在森林里等我」

    「别把吾当笨蛋。再怎么说吾也是创造神，根本不用费多大精力就能很轻松地融入人类社会了」

    「……」

    迪米尔戈斯挺起胸膛，一副自信满满的表情。

    话说，你这毫无根据的自信到底是从哪里来的……

    「吾是绝对不会，给主人添麻烦什么的。放心吧」

    这就是人们口耳相传的创造神、兼魔神的少女。

    老实说，我现在对要和这家伙一起到镇上去这件事，开始感到胃疼了。果然，还是强行让她留下来比较好吗……

    ※

    然后，离开森林约半天……太阳开始倾斜的时候，我们抵达了名叫希德的城镇。

    「噢，好大的外墙哦。看起来好高呢」

    「那是为了防止魔物入侵城镇而建造的墙壁。要是盖得低就没意义了」

    由石头堆砌而成的墙壁在眼前耸立著。

    通往街道的正前方有卫兵站著。喊住进城的人们，检查行李，并确认身份。

    「迪米尔戈斯，从这里开始就是人类的领域了。由我来跟那个士兵说话，你什么都不要说。如果被问到什么的话，你只要点头或摇头就可以了」

    「嗯哞，既然主人都这样说了，那就听您的」

    迪米尔戈斯坦率地点了点头。

    终于，我们靠近城镇的正门了。

    士兵对我们投以锐利的目光。

    「站住。身上有带什么证明身份的东西吗？」

    「抱歉，我们身上什么都没有。没有证明身份的东西，就不能进城吗？」

    「不，只要了解清楚你们的目的，放你们进去是没问题的。不过武器之类的东西是不准带进去的，所以请将它们留在这。」

    原来如此。这里对于进出好像没有严格的要求。但是，考虑到对方可能是盗贼，会暂时没收武器之类的物品。话虽如此，我们身上又没有像是武器的东西，完全没有问题。

    「我到这里来是为了卖东西赚钱。身上的物品就这些」

    我打开用树叶和蔓藤自制而成的背包，从里面取出几张杀手兔子的毛皮以及在森林里采集的药草给士兵看了。

    不过，神圣果实被我收纳在了异空间里。因为如果被对方问到那东西的来历会很麻烦。

    「唔，毛皮，药草之类的啊。没有别的东西了吗。武器呢？」

    「没带」

    「一把匕首都没有吗？」

    「啊啊」

    「那边的小姐呢？」

    「这家伙跟著我来的。也没有携带任何武器」

    「姑且让我稍微检查一下衣服可以吧？我现在去带个女士兵过来。请稍等一下」

    士兵这样说著，朝门后的角落跑去。过一会儿后，他带一位女性回来了。

    分别给我们简单地检查了一下衣服，证明武器和火药之类东西没藏在身上。然后，我顺利得到了进城的许可。

    「可能算我多管闲事吧。如果你打算在城内卖东西的话，我建议你去商会那里登记一下。那里发行的票据可以当身份证用。如果你今后也打算在这个城镇内活动，我觉得这么做应该不会有什么损失」

    「谢了。商会啊，我记下了」

    「别在意。还有，那边的小姐长得相当漂亮，为了不被一些奇怪的人纠缠上，小哥你可要好好保护她哦」

    「会的，那再见了」

    「等一下等一下。接住！」

    「嗯？――哦多」

    士兵朝正要走进大门的我扔了几枚货币。

    「一看你现在就是身无分文的样子。今天商会也已经打烊了，如果想卖东西要等到明天了」

    「啊，这样啊」

    「就是这么回事。让那边的小姐露宿街头可不行啊」

    原来如此。今天已经去不了商会了，这样下去肯定就要露宿了啊。？不过，直到今天之前，我和迪米尔戈斯一直都是在森林里露宿的。

    城镇里除了善人，还有恶人。我正好也在担心可能会发生迪米尔戈斯被坏人纠缠上的事态。这位士兵，真是个好家伙那。

    「只有你一个人的话我才懒得多管闲事。是为了那位美女，我才借钱给你的。给我心怀感激地收下吧。我每天都会在这里待命，从城里出来的时候记得还给我啊」

    「啊、啊啊。谢了」

    「行了，行了。加倍还给我就行了。啊哈哈哈哈！」

    这家伙，也太那啥了。

    不，算了，总之他帮了我大忙。总算能避免掉和迪米尔戈斯露宿街头而被坏人纠缠上的事态。

    我们被豪爽地笑著的士兵目送著进入城里。

    「嗯？」

    这一瞬间，我好像能感受到入口附近建筑的阴影里有著某人的视线。

    往视线的方向看去，只捕捉到个身后有个一头灰色长发、眼神锐利的女性。但是，在夕阳西沉的城镇里，对方的身影很快就消失在黑暗中……

    「蓿吭趺戳耍夫君大人」

    「没事」

    我朝女性身影消失的阴影处瞥了一眼，但那里已经完全没有任何气息了。

    ――进入城镇希德，过了一晚后。

    「……迪米尔戈斯，差不多该起床了」

    旅馆的某房间。

    窗户射进来的阳光十分刺眼，我轻轻摇晃著躺在床上的迪米尔戈斯的身躯。

    「唔，蕖…早上了，吗……？」

    迪米尔戈斯从床单里爬了出来。简直像是理所当然一样，她依然没有穿任何衣服。

    但是，这次可能是床单披在她身上的关系，意外地有股煽情感，让她看起来比平时更妖艳了。

    「早上好，夫君大人……尤其是，能够一起迎接早晨，没有比这更好了」

    「明明最糟糕了」

    话说回来。直到昨天，她才知道有床这个东西。

    昨晚，我在太阳下山前找了间旅馆，租了间房间，并在旅馆附属的餐厅里吃了晚饭。之后也没做什么事情，稍微擦了一下身体就睡了……但是。

    因为租的房间里只有一张床，因此我原本事打算躺在地板上睡的。然而，迪米尔戈斯好像是第一次接触到床，总觉得她有些紧张。于是，她坐在床上『砰砰』地拍著自己旁边的位置，说道：「一起睡吧。一个人冷静不下来」我几乎是强行被拖上床。

    我当然想逃出去了，但是却被她紧紧地抱住，完全挣脱不掉。不过就算是这样，我也不打算靠力量强行挣脱，要一个人睡只能说服她了……

    但是迪米尔戈斯就像之前一样，压根没打算放手，最后我还是败给了她。结果依然和平常相同，我们还是同床共枕了。

    ……但是，不知道什么时候她就脱了衣服。刚睡时她明明还穿著衣服的，但是她的衣服现在凌乱地散落在床下。

    「呼呼……床啊……比睡在地上更舒服呢。嗯，如果有多余的魔力，找个时间试著创造一下吧」

    「诶？你连这样的东西都能制作出来吗？」

    「嗯蕖Ｖ灰体内有魔力，就能分析物体的构造并再现了。不过，现在太勉强了」

    「哈啊……不愧是创造神」

    「哼哼，再多表扬一下吾也可以哦。被主人表扬了，心情很好」

    她得意地挺起毫无遮蔽的胸部，恰到好处的欧派轻轻摇晃著。

    看到这一幕，我的脸颊发烫起来，以手住了自己的双眼。

    「嘛，虽然现在让你制作床有些勉强，不过我也已经打算用这次挣到的钱去买张比这更好的床了」

    「嗯蕖Ｎ岷芷诖哦，夫君大人」

    迪米尔戈斯眯起紫水晶般的漂亮双瞳，脸上带著可爱的微笑，让我心跳不已。

    虽然我早就一清二楚了，但迪米尔戈斯果然是位相当漂亮的美人。不仅如此，她的一举一动也非常可爱。哈啊……真是的，为什么像她这样最高级的美少女会喜欢上我呢？

    ※

    「迪米尔戈斯，在我们逗留于城镇的期间你就是人类少女【蒂米娅】了。请你务必接受，拜托了」

    「嗯蓿知道了，夫君大人」

    从旅馆出来后，我们一边向商会走去，一边进行著那样的对话。

    首先，她的名字【迪米尔戈斯】在人类社会中是个禁忌的名字。在外面喊了这个名字的话，仅仅只是被以异样眼光看待也就算了，一旦被卷进多余的纠纷里就麻烦了。因此，我决定给迪米尔戈斯取个符合人类社会的名字。

    【蒂米娅】。

    那就是我替她取的假名。

    接著，我也封印了亚雷斯这个名字，用起之前使用过的假名【阿列克塞耶】。不过，虽然亚雷斯这个名字很常见，但如果是和曾在社会上做过各式各样糟糕事情的勇者同名的话，可能不会给人留下什么好印象呢。

    因此，逗留在城镇西德的期间，我就是阿列克塞耶。而迪米尔戈斯则是蒂米娅。

    放眼望去，这里好像是个相当偏僻的城镇，没有人认出我的脸。

    说起来，即使是2年前的旅行，我也没来过这个城镇。

    这个城镇看起来相当偏僻落后。

    建筑物大部分都是木制，石制的很少。而且几乎没有铺设公路。和我在成为勇者并出去旅行之前，所生活的城镇非常相似。但这里绝对算不上冷清，就算与大城市相比也十分有活力。

    一走到市场附近就能听到招揽顾客的商人的吆喝声，路上行人脸上的表情也愉快。虽然这座城镇没有繁华的喧嚣，但总让人有一种非常温馨的亲近感。

    「那么，先到商会登记一下吧」

    「嗯蕖Ｎ岵幌肮呷死嗟某钦颉Ｌ主人的吩咐就好。然后……」

    说话间突然停了下来，迪米尔戈斯把她的手臂缠上了我的手臂……

    「喂、喂，迪米尔……蒂米娅，你在干什么？！」

    「看不就知道了，只是抱个手臂而已」

    差点脱口喊出迪米尔戈斯，我连忙改口喊蒂米娅。

    不对，比起那个，现在这种状况。迪米尔戈斯身体紧贴了过来，我的手臂正好被她胸口的山谷夹住了。

    喂喂，周围的目光……特别是，混杂著嫉妒和杀意的漆黑目光～！

    「抱、抱什么手臂……啊？」

    「嗯蕖Ｏ蚱渌女人宣言，主人已经是属于吾了。夫君大人可是能战胜菲尼克斯的强者，而女人会被强大的雄性所吸引，因此不能疏忽大意」

    「那算是什么宣言啊……」

    从来没被女人关心过的我，怎么可能会有向我暗送秋波的家伙呢？总之，迪米尔戈斯的这份担心完全只是杞人忧天。……可恶，想著想著自己就莫名悲伤了起来！

    「不过，这只是表面上的理由，吾只是想黏在主人身上而已。呼呼……」

    在迪米尔戈斯说完的瞬间，我感觉从周围的男性们传来的、荆棘般的视线变得更加强烈了。

    从昨天走进城镇的时候就是这样，迪米尔戈斯在城镇里备受瞩目，毕竟她原本就是个不折不扣的美人。

    有著一头银色的长发、紫水晶般的漂亮双瞳，还有著一张不染一丝凡尘的容貌，会备受关注可以说是理所当然。

    然后，在那样的她的旁边，却站著一个完全没有亮点可言的男人。

    从其他男人眼里传来的已经不是敌意，而是杀意了，让人冷汗直流。而且那位备受瞩目的女性还总是对我撒娇，使那些路人更加看我不顺眼了。

    「呼呼……主人的手真强壮啊。吾好想快点被这双手抱住，好好交流一番感情呢。对吧，夫君大人！」

    「喂、喂……不要在路上说些奇怪的话……！」

    快要羞死人了。

    我压低声音提醒著迪米尔戈斯。但是迪米尔戈斯只是露出个意味深长的笑容。然后不知道她在想些什么，反而贴得更紧了。

    「呼呼……刚刚不是说了吗？吾要把和主人的关系展示给周围的人看。不用在意别人的视线。主人只要看著吾，并想著吾就够了」

    不知为何，迪米尔戈斯以甜蜜的声线对我低声说道。

    我脸上突然开始发热，血流加快，心跳也异常急促。

    多亏了周围的人那些充满好奇、嫉妒、杀意的视线，让我的意识被拉了回来。

    ……啊，真是的，这家伙。

    虽然我完全不讨厌她对我倾注的感情，但果然还是希望她能更自重一点。

    我一边思考著这些乱七八糟的东西，一边和迪米尔戈斯继续以商会为目标，相互挽著胳膊并肩向前走著。

    ※

    「真无聊啊……」

    把亚麻色的头发编成三股辫子的小个子少女，把脸颊趴在柜台上嘟哝著。

    这里正是商会。与建设在市中心附近的冒险者公会不同，商会位于安宁的城镇郊区。虽说是位于城镇边缘，但因为是建在离城镇的正门很近的地方，所以地理位置也不算很差。

    倒不如说坐落在这里是个不错的选择，这样的话商会就能每天直接在正门附近接纳来访的商人们了。

    并不是因为没有办法建设在市中心这种理由，绝对不是，不是就是不是！

    「真无聊啊……」

    编著三股辫子的少女再次重复了同样的话语。

    接著，另一个人对她的发言作出了反应。

    「啊啊够了！整天无聊、无聊！你就不能安静地待一会儿吗？！」

    将红茶色的头发分成两股，梳成俗称的双马尾的少女，严肃的声音中带著一丝焦躁，瞪视坐在旁边的伙伴。2人是这个商会里负责商人登录以及物品购买、鉴定的少女们。

    但是，设有接待柜台的公会大厅里，一个人都没有。正是连郭公鸟都叫了的场景。 （译：就是非常冷清的意思）

    接待处的柜台一共被划分为三个不同区域。有著三股辫子的少女坐在中间，而双马尾的少女坐在右边区域。

    她们各自被分配了不同的工作，但现在并没有需要接待的客人和商人。因此，现在她们正处于闲得发慌的状况。

    「可是，【莉泽】前辈～～～～最近完全没有商人到镇上来啊～」

    被称为前辈的双马尾少女，名叫莉泽。有著鉴定士天职的她，肩负向造访这里的商人收购物品，以及引导新人商人了解这个地区物价的任务。

    「没办法。毕竟最近这个城镇的附近被发现了大型魔物，引起很大的骚动。拜此所赐，商人们都不怎么来了……但是，因为不知道什么时候会有人来，要是被人看到这副懒散的样子就太丢人了，【奥莉芙】」

    「话虽如此，但是莉泽前辈啊。你知道这一个月以来，到这个商会进行登录和卖东西的商人一共有几个吗？才两人哦！两人！」

    「呜……」

    反驳著莉泽的三股辫少女名叫奥莉芙。要在城镇内进行商品买卖的话，需要在这个商会登录，而负责这个工作的正是她。为了让商人们都能找到能向其出售自己商品的客人，她同时还负责向对方介绍店铺及客人的工作。

    还有，这个商会还承包了向打算在城里开店的商人介绍地点，以及进行支援等工作。这些工作是在目前空著的左边柜台负责受理的，但是那个负责人暂时不在。

    「说起来，是什么大型魔物呢？」

    「不知道啊。不管怎么说，对我们来说都是个麻烦的东西」

    「是啊～。拜此所赐，商会都没几个人影了……」

    最近，镇上流传著大型魔物在附近出没的传闻，而实际在镇上活动著的冒险者们似乎也常常目击到。然后，在魔物的谣言流传开的同时，冒险者公会中讨伐魔物的委托也增加到了平时的1.5倍。

    甚至还有为了商业交流而造访城镇的商队，由于受到魔物的袭&#8203;&#8203;击而全灭的传闻。所以现在商人几乎都不来这个城镇了。

    「冒险者公会明明忙于对付魔物的工作，但是我们却每天都等不到客人……老是这么闲著人都会变咸鱼的哦～」

    「嘛，我也不是不能理解。但是既然收了钱，就应该好好地工作。如果无法忍受一味地等待，那就找点事情来做怎么样。这样就不无聊了吧？」

    「诶……前辈真是的～。这么说来，前辈又在干什么呢？」

    「我最近调查了飞涨的物价，并按种类整理好。奥莉芙你也是，有空的话就去给大厅进行下大扫除，或去整理好顾客清单，什么都行，只要有事情做就可以了吧」

    「是～」

    虽然是没有什么精神的回应，但奥莉芙也没什么不满。于是她走到柜台后面，从工作间里拿出扫除用具，开始准备打扫大厅。

    空无一人的大厅。看样子扫除起来会很顺利。

    那么，虽然很麻烦，但还是开始吧……心里虽然还有些别扭，正要拿著羽毛掸扫掉灰尘的时候。

    突然，正门被打开了，嘎啦嘎啦的门声在整个商会内回响著。

    此时，莉泽和奥莉芙睁大了眼睛，将目光投向打开门进来的人身上。

    接著，一位看起来不起眼的青年和一位目露狐疑的美女，并肩走进了商会。

    「欢、欢迎光离！」

    慌忙扔下羽毛掸的奥莉芙，在时隔约一周后到访的客人面前打招呼时，咬到了舌头。

    「欢、欢迎光临！」

    在柜台处工作著的莉泽，虽然没有像奥莉芙那样咬到舌头，但也睁大了眼睛，用紧张的语调打了个招呼。

    男人环视四周，视线定格到了两个少女身上。而相对地，同行的少女则是一直斜著眼睛盯著莉泽和奥莉芙两人。不，准确地说是好像在瞪著她们。对方不愧是美女，其魄力相当之大。

    「客、客人，今天有什么事吗？」

    离得最近的奥莉芙一改先前的懒散态度，走近2人招呼了起来。

    男人将视线转到走近的奥莉芙身上，道出了自己的目的。

    「啊啊，其实我想在这个城镇里卖东西，所以打算来这个商会登记一下」

    「原来如此！那么让我带阁下去进行新商人的登记吧！请到这边来！」

    奥莉芙一把抓过男人的胳膊，使劲往柜台边拉去。

    一副隔了好久终于有客人上门的兴奋样子。而且，还恰好是自己负责引导的新登录者。她的情绪一下子爆发了。

    大概就是因为这个原因吧。

    抓住男人的胳膊的瞬间，站在男性旁边的女性身上散发出了彻骨的寒气，但她完全没注意到。

    「那么那么，首先请在这里填写必填事项。然后呢，根据客人想要贩卖的商品，我们会介绍一下今后对客人有用的交易对象和店铺」

    「啊，啊啊。那就请多关照了」

    「是！那么，请在这张纸上写上您的姓名和出生年月日，然后呢……」

    奥莉芙一边说明著必填栏，一边留意纸张的内容。

    在这个过程中，她知道了男人的名字叫阿列克塞耶，以及他出生之后就一直生活在西南方向王都附近的小村子里……

    「――这样可以了吗？」

    「好的，请让我确认一下……好，可以了。话说，原来阿列克塞耶先生是住在王都附近的啊。真好啊，哪怕一次也好，我也想去王都玩一下啊」

    「哈哈……虽说离得近，但说到底，我那边和这个城镇并没有太大区别，还是很偏僻啊」

    「原来是这样啊。啊，对不起。离题了。那么，接下来是阁下打算贩卖的商品。主要是药草和食品，以及魔物的素材……该不会，阁下现在就已经带什么东西过来了吗？」

    奥莉芙非常自然地一边和阿列克塞耶闲聊家常，一边进行著自己的工作。

    从刚刚开始，阿列克塞耶身边的银发少女就一直以冰冷的目光瞪著她，但现在的奥莉芙眼中只有阿列克塞耶这位客人。某种意义上，她是幸运的。

    「啊啊，其实我急需用钱。因此我带来了某种程度上应该能卖得出去的东西……」

    「！那么，我们马上进行鉴定，给你换成现金吧！」

    莉泽猛地从柜台旁边探出身子，举起了手。

    在莉泽眼里，对方是位久违的客人，而且不只是来登记成为商人，还准备卖东西。此时此刻没理由不吃掉他。

    「G，这里也收购东西的吗。商会真是方便啊」

    「嗯。但是在这里卖东西的话需要付一点手续费」

    在这里被商会买下的物品，会被商会投放到市场，然后流入普通市民手中。商会一般会徵收商品出售价格的20%作为仲介费。

    这是为了那些找不到客人的商人而制定的机制，也是商会的收入来源之一。通过不断向路过的顾客和商人进行宣传，新商人也有可能获得稳定的销路。商会也靠这样的手段得以长期运作下去。

    「手续费吗……」

    听到手续费这个单词后，阿列克塞耶脸上的表情有点微妙。

    看到这一幕的莉泽心里直呼不妙！马上采取了补救措施。

    「平、平时需要收20%的手续费，但这次是第一次，所以打折哦，只收一半，10%……不……5%就可以了！怎么样？！」

    不如说完全是破罐子破摔了。

    换句话说，由于最近没有商人拜访商会，导致商会得商品库存非常少。就算是商会也需要靠卖东西赚钱的，否则就营运不下去了。手续费确实也是收入来源的一种，但此刻她想让这个新来的商人尝到点甜头，藉此保住来之不易的生意。

    「5%吗……不过那样的话，利润几乎都归我们了哦，可以吗？那么，就拜托你买下了」

    「是！非常感谢！那么，请到这边来！啊，奥莉芙你在这段时间内就给这位商人准备一下票据之类的东西吧。我现在帮他鉴定一下商品」

    「啊，前辈真狡猾！」

    「你那里已经没有需要他本人在场的事情了，应该没问题啦。来，这边哟」

    「哦、噢」

    阿列克塞耶这次被莉泽抓住手臂，拉到了别的柜台。

    那瞬间，让人战栗的寒气从商会的某处弥散开来，但因为莉泽也理所当然地将注意力集中在眼前的阿列克塞耶身上而没有注意到。

    「那么，快点把商品拿出来看看吧。因为阁下是第一次造访，这边会适当地提高一点价格的」

    「哦，那真是太好了。但这些东西应该也不会特别值钱就是了。给，这个」

    阿列克塞耶这样说著，把用树叶和藤蔓做成的包放在柜台上，开始从里面取出物品。

    「G，藤条和叶子做的包还真少见啊。但是，看起来很结实呢。如果可以的话，这个也能卖给我们吗？」

    「哦，真的吗？那么，这个我也卖掉吧」

    「好的。那我先看看东西吧」

    柜台上摆著毛皮和乍看之下像是草药的植物叶子。

    莉泽快速地以鉴定士的能力开始鉴定，

    「啊，对了。事实上，我还有点东西想卖」

    「啊啦，是这样吗？那，可以请阁下一起拿出来看看吗？」

    她下意识地想说为什么一开始没有一起拿出来，但是在说出口的瞬间又噎了回去。

    不管怎么说，对方可是久违来访的重要客人。她可不能在这儿闹情绪。

    「啊啊，其实，是这个，该怎么说呢」

    紧接著，男人从怀里拿出一个闪耀著雪白光芒的果实，放在了柜台上。

    瞬间，莉泽的眼睛睁得大大的，露出惊愕的表情。

    「诶？阿列克塞耶先生，这个……呃，这个是……」

    「啊啊，别那么大声哦，这东西就是真正的、如假包换的【神圣果实】」

    「啊？！」

    瞬间，莉泽的身体就像是被电流击中了一样。

    ※

    「神、【神圣果实】，吗？」

    「啊。就是那样」

    对于双马尾接待小姐的震惊，我平静地回答道。

    少女吃惊地睁大了眼睛。

    她小心翼翼地把白色的果实拿在手上，就这样无言地凝视著。

    「虽然不认为阁下在说谎，但还是让我鉴定一下吧」

    「噢」

    她应该有著鉴定士之类的天职吧。

    会在这儿负责检查物品就是证据。

    「……不是吧。这东西，是真的……？如假包换的，神圣果实」

    「所以说啊」

    她的嘴唇颤抖著，慢慢地把目光转向了陈列在柜台上的杀手兔子的毛皮和药草。

    「这边的是杀手兔子的毛皮……那么，这里的草药是……诶？这难道是【精灵的灵草】！？那边的是……【以太叶】！？这个也好，那个也罢……都是市面上最高级的药草啊！」

    看见杀手兔子的毛皮时，她的反应很普通，但当看到药草的时候，她又是一副震惊&#8203;&#8203;异常的表情。

    啊，糟了。虽然我知道神圣果实是百闻未曾一见的稀有物，但没想到连药草也是如此稀有的东西。我果然应该自己好好地鉴定过之后再带出来的。

    我还以为自己采回来的只是普通的药草而已。

    但事到如今也覆水难收了，只能顺其自然。

    「请、请稍等一下！啊，这些全都由我们暂时保管吧！」

    「呃，等一下！由你们？！」

    双马尾女孩把我带来的毛皮、药草、神圣果实一股脑地都搬到了柜台的后面。

    ……难道说，我要佯作不知吗？

    不不不。这里可是商会啊。一旦失去信用就没办法做生意了。她们一定是为了集中审查而搬到后面去的吧。唔……应该不要紧吧？

    我将目光转向了负责商人登记、编著三股辫的少女，但对方一副很为难的表情，说著「请稍等一下」，然后又回到了自己的工作岗位上……

    ――然后，等了大概一个小时。双马尾少女还没回来。

    ……呃，也太久了吧？！诶？说好的只是等一会呢！一个小时也太长了吧？ ！

    而且，她真的还会回来吗？ 

    在等待期间，我拿到了在商会登记为商人证据的『票据』。尽管如此，那个双马尾少女依旧没有回来让我有点不安，又等了一会儿。

    终于，双马尾少女回来了。她脸红耳赤地「哈啊哈啊」粗喘著，啪嗒地！在柜台上放下了个麻袋。

    「好、好重……啊，对不起让您久等了。是的，这些，就是本次阿列克塞耶先生的，货款！」

    「啊，啊啊……非常感谢。能让我确认一下里面的东西吗？」

    「请、请、请随便……」

    直到现在她依然气喘吁吁的。

    悄悄瞥了一眼那样的她之后，我打开了麻袋的袋口，确认里面的东西。

    然后，耀眼的黄金之光充满了我整个视野。

    「一、一共是……140万金，的说！」

    「哈啊？！1、140万？！！」

    我对自己的东西以如此高的价格售出感到震惊不已。

    ※

    「……那个叫阿列克塞耶的男人，到底是什么人啊」

    「不清楚。难道他只带那些东西，就值那么多钱了吗？龋前辈」

    「你说的倒轻巧……」

    阿列克塞耶他们离开后，莉泽、奥莉芙为了保管买回来的商品，走进了商会大楼后面的仓库里。

    商会正门挂起了『停业中』的牌子，因此无需担心在此期间会有人进入商会。

    「话说，奥莉芙你没有注意到吗？这些净是些稀有素材啊，那个人……」

    莉泽把买下的药草放到架子上，再次回忆起刚刚那个男人的脸。

    现在，他们所整理的草药全都不仅高品质而且还很稀有，是那种在市面上的价格高得离谱的优等品。

    这些都是数年难得一见的珍品。像王都这样的大城市还好，在这种偏僻之地可是很难见到的。假设市面上的普通药草都在100金一束左右的话，那么本次买入的药草都能以10倍以上的价格卖出去。要是加工成回复药水之类的商品，那价格还会更高。

    再加上，最近在冒险者公会中，讨伐魔物的委托增加了，与此同时受伤的人数也有增加的趋势。也就是说，药草及以药草为原料的回复药，现在都十分畅销。因此，它们的市场价格高得离谱。

    但是，据说城镇的政府还给冒险者公会讨伐魔物发放了援助金，助冒险者一臂之力。这种高级药草，毫无疑问能轻松地以高价卖出去吧。

    但，这次也拿到了一个稍微有些麻烦的商品呢。

    「哈啊～……【神圣果实】啊……这东西这么卖比较好呢？」

    神圣果实是可以恢复体力和解除异常状态、并强化能力的稀有食材。

    可是，价格高得离谱。甚至，足以买下一座府邸了。

    几乎没有人见过它自然生长的样子，只有在迷宫深处才能发现到的稀有品。距今两年前，魔神还威胁著全世界的时期，冒险者讨伐魔物的频率很高，潜入地下迷宫的机会也很多。

    因此，莉泽记得当时一年可以收购到两三个神圣果实。但是现在和那时候相比，冒险者潜入地下迷宫的频率大幅度下降了，几乎完全没有新发现的神圣果实。因此，市面上流通的数量大幅减少了，价格也按比例上涨到了令人害怕的高度。更可怕的是，价格仍然在不断上涨著，完全没有要停下的迹象。

    不如说，这东西除了成为贵族的收藏品外几乎没人会来买了。

    这座城镇里也不是没有贵族，但她很清楚这里的贵族根本没有买下神圣果实的经济能力。毕竟只是个管理著乡村小镇的穷贵族。

    老实说，这是莉泽不想收购的商品。

    因为怎么想都觉得要卖出去太难了。

    「买入价格为80万金……呃，假如卖给镇上的商人的话，据我估计最高价格……100万金左右吧……然后当它最终到消费者手里的时候……」

    绝对不亏！

    不，这东西确实是公认最优秀的回复道具。但是，这东西绝对不会转手到普通的冒险者手中的。因为太贵了。

    「话虽如此，那么稀有的东西，到底是从哪里得到的啊，那个男人……」

    带过来的物品几乎都是高级品，一次性获得了普通冒险者几个月的收入。

    而且随他一起过来的女性，是位足以让人怀疑她是一国公主的美少女。那是位让人觉得望尘莫及的美人。能带著这样的女人同行的他，到底是什么人呢……

    老实说，从对方带过来的高级品的数量来看，就算认为她是个上流阶层的人也完全不奇怪。

    「但是，不管那个人是什么人，只要好好利用，都能让我们商会获得非常大的利益」

    无论他拥有怎样的背景，只要顺利的话毫无疑问对商会产生巨大的利益。最坏的情况，对方的身后是犯罪组织的可能性也不为零，因此是位必须要谨慎对付的人物。

    但是，开那些不说，只要他今后也能在本商会进行交易的话，利润绝对相当可观。

    不过，如果会像这次一样带来神圣果实这种超规格商品还请放过她。

    莉泽露出了困惑不已的表情，奥莉芙见状，她

    「呜哇，前辈真是个让人讨厌的女人～」

    脱口而出。

    「吵死了。我可是和商会结婚的。只要这个商会能进一步发展，其他人对我来说怎么样都无所谓。如果有可以利用的对象，就一定要利用到底」

    「……前辈，只顾工作，连一个恋人都没交往过，你只是想以工作为藉口来逃避而已吧……」

    「啊……？！」

    「不，什么都没有」

    之后，两人整理收购物品的清单，并考虑好对应的销售地方。由于是商会久违的工作，两人都十分有干劲。

    「给我记住了，奥莉芙。绝对要阻止他被其他商会抢走」

    为此，必须要让他尝到我们商会的甜头。

    然后藉此恢复商会曾经的繁华。

    「记得他确实说过下次还会再来这里的。那下次可不能只是单纯的商人登记，还要签订专属契约。那样的话，我们就能获得他的商品的独家销售权。顺利的话，我们商会也许能发展壮大」

    怎么可能放这棵摇钱树跑掉呢。

    由于今天有点慌张，错失了t解对方详细情况的机会，但接下来会更深入地去t解的。闪亮的双瞳就像燃起了火焰，莉泽的商人之魂燃烧了起来，并开始思考著下次的准备工作。

    ※

    「呀，真爽啊。没想到能一口气赚到140万呢……老实说，我低估了精灵之森的药草了」

    姑且从不是给镇上的商店，而是直接交给商会这点来推测。现在就来开始分析一下这个城镇的行情吧。虽说早晚要和镇上的商人们交易，但要是卖不出去就麻烦了。

    不过，最后带来的神圣果实也只卖出了1个。但如果那时再取出2个神圣果实的话，那个双马尾的女孩子说不定会当场晕过去。没有这么做也是正解。根据收购的明细来看，神圣果实的价格行情几乎是我估计的3倍。

    其他的药草类的商品也比普通药草贵得多。老实说，可以得到如此巨大的金额让我也十分吃惊。

    虽然不是很清楚市面的行情，但如果带过去的全都是高价商品的话，我也许会受到奇怪的怀疑。

    比如说，我卖出的商品可能是盗窃品之类的……

    据说犯罪者是不能进入商会的，要小心一点才行。

    特别是，如果知道了我的过去的话，可能会被取消注册的，所以那边也必须要谨慎地隐藏起来。

    哈啊……虽说是我自己的锅，但是需要担心的地方也太多了吧，让人累得半死。

    然后，硬要说有什么让人在意的话，就是这里还有一个让我伤神的存在。

    「蕖～～～……那些小姑娘们，随随便便就去碰夫君大人……如果不是和夫君大人约好的话，绝对要歼灭掉」

    「那个……蒂米娅小姐？」

    「（瞪！）干嘛，夫君大人」

    「不，什么也没有」

    被她瞪了一眼，下意识地道歉了。

    现在的迪米尔戈斯，正对刚刚我在商会里被其他女性拉了手臂的这件事耿耿于怀呢。从刚才开始就一直不停地小声叨念著。

    不如说，她是为了遵守和我约好的「在镇上要听我的指示」这句话而忍耐著。在前往商会的途中，我严格要求迪米尔戈斯「在镇上的这段时千不要引起骚动，老老实实地待著」如果出了什么问题的话，以后都不会带她一起到镇上来。而她也老老实实地听从了我的吩咐。

    太好了，我。

    虽然总觉得可以想像的到，但没想到迪米尔戈斯是个这么大的醋坛子。看来，今后和女性接触时必须再多注意一点了。

    虽说失去了力量，但她可是世界的创造神，也是向人类散播恐慌的原魔神。惹她生气可不是明智之举。啊啊，真是的，胃都要受不了了。

    怎么做才能让迪米尔戈斯心情好一点呢？

    偷偷看了一眼抱著我手臂的迪米尔戈斯。她的脸颊气鼓鼓的，还在生气著。对此，如果我不采取些什么行动是不行的。

    那么，到底该怎么……

    在我思考怎么去哄迪米尔戈斯的时候，突然间

    「――哟」

    「啊？！」

    「蓿俊

    身后传来了沙哑的女性声音。

    背后竟然有人！？目标是我吗！？

    就算对方再怎么没有杀意，我也不容许自己的后背在他人面前破绽百出。

    我把迪米尔戈斯护在身后，回过头去看身后的存在。

    此时，在那里的，是一位将灰褐色长发随随便便披散在腰际的、褐色皮肤的女性。

    「哼哼……接近到这种程度，才终于注意到我。真的变得相当弱了呢，大姐头」

    石榴石般闪亮的双瞳。从上扬的嘴角处可以窥视到虎牙。身上穿的衣服布料面积很小，打扮得相当煽情。一眼望去会让人联想到野兽般的柔软肢体。波澜起伏的身段，衬托著她那完美的女性身材比例。

    而且不管怎么看，她只是站在那里，就让人感觉毫无破绽。

    这家伙，已经相当习惯战斗了……

    「来者何人……？」

    我一边保持著警戒心，一边凝视著眼前的女性。我身后的迪米尔戈斯突然从背后露出脸来。

    「你，那份魔力的感觉……难道是，【泰坦】吗？」

    「什？！这家伙就是，泰坦？！”

    从迪米尔戈斯口中说出的冲击性事实，让我睁大了眼睛。

    「哼哼……」

    被称为泰坦的她，向我和迪米尔戈斯回以令人毛骨悚然的笑声。

    「不用那么紧张，小家伙。姐姐我现在可没打算在这里和你们开打」

    「……」

    泰坦发出了令人毛骨悚然的哼笑声。

    在她靠得这么近之前，我完全没有注意到她的存在。

    直面对方之后我明白了，这家伙……相当危险。

    而且，这里是城镇正门附近的小巷子，人烟稀少。在这种地方，别说我了，连迪米尔戈斯都没有注意到她的存在。气息的操作，魔力的隐藏……哪一项她都非常熟练。

    而且，乍看之下，她似乎以一副毫无防备的姿态站在那里。但是只要稍有不慎，肯定会遭到她可怕的反击。我能清晰地预测到那样的未来。

    相比同为四强魔的菲尼克斯，眼前的泰坦明显强上数倍。

    「久违的再会呢。姐姐我是不会不懂风趣地突然就大闹一场啦。对吧，大姐头？」

    「呼蕖：镁貌患了，泰坦啊。没想到你也学会拟态为人类了啊」

    「因为想要在人类社会中闯荡的话，这副模样最为方便了」

    眼前的泰坦，看起来就像是25岁左右的女性。而菲尼克斯的拟态则完全是幼女的样子。看来同样是拟态，其效果也因人而异啊。这也包含个人兴趣在其中吗？

    「原来如此。但是，又是如此突然地出现在吾面前……到底所为何事？」

    迪米尔戈斯站在我的身后，和泰坦对峙著。

    与先前那副生闷气的模样不同，她的声音里没有一丝感情波动。

    「嘛，有点事想拜托你」

    「拜托吾？什么事情？」

    听了迪米尔戈斯的疑问后，泰坦眯起了眼睛。

    但是，不知为何我总有不详的预感。

    第一次遇到的身为四强魔之一的菲尼克斯时，她的言语间充满著对迪米尔戈斯的尊敬。我能清晰地感受到，无论失去了多少力量，菲尼克斯都深深地敬爱著身为她的创造者的迪米尔戈斯。

    然而，从和我们对峙著的泰坦身上，我感受不到那种感情。不对，不如说是……

    「什么呀，其实也不是什么难事。大姐头……把那个……你手上的世界树的种子…给姐姐我吧」

    「「？！」」

    那瞬间，我和迪米尔戈斯都睁大了眼睛。

    为什么这家伙会知道世界树种子的存在？ ！

    「你，是在哪里得知世界树的种子的？！知道那东西存在的人，应该只有我和夫君大人，再之后只有菲尼克斯而已！」

    「G。菲尼克斯那家伙先和大姐头接触过了吗？这样啊，我迟到了呢。但是，嘛，毕竟跑了一趟『前代的世界树』那边。会迟到也没办法吧」

    「前代……你进到了【塞菲罗特】去了吗？！是怎么进去的……那里的入口，应该在2年前我和夫君大人的战斗中就已经封闭了才对！」

    迪米尔戈斯口中的塞菲罗特，恐怕就是2年前我和迪米尔戈斯战斗时，那个像神殿一样的异空间吧。之前我曾听迪米尔戈斯说过，那里是支撑著这个世界前代的世界树成长的地方。

    「啊哈哈，确实异空间的入口『已经』被堵住了，但并没有完全封闭。从外面强行突破的话，姐姐我也是可以做得到的呢」

    「这样啊，你强行把次元裂缝打开了啊。不愧是吾直接赐予力量的眷属。如此胆大妄为」

    「哼哼……」泰坦再一次发出了令人毛骨悚然的嗤笑声。

    一看到她的表情，我就觉得背上冒出了讨厌的冷汗。从刚才开始，我脑海里就不停地响著警钟。

    「那，你为什么到了世界树那边？为什么会知道种子在吾这边？而且，说到底，你说想要得到种子到底是什么意思？种子可是世界的希望啊」

    「请不要接连不断地提问啊大姐头。不觉得你那副焦急的模样很难看吗」

    完全是一副戏弄著迪米尔戈斯一样的态度。

    泰坦把手贴在腰上，把头发撩起来，将视线牢牢地固定在迪米尔戈斯身上。

    「首先，是问姐姐我去世界树那里做什么吗？原来如此。单刀直入地说，就是『补给』吧」

    「补给，什么意思？」

    补给是什么？

    不明白她话中的意思，我内心十分疑惑。

    但是，在接下来的瞬间，泰坦说出来的话让迪米尔戈斯陷入沉默。

    「对了。姐姐我啊，从世界树的树干那里直接借用了魔力」

    「！？」

    听了泰坦的话后，迪米尔戈斯一言不发，用尽全力地睁开了眼睛。

    拳头紧握到颤抖不已的程度，一字一句地开口道。

    「泰坦，你……难道……伤害了――世界树的树干吗？！」

    迪米尔戈斯久违地大声吼了出来。她那响彻四周的吼声，从我两年前的战斗至今，我的记忆中，从来没有过。

    在此之前，我们一起生活的日子里，她从来没有如此惊慌过。这样的话，泰坦到底是犯下了何种滔天大罪？

    「啊啊。正是如此」

    「唔！你这混蛋！你知道自己做了什么吗？！现在如此脆弱的世界树一旦受到了伤害，就会瞬间就枯萎掉的！」

    「什么？！」

    世界树会枯萎？！

    也就是说，给世界供给魔力的存在会消失掉。

    这样的话，那这个完全依赖著魔法文明的世界就会……！

    「哼哼，不是『你』而是『你这混蛋』吗……啊啊无所谓了。明白了吧。但是，自从姐姐我在这个世界诞生已经过了数千年……体内的魔力终究还是见底了。变得无法创造出新的魔物……嘛，也没办法吧」

    「对世界树出手的混蛋，已经不是吾之眷属了！竟然以世界树的魔力来恢复自己失去的力量，是何等地愚蠢……恬不知耻！」

    「哎呀，到之前为止大姐头总是待在世界树附近，想要靠近世界树可不容易啊。你消失掉了真是太好了。多亏如此，我才能恢复到『全盛期』的力量！」

    原来如此。会从这家伙身上感受到了超越菲尼克斯的力量，就是因为这样吗？

    四强魔在这个世界进行破坏活动已经很久了。菲尼克斯也说过，随著时间的流逝，她体内的魔力已经开始枯竭了。恐怕所有四强魔都处于同样的状态吧。

    但是，眼前的泰坦，为了恢复自己失去的魔力竟然伤害了世界树。

    该死，就算不是迪米尔戈斯也会震怒吧。

    正因为我知道世界树的作用，所以更清楚泰坦的行为是何等地不可理喻。

    「然后，接下来就是为什么姐姐我会知道世界树种子的存在呢？那是因为从世界树『本身』那里听来的」

    「世界树？鹊厦锥戈斯，她这话什么意思？」

    根据泰坦所说的『世界树本身』的这个部分。

    如果按字面意思来理解的话，简直就像是泰坦和世界树进行过了对话一样。

    「恐怕泰坦是从【世界树的精灵】那里问出了种子的存在吧。竟然强行唤醒了为了保存力量而陷入沉睡的它！」

    迪米尔戈斯气得浑身发抖。

    世界树的精灵这个词我还是第一次听说，但恐怕那家伙就是传达世界树意志的存在吧。也就是说，世界树和人类一样，具有一定的思考与对话能力。

    「哼哼……那棵树，剥开树干的时候，感觉就像在强行忍耐著巨大的痛苦的一样」

    「～～～泰坦！！！你这混蛋～……！」

    「啊哈哈！最后，或许是无法忍受疼痛的缘故，为了让自己得救，连种子的事情也吐了出来。还说『比起半死不活的自己，那边拥有更多的魔力』！哎呀哎呀，虽说是世界树，但毕竟是生物啊。出卖自己重要的分身什么的，简直可笑！」

    「你这卑劣的家伙……！！！」

    听著泰坦如此阴阳怪气的语调，迪米尔戈斯气得脸都扭曲了，拳头紧握到渗出血来。

    但是，我在泰坦的话中感受到一丝违和感。

    然而，现在已经没有指出那个状况的余裕了。

    迪米尔戈斯最后的问题是

    『想要得到种子是怎么回事？』

    对于这个问题，泰坦的回答，想都不用想肯定不是什么好事。

    而且最坏的是，泰坦接著会采取怎样的行动？

    即便如此，我也知道此刻应该先掌握所有事态才行。

    「那么，话都说到这里了，姐姐我想要世界树种子的理由，你应该也有头绪了吧？」

    「反正肯定不会是什么好事。基本上，不就是想要吸收种子获得更进一步的力量吗？」

    「正是如此！不愧是大姐头！姐姐我的创造者！能在这么短的时间内看穿我的想法，真是让人高兴至极！」

    「你知道这之后世界会变成什么样吗！？如果没有世界树的话，这个世界的生物就无法生存下去了！」

    「我也在思考著这个问题。非常简单。把生活在这个世界上的人、动物、魔物，全都杀光后回归到大地就好！然后姐姐我创造出新的世界树，成为至高无上的存在而君临这个世界！」

    这家伙，太让人头疼了。

    屠戮光全世界的生物，自称为世界的支配者什么的，不就完全只是个做事不经大脑的家伙吗？

    「――没错，创造神迪米尔戈斯啊，姐姐我将取代你成为新的创造神！来，把种子的所在之处说出来吧。如果不肯开口的话，就让你那身体受尽折磨之后再吐出来！」

    「为什么，要追求强大的力量到这种地步，为什么想要掌控整个世界！泰坦！」

    「为什么？还用说吗，肯定是因为『那样子才有意思吧』才这样的啊！」

    「什？！」

    泰坦的回答让迪米尔戈斯气得一个字都说不出来。

    这家伙，明明是件世界大事，而她纯粹只是觉得有趣就要动手吗。

    竟然只是因为这种理由就做出去伤害世界树，一不小心就可能导致世界毁灭的愚蠢行径，让人哑然。

    「经历了漫长的人生，姐姐我已经对这个世界感到厌倦了。制造出魔物来屠杀人类的这种行动，虽然很有意思……但时间一长，也是会让人感到厌倦的」

    「……！」

    她把杀人当成娱乐的这件事，让我心里产生了强烈的愤怒。

    迪米尔戈斯之所以会对全世界的人类出手，目的是要拯救世界。正因为有这样的理由，尽管我无法完全认同她的行动，但也能在一定程度上理解她的苦心。

    但是，这家伙却不一样。

    光是她刚刚随口说出的一句话，就足以证明这家伙压根没有为世界考虑过。她只是个为了自己的欲望而去夺取生命的、最差劲最可恶的混蛋。

    「所以，在思考著有什么有趣的事情的时候，突然间想到了，那就是去试著代替大姐头来支配世界。在这条道路的尽头会有怎样的未&#8203;&#8203;来等著我们呢，光是想想就让人觉得很高兴吧！」

    「你这家伙……就因为这种不明所以的理由，而去伤害了世界树，甚至想要把种子收入囊中吗……你疯了吗！泰坦！！」

    嘴角轻轻上扬地嘲讽著的泰坦，愤怒的快要爆发出来的迪米尔戈斯。

    两人之间已经是一触即发的氛围了。

    只差一根导火线就会演变为战斗。但是，现在的迪米尔戈斯可没有战斗的力量啊。

    如果再这样束手无策下去的话，会一步一步陷入泰坦的圈套中的。

    「哼哼……那种事情怎么样都无所谓了。那么，是痛痛快快地交代出种子的所在之处，还是想要让身体经历一番折磨之后再说出来呢？一定要认真做出选择哦，大姐头」

    「咕……」

    迪米尔戈斯脸上的表情被气得极度扭曲。她也知道在这里和泰坦开战的话，自己是没有胜算的。

    更何况，对方还恢复了全盛时期的力量。无论如何也不可能战胜泰坦。

    「没有回答吗？那么……」

    但是，泰坦还没有等迪米尔戈斯回答，就弯下膝盖，压低了腰。

    对方一做出这动作，我就瞬间打量起周围的路况，试著寻找一条迅速通往城镇正门的路线。

    在这里和泰坦开战的话会很糟糕。

    我得想办法跑出城镇外面。

    瞬间就完成思考与分析。剩下的就是执行了！

    「果然还是直接问身体会比较好呢！」

    在泰坦气势汹汹地突击过来的瞬间，我把迪米尔戈斯抱在怀里，一跃脱离了困境。

    「啊，夫君大人？！」

    「这里很糟糕，得逃到外面去！」

    刚刚我们所站著的地方，已经被泰坦的拳头所击穿了。

    「哈哈！你的反应居然能跟上我的动作，人类！真有意思！就让姐姐我试试看你们能逃到哪里去」

    果然她的反应速度和菲尼克斯不一样。她立即&#8203;&#8203;从攻击姿势改变为追踪架势了。

    但是，我当初之所以能够去挑战【魔神迪米尔戈斯】也绝非浪得虚名。

    怎么可能这么容易就被你追上啊！

    浪得虚名→以肉啖虎：喻指白白送死

    「迪米尔戈斯，我们暂时先到城镇外面去吧！」

    「嗯。知道了，夫君大人！」

    「嘿！」

    我一溜烟地往城镇外猛跑。无视掉从背后逼近的疯狂笑声，我两眼只看著前方地拚命跑著。

    终于，看得到城镇的正门了。

    突然从大街上跑出来的我们，被周围的人们投以惊奇的目光。可是，我一点都不在意。我无视了站在正门附近的士兵的阻拦，直接跑出了城镇外。

    当然，背后的泰坦也追了过来。

    一路上已经没有别人的踪影了。

    我使出更强的力量，倾尽全力远离了城镇。

    「哈哈！特地跑到城镇外面来，是在向姐姐我表达『追不上我』的意思吗！好吧，这次要以本来的姿态追你了」

    突然间，身后的魔力气息变得十分浓厚。

    回头看背后，追过来的泰坦，身体发出了光芒，身形也慢慢地变大了。

    然后，最后变成了

    「什么！？」

    「啧。泰坦，变回了原本的姿态」

    光芒消失后，身高10米的巨大肌肉块出现在那里。

    『呼哈哈哈哈！！这才是吾辈真正的姿态！人类啊，带著恐惧而战吧，下跪吧！ ！ 』

    音质和说话的语调也变了，那巨大的身体带来压倒性的压迫感，相当可怕。只是感受一下就感觉整个人几乎被压垮了。

    全身覆盖著厚厚的肌肉铠甲，宛如险峻的岩石般雄壮的外貌。只有如同石榴石般闪闪发亮的眼睛和灰褐色的头发与人类形态时一样，除此之外其他地方完全不同。身体处于只有腰部著衣的半裸状态，黄土色的皮肤上密密麻麻地刻满了几何形状的图案。

    身体形状与人类没有太大的差别（不过，作为女性体和男性体还是存在差别的），但问题在于其身形的大小。

    庞大的身躯，不抬头就看不到对方的脸。这正是，神之巨人――泰坦。 （译：小火鸟是萝莉，而泰坦则是TS娘吗）

    那恐怖的威容正如其名。

    「咕，这家伙，不好对付……」

    咚咚，地动山摇地逼近的巨人。

    我跑了十步的距离，泰坦走一步就跟上了。

    这样一来，再过不久就会被对方追上！

    那该怎么办呢？决定了！

    「迪米尔戈斯，抱歉，我要采取另一种行动了」

    「蓿糠蚓大人，你到底想做什么……」

    「――出来吧！【终焉皇】！！」

    我边跑边使用了和迪米尔戈斯共有的能力，召唤出齿轮组合而成的哥雷姆。

    『嗯？！那个哥雷姆，难道是，终焉皇？！虽然体格变小了，但没错……为什么人类能驱使那个家伙？！』

    就这样被召唤出来的终焉皇，在我们的前方待命著。

    「德乌斯！带著迪米尔戈斯从这里跑开！立即送她回到菲尼克斯身边！」

    《谨遵御意》

    「夫君大人，你要干什么！？」

    我跑到德乌斯附近，将迪米尔戈斯托付给它。

    「啊啊。我要在这里拦下那个大块头的脚步。趁著这个空隙，你和德乌斯一起逃到森林里去」

    「夫君大人……但是……」

    德乌斯手臂里的迪米尔戈斯脸上一片阴沉，朝我伸出了手。

    我握住她的手。

    「没关系，别担心。我和你可是一心同体的啊。那么，我又怎敢擅自一个人去死呢？」

    「这样，啊……嗯，吾接受了。那就，拜托你了……那变得如此自大的泰坦，请替吾揍它揍到体无完肤为止」

    「嗯！交给我吧！！」

    然后，我目送著德乌斯离开，转过身去面对身后的敌人。

    紧接著，

    『记得，绝对要平安回来啊，夫君大人……』

    似乎，有什么声音传进了我的耳朵。

    啊啊，这是……――绝对不能输啊！ ！

    还不到一分钟，泰坦就追上了我。

    在此之前，首先来一记……――去吧！

    「寒冰啊，冰封一切吧！――『冰之波动』！」

    『唔！ 』

    泰坦进到了我展开的魔术阵中，绝对零度的狂风大作，眼前的地面变成了冰之大地。

    在这个过程中，泰坦的脚也被冻住，因而停下了动作。

    『人类，你在做什么？想要和吾辈一较高下吗……』

    「啊啊。正是如此，得把你痛痛快快地揍一顿才行啊」

    『开什么玩笑，臭小子！ ！ 』

    泰坦愤怒的情感波动爆发了出来。覆盖著双脚的冰块瞬间碎掉了，它又能自由行动了。

    只是这种程度还无法阻止其脚步吗？

    但是，只要我还站在这里，就绝对不会让它追上迪米尔戈斯。

    「思慕著我的女人还在等著我呢……看我全力击溃你！」

    面对近逼眼前的巨大身躯，我让身体切换到了战斗状态。

    ※

    （译注：该部分是女主的视角，但是咱不想必胜迷宫那样太多的第一人称视角导致产生阅读混乱，所以决定人为的减少第一人称视角）

    「夫君大人……无论如何，都要平安无事啊……」

    被亚雷斯召唤的【终焉皇】抱著离开，她凝视著最爱的男人的背影渐渐远去。

    因为现在的自己没有力量，即使留在那个地方也毫无意义。虽然自己很讨厌这样，但也只能接受了。即便如此，她还是希望能尽可能地和亚雷斯一起共进退。万一，在她没能亲眼看到的地方，他出了什么事的话，只是这样想想心里就像是快要被撕裂般一样疼。

    但是，如果亚雷斯输给泰坦，因而失去生命的话，她也会跟著丢掉性命。

    她和他是一心同体的。

    也就是说，只要自己的身体没什么异样，就是在告诉她，自己的夫君大人平安无事。尽管如此，她依然非常担心。

    心爱之人受伤了，难免会面露苦涩。就算从外表看不出，也不可能一直保持镇定自若的态度。

    对活过了无数岁月的她来说，这还是第一次抱有这样的感情。

    让她抱有著这样的感情的男人，就是亚雷斯。

    与她交心的『那时』的话他似乎忘记了，尽管如此他仍然担心著她的安危，决心让她远离战场。

    那小小的举措，让她感觉到暖意的同时也心里一揪。

    尽管如此，果然，她还是忍不住这样觉得。

    「啊啊……现在真是恨死自己的无力了」

    已经跟他拉开相当长的距离了。

    但是，能听得见。那激烈战斗的节奏，一直持续著……

    「夫君大人……夫君大人……」

    他没有武器，完全是凭著双手和魔法在战斗。

    以全盛期的泰坦为对手，就算全力以赴又能战斗到什么地步啊？

    不，不对。自己可以想的只能是他的胜利。

    就算对主人说要全力以赴，大概也是很失礼的吧。

    所以，她坚信著……他的――

    凯旋……

    ※

    『崩碎吧――【岩石爆裂】！ 』

    泰坦向我打出了土属性的魔法。

    朝我逼近的巨大岩石。其直径大小目测有两米。

    想直接攻击它是无济于事的……但是！

    「哼！」

    看著逼近的巨石，我展开了【魔力障壁】来防御。

    然后，泰坦的声音里渗入了一丝焦躁。

    『刚刚那是，和迪米尔戈斯一样的魔力障壁……这么说来，之前的【终焉皇】也是这个臭小子给……喂！你这家伙，为什么能使用迪米尔戈斯的力量？！ ！ 』

    「哼！这种事情你自己去想，大块头！」

    『没有回答的意思吗……算了。不管怎样。只是这种程度是无法战胜吾辈的！ 』

    我所展开的魔力障壁和终焉皇一样，都是属于迪米尔戈斯的力量。是在几天前和菲尼克斯的大战中，连她那注入了极大魔力的一击也能防住的优秀之盾。

    然而这个魔力障壁……

    『那个障壁，只是能防得住魔法……而已！！』

    「！？」

    泰坦不断地挥出巨大的拳头。

    于是，正面吃下了那一击的魔力障壁发出了『啪啦』的声音后碎掉了。我在对方的拳头碰到身体之前，让脚用力踢向地面，朝后方退开了很远的距离。

    没错。这个魔力障壁，是以对魔法的绝对防御而闻名，但对物理攻击的效果就很差了。

    「可恶，这混蛋！」

    但无论魔力障壁对物理攻击的防御有多弱，也不可能一击就被破坏掉。

    但是，身体的大小会影响到物理攻击的威力，这是显而易见的。

    泰坦的身体巨大到足以让人仰视的程度。我在体格上处于不利是必然的。现在我手里没有像样的武器。越高位的魔法发动起来就越花费时间，也容易产生空隙。如果想要打出大量的小型魔法，效果依然非常不明显。

    总之，现在的我无法打出关键性的一击。

    该不会，又要像和迪米尔戈斯对战的那时候一样使用自爆魔法吧。

    迪米尔戈斯都跟我说了『一定要平安回来』了，而且就算没有那句话，如果我死掉的话，迪米尔戈斯也会死的。

    「啊啊，可恶。这么多限制真是太讨厌了……呢！」

    我在手掌上生成火球，朝泰坦丢了出去。

    『哼！雕虫小技』

    可是，泰坦只是把手轻轻一挥就打散了火球。

    只是这种程度无法牵制它吗？

    这家伙，看来我只能放弃用魔法进攻了。

    那么，战斗手段就只有一个――进行混合型攻击！ ！

    『嗯？！ 』

    我一边跑，一边发动了无数的初级魔法。

    刚才用过的火球、水弹、石块、风刃、冰枪、疾雷等，只要是有著魔法系天职的任何人都能发动的魔法，朝著泰坦不停地放出。

    当然，我完全不认为这种攻击能给它造成什么伤害。

    我的目的是激怒泰坦。

    『啧！好烦啊，臭小子！ 」

    魔法被它随手一挥就熄灭了，这次又朝我辉出&#8203;&#8203;了拳头。

    真是，天真的家伙啊！

    我立即让魔力流遍全身，对肉体进行强化。千钧一发之际，我成功地避开了想要攻击我的拳头。接著跳上打进了地面的泰坦的手臂，一口气顺势向上跑。

    『啊！这只臭虫！ 』

    看到顺著胳膊跑上来的我，泰坦眉头一皱，发出了极度厌恶的声音。

    当然，为了防止被从手臂上甩下来，我以泰坦的手臂为跳板，一口气跳到了它的脸附近。

    然后，在空中转过身体，用魔力强化过的脚发动了一记回旋踢。

    「去死！！」

    『咕呃？！ 』

    脸颊吃了我一击的泰坦，向后踉跄了几步。

    虽然它身体往后倾斜了一下，但很快就用巨大的腿调整了姿势，避免摔倒。

    但是，我的攻击才刚刚开始啊！

    『！？ 』

    看著架势快要崩塌的泰坦，我用风之魔法一口气接近了它。

    在掉下地面前数秒内，我这次利用跳跃攻击，朝著巨人的心窝处狠狠地踢进了一脚。

    『呜……』

    于是，泰坦的身体折成了『<』字型，这次很夸张地摔倒了――

    「很好！首先拿下一局！」

    看著仰躺在地面的泰坦，我紧握住拳头放在胸前。

    我在2年前的旅行里，曾经从格斗战术的专家『拳圣』那里学到了【修行之主】的天职。这是个不仅擅长徒手格斗，还具备著以魔力提高自然治愈力的天职。

    数日前，徒手对战菲尼克斯的的时候，我能轻易地压制住她，大部分得归功于这个天职。

    使用魔力强化身体是有极限的，如果超过了强化的极限，就会有身体当场崩碎的危险。可是【修行之主】的强化自然治愈力，能强行突破这个极限。因此，我可以强化自己的身体到能徒手打倒泰坦那副巨大身躯的程度。

    『呼！明明是人类，却竟敢让吾泰坦蒙羞！不可饶恕……不可饶恕，臭小子！！ 』

    大地为之震动，泰坦愤怒地站了起来。

    魔力从身体上像蒸气一样弥散开来，周围的景色扭曲。

    『吾辈是泰坦……神之巨人！怎么可能会像人类一样露出一副难看的姿态！』

    巨大的身体发出了可怕的咆哮，空气为之颤抖。

    我的身体被压缩成块状的空气压迫著。

    『啊啊……不会轻易杀掉你这家伙的……把四肢折断，撕破五脏六腑后才给予你最残酷的死亡！来吧！【巨石哥雷姆】们！！ ”

    在泰坦发出了号令之后，周围的地面逐渐隆起，渐渐地开始变化为人形。

    「什么？！」

    时间还不到10秒，我的周围就出现了数十个哥雷姆。

    【巨石哥雷姆】

    正如其名，是石块做成的哥雷姆。也是最广为人知的哥雷姆种类。

    攻击力较低，但其身躯非常坚硬，可以弹开一般冒险者的攻击。在冒险者公会中，是被认定为危险度B级的魔物。

    『呼哈哈哈！人类，这些数量的哥雷姆和吾辈……你有办法能同时应付吗？！』

    「啧……」

    我咂了咂舌头，紧盯著泰坦和岩石哥雷姆们。

    这家伙，比想像中还要麻烦啊。

    「接下来，该怎么办呢，这种状况……」

    双目所及之处，哥雷姆的数量大概有30只左右吧。

    话说回来，在泰坦面前站得密密麻麻、像是占据著阵地一样的哥雷姆们，看来我很难从正面突破。而且，虽然一只哥雷姆不足以成为威胁，但现在这种数量对我来说也是相当麻烦的。

    无论它们的动作有多慢，还是能赶得上人类小跑时的速度。疏忽大意的话，遭到它们突然袭击的可能性非常大。

    『哈哈哈哈！你还是第一次看到这么多哥雷姆吧？臭小子』

    嘴角撇了撇，泰坦露出了一副让人讨厌的笑容，俯视著我。

    哥雷姆基本上是不会进行集体行动的魔物。确实，哥雷姆如此密集的这幅光景我还是第一次见到。

    但是，这种情况也并非不可战胜。

    虽然多少需要争取更多的时间，但能把泰坦和哥雷姆们一网打尽的手段是存在的。虽然有点难，但是也只能上了吗……

    「虽然你喊来了这么多东西，但如果觉得我完全无计可施的话，你也太小看我了吧，泰坦」

    『还敢如此大言不惭吗……那份从容的态度能持续到什么时候呢，就让吾辈看看吧！ 』

    随著泰坦一声令下，巨石哥雷姆们一齐出动了。离我最近的哥雷姆瞬间举起了拳头想要攻击我。

    但是它挥下拳头的这个动作不怎么快。如果能够沉著冷静地观察状况，要回避掉是很容易的。

    「回敬你的，去！」

    避开了攻击之后，紧接著我用强化过的拳头击中了哥雷姆的身体。

    哥雷姆发出了沉闷的声音后碎落一地。果然只是这种程度的魔物而已，根本无需经过苦战呢。但是，

    「呃……喂喂，真的假的？！」

    在我的面前，它那碎掉的身体几秒钟内就恢复到了原来的状态，再次发起攻击。

    『呼哈哈哈哈！别以为它们只是这种程度的魔物！只要吾辈还能继续输送魔力，它们就能从吸收大地的土之力瞬间复活！』

    可恶，竟然还有这样的再生方法，这是犯规的吧！

    但是，就算再怎么抱怨、情况也不会有所好转。想要打破当前的局面，就必须尽快完成『那个』。但是如果动作表现得太明显，泰坦必然会注意到我想要做的事情。

    不过嘛，比起之前我和迪米尔戈斯对战的时候，情况要好上好几倍呢……那么，上吧！

    我一边躲避著哥雷姆的攻击，一边在战场上杂乱无章地乱跑一通。装出一副陷入了穷途末路而惊慌失措、上蹿下跳的模样。

    虽然并不是什么值得骄傲的事情，但我确实挺擅长用伪装作战来蒙骗对手。

    因为不管怎么说，2年前我几乎是完美地欺骗了玛尔蒂娜她们。

    「咕！呜哇？！――好危险！」

    『呼、呼哈哈哈哈！滑稽、太滑稽了！应付会再生的哥雷姆们就这样手忙脚乱了吗？只会一味地逃跑，真像条在地上爬行的蛆虫一样滑稽啊！』

    泰坦坚信自己占著绝对的优势。而且，似乎很享受观看我逃跑时的滑稽模样，她并没有打算亲自出手攻击我。

    正如我之前对迪米尔戈斯说过的一样，越是强者，就越会对自己的力量有著过度的自信，而不可一世。

    一旦觉得自己是有著绝对力量的强者的一瞬间，就会产生破绽。

    正因为如此，他不会想到，比自己弱小的存在却能掀翻自己！

    「那么，看情况应该差不多要完成了吧……」

    我凝视著从地面上一个一个浮现出来的『魔法阵』们，开始进行最后的阶段。

    从远处看起来，魔法阵几乎与地面融为一体，而且从泰坦那巨大身躯的角度来看，要辨认出它们的存在也很困难吧。

    那些魔法阵，是我刚刚来回穿梭在哥雷姆之间时，悄悄地布置在地面上的。最后一步，我在先前布设的魔法阵中心设下了最后作为基点的魔法阵。

    这下子，准备工作就完成了。

    剩下的，就是离开这个地方了。

    我把魔力集中到脚上，一口气从哥雷姆群中脱身而出，并拉开了距离。

    『嗯？ 』

    然后，泰坦向我投来了惊讶的视线。

    到现在为止，一直在哥雷姆群中左右横跳的我突然离开了战场，一定让她感到很奇怪吧。

    但是，她的反应太迟了。

    本来，在如此密集的哥雷姆们中，直到刚才我都没有表现出想要逃离那个场合的动作，泰坦应该从一开始就要抱有疑问才对。

    「你那无可救药的笨蛋头脑真是帮大忙了，泰坦！来吧！让时间也陷入永眠的冰封圣域啊，此刻于此地显现吧――『零之领域』！！」

    『什么？ ！？』

    当我完成咏唱的时候，我所设置的魔法阵都发出了耀眼的光芒，描绘出光之圆环。

    青白色的光芒开始闪耀后的下一个瞬间，广阔的地面立即成为了冰之大地。

    于是，站立于已经被冰霜覆盖的大地上的哥雷姆们，从脚下开始被冻结，逐渐蔓延全身

    最后，全身都被冰覆盖住了，成为一尊尊的冰雕。

    『这、这是……』

    泰坦的声音在颤抖。

    这个魔法，是和最初我朝著泰坦释放出的冰魔法――『冰之波动』同理但版本更高的超大型魔法。而且这招是一开始把魔法阵刻画在地面上，然后把积累于阵中的魔力瞬间释放出来并发动的、被称为『设置型』魔法的招式。

    由于一开始不断地设置小型魔法阵而持续释放的只是少量魔力，所以我并没有陷入发动了大型魔法后的硬直状态。

    释放出大型魔法后的硬直状态，是魔力从体内一口气被释放出来的后遗症。可是这种设置型的魔法，虽然一开始设置起来非常麻烦，但可以避免释放魔法后的硬直。其实这招不该在战斗过程中才设置，而应作为陷阱事先设置好才对。

    但是，由于泰坦失去了冷静的判断力，忽略了我在魔法发动之前所进行的准备。如果是其他人……如果是我以前的同伴们，会一下子就穿帮的。

    但是，正因为是沉溺于自己力量的强大而没注意到状况的泰坦，让我这个计画成功了。

    「在这片冰之大地上，哥雷姆就无法吸收土之力，而且你也将无法制造出新的哥雷姆了」

    『咕！那又如何？！就算不用哥雷姆，吾辈还是毫发无伤呢！不管你打倒了多少杂兵，吾辈都能不断制造出新的魔物来！你这家伙压根就没有胜算！』

    「不……从这个魔法发动的那一刻开始，你就已经输了，泰坦」

    『！？说什么胡话！……啊？！ ！』

    「看，起效了呢」

    『什么？！吾、吾辈的身体，不能动了？！ 』

    泰坦的身体就像是结霜一样变白了，渐渐地发出咔嚓咔嚓的声音，然后开始冻结。虽然不能像哥雷姆们那样瞬间冻住她，但是她的身体已经开始逐渐被冰封，行动也被封印住了。

    「在零之领域生效的区域内，充斥著足以冻结任何生物的魔力。虽然你的身体几乎不受魔法的影响，但是好像无法抵御侵入体内的魔力的效果呢」

    只要是会呼吸的生物，就必然会吸入空气中充斥著的冰之魔力。

    泰坦也是生物，因此无法例外。现在那家伙，慢慢地从体内开始冻结了。

    而我在魔法发动的同时就展开了魔力障壁，把零之领域的效果给无效化了。因此，即使是在这片化为死亡大地的地方，我依然能自由活动。

    『咕、你、你这、家伙……』

    泰坦似乎已经连声音都无法正常发出了。但是，那双眼睛依然充满著对我的憎恶之怒火，想要强行让僵硬的身体动起来。

    「已经结束了，泰坦……你这家伙，给我倒下去吧！！」

    我跑上了伸出来但被冻成冰柱的泰坦手臂，就像之前一样一路跑了上去。

    但是，这一次泰坦的身体已经无法正常活动了，她只能以像是看到了什么恶心东西一样的眼神瞪著我。

    已经连声音都发不出来了吗？

    但是，即使如此我也饶不了她。

    这家伙，深深地伤害了世界树这件事是无可狡辩的！！

    「天狗……不，巨人！你那高傲得不得了的鼻梁，就由我来打断！！」

    『――？！ ！』

    我朝著泰坦的头顶飞奔而去，跳了起来。就这样让身体纵向回转了一圈，以用魔力强化到极限的脚为转轴，狠狠地踢了泰坦头部。

    泰坦的身躯受到冲击后站不住了，朝著地面直直地倒了下去。最后确认泰坦的眼睛失去了光芒后，我知道总算是让她完全失去意识了。

    紧接著，在冰之大地上发出巨大的声响后，泰坦倒伏在地上了。

    「很好！结束了！」

    我就像是在宣告著自己的胜利一般，在下落的半空中，大大地摆了个胜利pose。

    倒伏在那里的泰坦，身体慢慢缩小了，变回之前相遇时的人形模样。

    身上一开始穿著的衣服几乎都破烂不堪，根本没能起到遮掩作用。在魔物形态下受到的伤害，也会影响到人类形态时的模样吗？

    「接下来，该拿这家伙怎么办呢？」

    不，根本不用考虑吧。

    这家伙是以屠戮人类为乐的异类。再加上这家伙还伤害了世界树，甚至还对自己的创造者迪米尔戈斯出手了。

    这份罪，绝对无法原谅。

    既然如此，那就有必要让她现在以死谢罪了。

    ……但是，

    「……姑且，先带她回一趟迪米尔戈斯那边吧」

    最后的判断就交给她来好了。

    不管怎么说，在我和迪米尔戈斯分别之际，她说过这样的话：

    『――那变得如此自以为是的泰坦，请替吾揍她揍到体无完肤为止』这句话不管怎么看，都没有『希望你打倒她』这样的意思在里面。

    也就是说，虽然迪米尔戈斯对泰坦生气到无以复加的地步，但依然犹豫著是否要杀掉泰坦。

    之所以会这样，果然是因为……

    「就算再怎么反抗自己，对她来说，这家伙都不单纯只是个魔物而已吧……」

    魔物是她为了杀人而制造出来的装置，迪米尔戈斯曾说过这样的话。但是，四强魔对她来说和其他魔物不一样，她寄托了思念或是萌生了类似于亲情之类的感情在它们身上了吧。

    「这家伙是最低劣最差劲的卑劣小人……但就算这样，对于迪米尔戈斯来说，她也是她的家人吧……如果要对这家伙进行处决的话，那么实际上能掌握她的生杀大权的，就只有迪米尔戈斯了吧」

    话虽如此，最后的收尾工作，实际上还是需要由我来负责的吧。

    绝对不能让迪米尔戈斯亲手处决自己的孩子。

    「接下来，在这家伙醒来之前，先回到精灵之森去吧」

    说著，我扛起了全身都浮现出冰霜的泰坦。

    「呜哦！？好冷！呜哇，快要被冻伤了」

    我一边惊讶于泰坦这不可思议的冰冷，一边踏上了归途。

    ……可是这个时候，我忘了一件事。

    发动了『零之领域』的魔方阵忘记消除掉了，冰雪平原就那样被留在了原地……

    当时的我完全没有想到，这件事在将来会让自己陷入异常麻烦的窘境。

第一卷 第七章 原勇者接受了原最终BOSS的感情

    「我回来了」

    「！？」

    我回到了森林。

    虽然才刚到森林入口处，但迪米尔戈斯却站在那里，可以看到她身后有著菲尼克斯的身影。她似乎一直站在那里等待我回来。

    看不到【终焉皇】的影子，应该是任务完成后就消失了吧。

    「嗯，现在回来了……呃，哇」

    我抬起一只手，朝迪米尔戈斯她们打了声招呼。

    但是，迪米尔戈斯在我说完之前就跑了过来，抱住我的腰。

    「夫君大人，你没事吧。太好了……真是太好了……」

    「啊、哦，噢。那个，我回来了，迪米尔戈斯」

    「唔蓿欢迎回来，夫君大人！」

    看著抬起头，注视著我的迪米尔戈斯的表情，我不由得把话都咽回了喉咙。仔细一看，迪米尔戈斯的眼睛红通通的。似乎让她担心了啊。

    总是以一副嬉皮笑脸的态度来糊弄我的她，偶尔表现出这样坦率的感情时是总会让人心跳不已。

    但是，没想到她居然因为担心我使眼睛红肿到这种地步了啊。

    看来我还没有弄明白迪米尔戈斯到底在我身上倾注了多少感情啊。

    「夫君大人，没有受伤吧？不，以全盛时期的泰坦为对手的话，不可能没有受伤的。如果这样的话，得赶紧清洗伤口让身体恢复过来。

    人类啊，哪怕只是被一点细菌感染就有可能会死掉的。可不能置之不理啊。啊，背上的是泰坦吗！呜蕖……竟然能被夫君大人背著真羡慕……菲尼克斯！把这家伙多余的魔力全都封进种子去！直到把这2团无用的巨大赘肉榨到乾为止！之后再作处置！然后，好了好了，夫君大人，这些交给菲尼克斯就好，我们到泉水那边去吧。到了那边后吾会全心全意地为你服务的」

    迪米尔戈斯叽哩呱啦的说了一大堆。

    被我背在背上的泰坦被菲尼克斯回收了，她就这样揪著泰坦的领口，唰啦唰啦地拖进了森林深处。

    从我这边接过泰坦的时候，菲尼克斯小声嘀咕著「竟然赢了那个泰坦，挺能干的嘛」之类的表扬话语。只是，有点在意她那微妙的憧憬视线，但估计她只是随口说说而已，应该没什么吧。

    呃，总之那些事情先放一边。

    「迪、迪米尔戈斯，知道了、我知道了！我会自己走的啦，别一直拉著我走啊！」

    「不行。绝对不会放手……不会放手的」

    正如她所说的那样，纤细的小手紧紧抓住我的手不放。

    和普通人相比，迪米尔戈斯确实更有力量，但是这也太用力了吧。

    老实说，稍微有点疼。

    「……夫君大人，今天，要一直和吾在一起……这是让吾担心的，惩罚」

    「……啊啊，我知道了」

    我任由迪米尔戈斯拉著，跟在她身后往前走。

    ※

    刚到泉水那里，迪米尔戈斯就把衣服脱掉了，我的也被她一起顺手脱下。虽说本来就是为了清洗身体而来到这里，脱掉衣服是理所当然的吧，但我还是觉得有点害羞。

    像这样在对方面前互相露出肌肤虽然不是第一次了，但不管怎么样我还是觉得很害羞。

    这个，还是赶紧清洗完身体比较好吧。

    一直盯著迪米尔戈斯的肌肤的话，对眼睛是有害的……诶？

    但是，在我刚转过身的瞬间，迪米尔戈斯猛地扑了过来，再一次抱住了我。

    「喂、喂！？不是要洗澡吗……！？」

    「呜唔……夫君大人。吾从出生至今，从未曾有过如此害怕的感觉」

    「……」

    听著迪米尔戈斯的独白，我在感到动摇的同时，也把话咽了下去。

    她紧紧环抱住我的腰，把脸埋在我的胸口处。

    「在刚刚那场赌上性命的战斗中，一想到主人可能会因此而死去的时候，吾心里不知道有多害怕。虽然，归根到底，如果主人死的话吾也会死的。因为我们是一心同体……因此，只要吾还活著，就能立刻知道主人是否还活著……但是！和这个没关系！」

    迪米尔戈斯一直抬头看著我，向我诉说著。

    「主人可能会因此而死去。就算没有死，也有可能身负重伤……只是这样子想想，吾便心如刀绞……」

    「迪米尔戈斯……」

    她的眼睛泛著泪光，晶莹的水滴顺著美丽的脸庞流了下来。

    那紫水晶般的漂亮双瞳，如同映照在水面上的月亮一样，轻轻地摇曳著。

    「夫君大人，就像以前一样，亲我一下好吗？吾不会强求身体上的结合。但，至少请亲一下……唔！？」

    我把自己的双唇印在了迪米尔戈斯的双唇上。

    啊啊，可恶……女人的泪水，真的是……

    在她脸颊上流淌的泪水面前，我也开始变得坐立难安。

    恋慕自己的女性，在哭泣著。

    既然是男人的话，就应该听一下对方的愿望啊，。

    「「……」」

    无论是我还是迪米尔戈斯，都只是安静地在交换著亲吻。

    迪米尔戈斯偶尔会轻轻叼住我的双唇，简直像是小鸟在向母鸟撒娇一样。

    于是，我体内逐渐升起了一股热量。最初十分微弱，但是热量的温度在逐渐升高，从内心开始侵蚀我的整个身体。

    然而，为什么会这样呢？

    这份热量，微妙地非常舒服。

    「噗哈……呼、唔……」

    为了缓一口气，迪米尔戈斯的嘴唇稍稍离开了一会。但是，也只是短暂的一瞬间而已。

    她马上再次把双唇贴了上来，而且比一开始贴得更紧。

    只是如此细微的动作，就让人大脑完全麻痹了。

    ……你啊，到底是有多喜欢我啊。

    迪米尔戈斯思念我到何种程度了呢……从触碰到的嘴唇，注视著我的双眼，不需要任何话语也已经传达给我了。

    我们两人的双唇重叠在一起到底多久了呢？

    是几分钟呢，还是几个小时呢？

    不久，我们恋恋不舍地离开了彼此的嘴唇。

    于是，迪米尔戈斯那一声小小地「啊…」从嘴边漏了出来……

    在彼此分开后的嘴唇之间，勾画出一条透明的桥，受到重力吸引后『啪』地断掉了。

    「谢谢，夫君大人。Kiss，非常棒……」

    她以那宝石般闪烁的双瞳，看著我。

    「喜欢你，夫君大人。吾打从心底爱著您」

    「！」

    一个月……那就是我答应菲尼克斯的时间，在此期间，我必须找到对迪米尔戈斯对我的思念的结论。没错，约定好的。

    但是，还没到那个期限……

    「迪米尔戈斯……我……」

    此时于此处，那个的答案……――我得出了。

    我一直都以回想不起自己的记忆为免罪符，藉此逃避回应她的感情。

    迪米尔戈斯明确地向我表达著好意。

    但即使理解了这件事，我也没有自己对迪米尔戈斯表达过好意的记忆。所以，自己是否喜欢她的，我并不清楚……我以这样的藉口，逃避了迪米尔戈斯的感情。

    纵然可以说记忆与情感紧密相连。可是，仅仅单方面地享受别人对自己表露的好意，又不肯给出回应，让对方一直徒劳等待――这是不诚实的。

    确实，要回应某人的感情需要觉悟，不能马上就做出决定。但是，当其中一方抱有『对方会等我的』这种可耻想法的瞬间，还算是彼此坦诚相待吗？经历了一段时间的思考，就能更加了解对另一方的感情了吗？

    NO。

    自己有多尊敬对方，多想要靠近对方，只有经过不断地互相接触、磨合，才能加深彼此之间的了解吧。

    那我，有想过要去接近、了解对迪米尔戈斯对我的感情吗？

    我现在只是为了让自己的心情冷静下来，才拖了这么长的时间吗？

    也就是说，我只想到了自己。何等地不诚实啊。

    当然，随随便便就回答，那也是不对的。但是，不考虑对方只考虑自己的感受更糟糕就是了。

    而我，就是那种糟糕的男人……

    那么，就在这里结束掉吧。

    在真的成为最差劲的男人之前……

    「迪米尔戈斯……我……」

    喜欢上某人的……那份感情，至今我依然无法理解。

    但是，

    「老实说，喜不喜欢你这件事，我还不知道……但是」

    但是，当她受到泰坦侮辱时，我内心相当不悦。

    在逃跑的过程中，如果她受了伤，我更是无法忍受。

    喜欢的感情在心间回荡著，尽管也有几分犹疑不决，但随之而来的也有喜悦。

    迪米尔戈斯是全世界的敌人……两年前的我，是这样坚信著的。据说她不仅是对人类，对一切生命来说都是威胁的存在，而我正是为了讨伐她开始旅行的。

    然而实际上，她根本没有打算毁灭世界，她比任何人还要爱这个世界、替这个世界著想，为了拯救这个世界而费尽苦心。倒不如说，加速世界崩溃的反而是我们人类……正因为如此，迪米尔戈斯才把刀刃对准了人类。

    但是，在我得知这个事实后，仍然因为自己的重要之人而选择战斗。对此我并不后悔，也义无反顾地去了。

    在赌上性命战斗的最后，我让迪米尔戈斯身负重伤。而付出的代价便是我的死亡……可是迪米尔戈斯却救了本应是敌人的我……还把自己的生命分给我。

    我至今仍不明白，为什么她会做到那种程度。但直到今日，迪米尔戈斯从来都没有改变过对我的『喜欢』的态度。然后，为了拯救世界而献身于照顾世界树工作的她的身影，不知不觉间夺去了我的目光……

    「和你在一起，我觉得真的很安心。你那些诉说著喜欢我的话语，更是让我打从心底非常高兴。……尽管如此，我对自己喜欢某人的这份感情，依然没有定论……然而……」

    说吧。

    至今为止让她一直等待著，所以诚实地，回应她吧。

    「我，从今以后，会永远和你一起活下去！一直在一起的话，我就会真心喜欢上你！然后，我发誓直到最后都会为了守护你幸福的笑容而全力以赴！哪怕在这个世界因死亡而与你分开，重新转世……我都会再次找到你并永远留在你身边！然后，让我和你一同守护世界树和这个世界吧，迪米尔戈斯！」

    我连自己在说什么都不知道了。大概，说了各种各样乱七八糟的东西吧。完全就是，把自己想说的话全部一口气说出来而已……

    我知道从没和谁交往过的自己，不可能说出帅气的台词，但果然还是会因为害羞而脸颊发烫。

    实际上，迪米尔戈斯一直抬著头呆呆地看著我……

    但是，当她猛地回过神来时，早已泣不成声。

    「……夫君，大人……那是，也就是说……吾的感情……」

    「啊，你的感情，我全都接受了！」

    「！？」

    听了这句话后，迪米尔戈斯的双瞳稀哩哗啦地，泪水满溢而出。

    她松开了环绕我腰际的手臂，并用手温柔地包覆住我的脸颊。

    踮起脚尖的迪米尔戈斯，把她的脸颊靠了过来，

    「呜……夫君大人啊。终于，吾的思念传达过去了吗。那句话，不是假的吧」

    「啊。我已经做好觉悟了。请和我成为夫妻吧，迪米尔戈斯」

    「～～～～～～！」

    一定是，和她在一起的这段时间里，我对迪米尔戈斯有了好感。

    不对，我觉得自己已经开始喜欢上这家伙了。

    她过去曾和我全力交过手。而醒来之后，对我倾注纯粹而率直的感情。

    为什么，迪米尔戈斯会喜欢我到这种程度呢，说实话我也不清楚。我的记忆中，并没有这样的契机。

    但是，即使如此，现在的我心里确实对迪米尔戈斯萌生了好感，有种花蕾含苞待放的感觉。

    大概，还差一点点……距离它绽放的那一刻，不远了。

    也许比起取回失去的记忆，我会『先一步』真正喜欢上她。

    那样的未来，我非常轻易地就想像出来了。

    「夫君大人……！」

    「诶，等等，哇啊？！」

    措手不及间，迪米尔戈斯往我胸口推了一把。因为这个原因，我顺势倒进了泉水里。

    噗通一声我一屁股坐了下去。然后，迪米尔戈斯就这样压在了处于震惊状态下的我的身上。

    「夫君大人、夫君大人……已经，不行了……吾已经忍不住了……」

    「迪、迪米尔戈斯……？！」

    她拉起我的手，往她的胸按了过去。

    柔软的胸部被压扁，连形状都变了。

    眼前淫靡的光景，让我的心脏扑通扑通地跳个不停。

    「看，感受到了吗？吾的心跳……扑通扑通地，一直在跳个不停呢。都是主人的错。是主人，让吾变成这样的……已经、无法控制住自己了」

    迪米尔戈斯那湿润的双瞳中，寄宿著淫靡之色。呼出的气息非常炽热，陷入她胸部的手掌里，彷佛是在告诉著我她有多兴奋一样，樱色的花蕾慢慢地鼓起了。

    没错……显然，迪米尔戈斯处在了兴奋状态……不，发情状态。

    「已经，忍不住了……吾现在就要拿走夫君大人的童贞，并奉献上吾的纯洁了。可以吧？已经，可以了吧？夫君大人……！」

    「……嗯」

    我轻轻地点了点头。

    我早就决定好，要接受她的一切。

    包括她所有的感情……

    所以，如果是她想要的东西，我是不会拒绝的。

    不如说是……再也，不会拒绝了。

    被燥热支配的我，思考能力都被迪米尔戈斯的魅力夺去了。迪米尔戈斯把身体压了过来，再次堵住我的嘴唇。我把手放在她的后脑勺上，如同交换著彼此心里的热度一样地深吻著==。

    良久，我们都像是索求著彼此一样交换著亲吻。突然间她的嘴唇离开了，迪米尔戈斯挺直了身体。

    然后……

    「来吧，夫君大人……」

    ――最后一句话落下，我们在森林中融为了一体。

    彼此都是第一次……在充斥著身体的快感引导下……直至天黑，星光在夜空下闪烁著，我们依然在……

    彼此相爱著。

    ※

    「――唔，夫君大人」

    「嗯？」

    一脸慵懒地躺在我身边的迪米尔戈斯，朝我搭话道。

    她正枕在我的左手臂上，露出幸福的笑颜。

    「身体交叠在一起真的是很舒服的事情呢。我们的心彷佛连同身体一起，紧密相连著……这份感觉太过幸福了，总算到这一步了呢」

    「啊啊，我也是啊」

    肌肤之亲会带来如此满足的幸福感，这是我从来没想过的。

    拜此所赐，尽管是第一次，我还是觉得自己做得稍微过头了点。

    「身体，没关系吧？血，都流出来了哦？」

    被夺去纯洁的证明，顺著她大腿流下来时，我不由得陷入一片混乱。

    明明应该是我去关心她的，然而尽管泪水在眼眶里打转，迪米尔戈斯却笑著反过来关心我。

    「稍微觉得有点难受，但这就是所谓的痛并快乐著吧。别太在意」

    「这样啊……如果难受的话，一定要说出来哦」

    「都说了没关系啦……主人真是担心过头了。不过，担心吾的身体的这件事，吾也很高兴就是了」

    我将手绕过迪米尔戈斯的腰，抱紧了她。

    「龋迪米尔戈斯」

    「嗯？什么，夫君大人？」

    看著臂弯中歪著头看著我的迪米尔戈斯，我做好觉悟，把编织完成的誓言说了出口。

    「从现在开始，无论发生了什么，我永远都会站在你这边。我会是你的利剑，也会是你的守护之盾。我必将会从所有的威胁中，把你和你的世界，给守护下来！」

    「……嗯！吾期待著哦，吾的夫君大人啊。那么，吾也在此起誓对主人永恒的爱……纵然朝代更替、沧海桑田，吾对主人的爱也会永远地持续下去。约好了」

    如同在交换契约一样，我们的双唇重合在一起。

    夜晚的森林中，我们的影子重叠为一体。

    双唇分开后，迪米尔戈斯双眼中充满爱意地注视著我。而我也被从树丛中投射进来的月光所映照著的、纯银色少女的身姿给深深地迷住了。

    心中那小小的花蕾，此刻，正在盛开为美丽的花朵。       

第一卷 幕间 两个巨影

    亚雷斯和泰坦展开死斗的战场原址……

    青白色的月光照耀著大地，在被冰覆盖著的平原的前面，有两个人影伫立在那里。

    「「……」」

    两个影子一言不发地凝视著冰之大地。

    其中一人有著纤细的身体，丰满的胸脯微微晃动著，如烟般轻柔的长发在黑夜之中随风而动，月夜之下，白皙的肌肤在月辉里泛起微光――那是位美丽的女性。

    然后站在旁边的另外一人，有著小巧玲珑的身躯，雪白的头发反射著月光。长相略显中性，但微微隆起的胸部彷佛在告知著人们，此人是女性。然而她有著人类所没有的特徵……身上长著兽耳和尾巴。

    「……你怎么看……？」」

    长著野兽耳朵的少女，向旁边的女性小声提出了疑问。

    「虽然不能确切地判断，但恐怕是和妾等人同质的东西在这里发生过暴动吧」

    「也就是说……？」

    「恐怕，是『四强魔中的某人』于不久之前，在这里和什么人战斗过……从这个魔力的情况来看，应该是泰坦吧」

    回答了白发少女问题的女性眯起了眼睛，像是要追踪残存的魔力气息一样，把视线投向了精灵之森所在的方向。

    「同族的痕迹……那么……」

    「嗯嗯，虽然有点微弱，但如果追踪漂浮在这里的魔力气息的话，说不定能找到『那位』的所在之处……」

    「那么，走吧……」

    「好……在气息完全消失之前，得稍微赶一下路呢」

    于是两人闭上了嘴巴，拉开彼此的距离，然后

    『『吼嗷嗷嗷嗷――――！ 』』

    突然间，四周响起了震裂鼓膜的咆哮声。让人还没反应过来之际，月夜中就出现了两个巨大的影子，连大地和空气亦为之震动。原本在那里的两位女性的身影突然消失了。取而代之的是，拥有巨大蛇型躯体的怪物漂浮在空中，和漆黑的体毛覆盖著全身，四足深陷大地的巨兽。

    出现在月光照耀下的寂静大地上的两个巨大影子，将鼻尖转向了东边，分别在天空、大地上往前飞奔而去。

    为了找到创造出自己的、银色的创造神――                

第一卷 后记

    这次，入手了「让人讨厌的勇者」这书的各位，真的是非常感谢。

    啊？真的只是拿到了手上而已吗？还没买……还没看……还有从后记开始看的读者……是、是这样啊……但、但是，希望您也能看一下正文什么的……

    总、总之！我们就先从看过正文的这部分为前提来开始谈话吧！

    这部作品是在小说投稿网站「成为小说家吧」上连载的作品。

    是的，投稿后很快就挤进了排行榜的前列这件事是我做梦都没想到的。但是，多亏了这个，这书才得以书籍化，并作为纸质书籍问世。

    诶？你问我创作这部作品的契机吗？……其实也没有什么特别的轶事。

    在下班回家的路上，我突然想起了午休时看的作品。在那个故事中登场的勇者，是个非常垃圾的混蛋，因此，我突发奇想。

    ――如果，这个人渣勇者实际上是个好人，为了伙伴而独自一人悄悄地在暗地里活跃著的话，又会有怎样的故事展开呢……之类的。

    有了这个念头后，故事的开始就出现在脑海里了，真的是我随便乱想，然后随意地乱打一通字，到最后诞生了这部作品的。

    接著就是，我打算以最终BOSS为女一的这件事，其实是在我思考小说名字的时候决定的。也就是说，不是故事造就了小说名字，而是小说名字引出了故事。是挺复杂的。

    啊，还有就是作品中的女一的名字，其实是我在寻找和创造神这个主题有关的信息时、发现神的名字叫「迪米尔戈斯」。绝对！是和某部名作品中登场的戴著眼镜、穿著西装的守护者、身为高级恶魔的那个人没有任何关系的哦！

    呃，在说些奇怪的话之前，先道个歉好了。

    负责的编辑大大，您把本书监督指导直到出版这一过程，我真是感激不尽。

    然后是，负责本作品的插画的かみやまねき大大，把作品中的登场角色们，设计得非常可爱、美丽、帅气，真是太感激了。指出了错字漏字的校对大大，把长标题修正得可以完整放进封面的设计师大大，多亏了你们才有了本书的问世。

    最后，从WEB版起就一直追著的读者们，本作品能够以纸质书的形式出品，都是因为有了大家的支持！真的是非常感谢各位！然后，向所有入手了这本书的读者们表示衷心的感谢！

    那么，如果没什么意外而能够出下一卷的话，我们还会再见面的！

    らいと  

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)