★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<小恶魔学妹缠上了被女友劈腿的我(被前女友绿了的我，被小恶魔后辈缠上了)>


第一卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    那一天发生的事情我不可能忘记。

    我有一个交往快一年的女朋友。

    名字是相坂礼奈。

    虽然我们念不同大学，但既同年也很聊得来。而且她还有着连我都觉得自己配不上她的可爱容貌。

    个性温柔敦厚，身边的人也都很羡慕我。

    跟国高中生谈的恋爱相比，大学生交往时的相处更加成熟。

    当然，我们也有了成熟的关系。

    会被旁人那样钦羡，就某种意义来说或许也理所当然。

    我自己也对于跟这么好的女朋友交往感到自豪，感情也投入到甚至拟定了一点也不适合自己的惊喜。

    「一周年纪念日像这样庆祝就可以了吗？」

    我拿在手上的，是为了一周年纪念日的约会而买的昂贵香槟。

    竟会拟定出两人一起喝开始交往纪念日那天所酿造的香槟，这种完全就是专为情侣设计的计画，以前的我绝对想不到。

    明天也预约好了她喜欢的义大利套餐，她一定会很开心。

    快到家的时候，心中也跟着涌上不知道礼奈会做出什么反应的期待感，以及准备得如此周全却得不到回报的话，应该会很难受的些许不安。

    然而在家门前等待着我的，却只有自己的女朋友牵着其他男人的手这种莫名的状况。

    「我们分手吧。」

    这一年来的交往，没想到竟以这样的形式划下休止符。

    ──这是在和圣诞老人相遇前一个月的事情。

    随着美少女圣诞老人的到来，我的日常生活逐渐产生巨大的改变。

    ◇◆

    「就算当个乖孩子，圣诞老人也不会来啊……」

    抽着今年开始会抽的烟，呼出的白烟飘荡在寒冷的半空中。

    我──羽濑川悠太在车站附近的公园里不满地这么说。

    「根据圣诞老人会给的报酬而论，也不是不能当个乖孩子吧。」

    在旁边等我抽完烟的朋友──美浓彩华窃笑着回我这么一句话。看她那个表情，我就大概猜到她想说什么了。

    「什么样的报酬？」

    「男朋友！」

    「我想也是。」

    我冷淡回应了这个预料中的回答之后，彩华就嘟起了嘴。

    「怎样啦，这是当然的吧？到了这个时节，大家想的差不多都是这种事嘛。」

    看着我叼上今天第三根烟，她便向我问道：「不然你想要什么？」彩华似乎也预料到我的回答，只见她的嘴角已经扬起笑容。

    「钱。」

    「噗哈！我就知道！」

    彩华像是正等着我这个回答一样喷笑出声。

    「吵死了。」

    这次轮到我撇嘴了。看我这个反应，彩华更是觉得滑稽地笑着。

    「我看你啊，果然还放不下前女友吧。」

    「才不是咧。」

    「哈哈哈，受不了。我笑到停不下来。」

    「就说不是了！」

    我不禁跟她认真起来，讲话变得大声之际，彩华才终于止住笑意。

    「抱歉抱歉。戳中我的笑点了。」

    「有够差劲耶。」

    「别闹别扭嘛。」

    插图p017

    看着一边拍打我的肩膀，到现在还抽着嘴角憋笑的彩华，我不禁叹了一口气。

    自从高二认识彩华以来直到现在大二，我跟她算是相处很久的朋友了。而且现在也念同一个科系，所以共处的时间很长。

    就一般审美眼光来看，长相算美人类型的彩华很受欢迎。

    但随着熟稔起来之后她被认为难相处，几经波折下她还是交不到男朋友。

    我不讨厌这家伙会对他人的不幸一笑置之的个性。毋宁说，在和前女友分手的时候，被她那样嗤笑反而让我心里觉得好过一些。

    我跟前女友在一个月前就因为被劈腿而分手了，但大多朋友在听见这件事情之后都会感到动摇，并想方设法安慰我。

    我讨厌看到他们那个样子，所以就这件事来说，我很感谢那样一笑置之的彩华。

    而且尽管被一些人认为难相处，但彩华算是个很温柔的人。现在也是，明明不抽烟，却毫不嫌弃地陪我解烟瘾。

    「所以说，你跟前女友之间怎么样啦？还有在联络吗？」

    「白痴，怎么可能还跟她联络啊。我的心灵可没有坚强到那种程度。」

    「乖乖乖，这样才对嘛。那你是不是也差不多要来参加联谊啦？」

    彩华眼神发亮地对我笑了一下。人脉很广、认识很多同好会学生的彩华，偶尔会担任联谊的主办，并约我参加。

    「联谊喔～～」

    「我会成为你的圣诞老人啦！」

    「啊，所以会给我薪水吗？那我义不容辞。」

    「才不会给！我干嘛那么可怜还要付你钱啊！」

    「那我就不去了。」

    把烟在烟灰缸上捻熄后，我离开了吸烟区。

    「咦，你要走了？」

    「抱歉，我今天要去打工。」

    「是喔。那改天见啦，你要是改变心意就再传LINE给我吧。」

    「喔。」

    简短应了她一声之后，我踏上归途。

    我不太喜欢参加联谊。

    要去打工是一时之间撒的谎，但再那样跟彩华聊下去，似乎会就此接受她的邀请，所以也是逼不得已。

    沁入衣服的残留烟味，今天显得格外刺鼻。

第一卷 第1话 邂逅圣诞老人

    街上所到之处都亮着缤纷灯饰，就算不想也会认清现在就是圣诞时节。

    斜眼看过闪耀着红色、绿色、金色的光辉，我不禁叹了一口气。

    不管到哪里全是情侣。真想诅咒不小心经过以情侣聚集而闻名之处的自己。

    尽管拒绝了彩华的邀约，一旦亲眼看见一对对情侣，心中难免动摇。

    偶尔看见一群只有男生的团体，内心才刚涌上亲近感，就听到「女朋友好像会喜欢吃法式料理，所以我接下来要去那类餐厅踩店啦」这样的对话而失落。

    再加上去年圣诞节也是跟女朋友一起度过，就更觉得在这个欢庆圣诞的街道上没有自己的立足之地。

    「不好意思，呃，请参考一下！」

    在这阵喧闹之中，有个身穿艳红衣服的女生突然间递了一张传单到我胸口。

    正因为身旁全是情侣，才不禁让我觉得烦躁──这应该是个难堪的理由吧。

    我下意识地挥开了伸过来的那只手。

    「呀啊！」

    那个女生一个踉跄，让原本拿在手上的传单全都四散在地。

    「唔喔，对不起！」

    我慌张地想赶紧将散落满地的传单捡起来，时机却很不巧地刚好有一群学生经过，大半的传单都被踩了过去。

    「不好意思，真的很抱歉。我会赔偿。」

    虽然不知道传单要花费多少钱，但我总之慌张地拿出放在裤子后方口袋的钱包。

    见状，穿着红色衣服的女生显得不知所措。

    那身红色的衣服看样子是圣诞老人装，这让我擅自觉得她打工很辛苦。确实是才刚和彩华聊到圣诞老人怎么不来之类的，但还真没想到会以这种方式邂逅。

    「不、不用，没关系！我才是突然把传单塞给你，真是抱歉。我会把剩下没有弄脏的部分发完，再和主管说明原因……」

    「我也跟你一起去吧，得由我来解释才行。」

    为了将捡起来的传单递给她，我抬起了脸。

    那个女生虽然觉得困惑，似乎也有在考虑我的提议。

    与此同时，我满脑子已经在想别的事情了。

    她格外可爱。再加上圣诞老人的装扮，看起来简直像从别的世界过来的人一样，特别突出。

    从其他路人也都会对这个女生行注目礼看来，我的眼光大概没有错。

    她有着一头发尾微卷的深色头发，脸上化有淡妆，看样子应该跟我一样是大学生吧。

    看见她的大眼中倒映出的自己，让我不禁逃避似的捡起传单。

    「谢谢你帮我捡起来。」

    「不、不会。毕竟是我不好。」

    「其实我主管满严格的，所以你刚才的提议确实会帮上我很大的忙。但真的可以吗？我大概还要再一小时左右才能下班……」

    「反正我刚好没事，这点时间的话我可以等你。」

    听我这么说，穿着圣诞老人装的女生低头向我鞠躬道谢。

    「那么……就晚点见。我可以跟你说哪里有能稍作休息的地方就是了……」

    「啊，没关系。我大学就在这附近，这一带对我来说就跟我家后院一样熟悉。我在旁边那间购物中心一楼的一间叫Returs的咖啡厅等你。」

    「你说的是就在旁边的那间大学吗？」

    说到旁边的大学，也就只有那一所而已。

    我点头回应之后，总觉得她原本客套的表情带上了一点亲近的神色。

    「那个，我叫志乃原真由。」

    「我是羽濑川悠太……那么，晚点见。」

    「啊，好的。我知道了。Returs对吧。」

    说完跟彩华道别那时相较之下显得有些生硬的回应，我提步走向情侣聚集的购物中心。

    看着四处点缀着带有圣诞色彩的缤纷装饰，总觉得自己的步伐不可思议地轻快了起来。

    ◇◆

    「好慢啊。」

    位在清一色是圣诞色彩的购物中心一楼的咖啡厅──Returs。

    我一个人坐在吧台区的座位，等待穿着圣诞老人装的女生。

    我卷起袖子，看向手表确认时间。距离约好的时间已经超过四十分钟。

    不过，仔细想想也是理所当然吧。

    就算说要解释，我能做的也只有跟她一起道歉而已。刚才虽然慌张地不做多想就拿出了钱包，但应该没什么公司会因为不过是把传单撒了满地就要求赔偿。

    我最后再看了一次手表，接着站了起来。

    一口气将已经完全冷掉的咖啡喝光，我踏出店外。

    踩着沉重的步伐走在人声鼎沸又热闹的购物中心当中。

    冷静下来想想，一起道歉是怎样啊？

    那样像是新搭讪手法的言行举止，肯定会引起她的戒心。换作是我，也会怀疑这家伙到底想干嘛？

    ……如果会被那样想也无可厚非，但放鸽子再怎样也太狠了吧。

    一边想着这种事情，这才忽然发现眼前有一对情侣牵着手笔直朝我面前走来。情侣对望走着，没有发现我就在前方。

    结果，我害得情侣不得不分开牵紧的手。

    「不好意思。」

    我低头道歉。

    不过应该是高中生的那对情侣没有因此回头，以浪漫的方式重新牵回被我分开的手。

    「……唉。」

    我不禁叹了一口气。比起怒气之类的，觉得难堪的心情先涌了上来。

    那两个高中生想必也会一同度过圣诞节。就算还没有什么钱，但可能也会奋发一下，预约一间不错的餐厅。

    我把手插进牛仔裤的口袋里，戴上耳机。像是为了阻隔周遭讲话的声音，逐渐提高喜欢音乐的音量。

    一人独处其实也不是多难受的事情，但没想到圣诞节对于单身人士来说如此不温柔。

    今天就直接回家，看个漫画也好。圣诞夜跟圣诞节当天就决定这么度过了。

    这时，我的肩膀被客气地轻拍。

    然而回过头看见的是不认识的女生──并非如此，是刚才还穿着圣诞老人装的女孩。

    她现在身上穿着米色大衣。做圣诞老人打扮时看不太出来，不过现在这样看来，感觉年纪应该比我小。

    「咦，怎么了？」

    「啊，呃。我是刚才那个人。」

    「抱歉，我以为你不会来了，正打算回家。现在要过去吗？」

    先离开自己说好要等人的地方，让我觉得有些罪恶感，因此眼神乱飘地这么问了。就算对方迟到了四十分钟，或许应该要再多等一下才是。

    「不用，都已经结束了。」

    「咦？」

    「双重意义来说。」

    「咦？」

    「我辞职了。」

    「什么！」

    我不做圣诞老人了──面对这样说还轻松笑着的女生，我不禁后退了几步。

    是因为我那时撞到她害的吗？

    「反正不管怎么说，我都差不多想要辞职了啦。不过，再也不能做圣诞老人的打扮，让我觉得有一点点寂寞就是。」

    「你、你这样没关系吗？」

    「没关系啊。」

    「然后……」这么说着，女生的嘴嘟了起来。看来直到刚才那种有礼的态度，似乎都是因为还在打工的关系。

    「我有跟你说过我的名字了吧。我叫志乃原真由，请不要一直用『你』来称呼我。」

    「啊，抱歉……但这么轻易就跟陌生男子说自己的名字，这样好吗？」

    我们不过是在路上撞到，害得传单掉满地的关系而已。抱持着这种想法，我问出口。

    「你这样问是什么意思啊？听起来好像在说我是个很随便的女生一样耶。」

    插图p026

    「我、我不是那个意思……」

    看着眯细双眼的志乃原，我慌张地挥动手表示否定。

    「……不过，说得也是，抱歉。我真的只是担心你，但不管怎么说，都是我太鸡婆了。」

    我一道歉，志乃原反而眨了眨眼。

    「不、不会……我也不是那个意思。请你别这样道歉，我只是开个玩笑而已。」

    「咦，是在开玩笑吗？」

    「对，是在开玩笑。」

    「这、这个玩笑还真难懂啊……我还以为真的惹你生气了。」

    「我才没有那么易怒，这样就生气呢～～」

    志乃原像是没想过我会这样看待她般皱起了眉。

    我倒觉得第一次见面的人怎么可能看穿这种事情，回以苦笑。

    「还有，羽濑川同学，我们是念同一所大学喔。顺带一提我是大一，大概比你小吧。」

    「咦，志乃原同学也是吗？我是那间学校的大二学生。」

    「是的。说到就在旁边的大学，这附近也只有这一间了嘛。既然你年纪比我大，就请不要加称谓了。总觉得怪怪的。」

    志乃原皱起脸这么说。

    的确，我也只有在打工的时候，会被学长姊加称谓称呼而已。

    私底下还加上称谓感觉或许会怪怪的。

    「那么，志乃原。有什么可以让我补偿你的方法吗？就算你原本就想辞职，但因为我的关系而在今天辞职也是不争的事实。」

    听我这么问，志乃原环抱双臂做出思考的动作，还刻意发出「嗯～～」的低吟。

    「你明天有空吗？」

    「咦？」

    「我想去一个地方。」

    这么说着，志乃原拿出智慧型手机开始滑了起来。过了十几秒左右，她将手机画面递到我眼前让我看。

    「这间店满不错的喔。我敢保证。」

    「……呃，但这间店……」

    上面写着法式料理圣诞套餐一人份八千圆耶，是我眼花了吗？

    「……为什么？」

    「为什么呢？哎呀，就是那个嘛。看在念同一所大学的份上。」

    「理由真随便耶。」

    「是很随便。我觉得人生多少还是活得随便一点比较好。」

    「喔。」

    「骗你的啦。就像刚才学长所讲的，这是补偿嘛。这点程度的任性也没关系吧。」

    「唔咕！」

    她这样一说我就难以反驳了。确实在几秒钟前，说要补偿她的人正是我。而我要是拒绝她的提议，就称不上是补偿了。

    ……是说，刚才她好像顺势讲了什么令人在意的单词。

    「怎么叫我学长？」

    进到大学大概两年，只要没有加入社团活动，就几乎不会被年纪比自己小的大学生称作「学长」。

    在同好会当中通常是用同学称呼，我自己也是在高中毕业之后就没再被称作学长了。

    「啊，不好意思，不小心就用了习惯的称呼。因为我直到不久前都还有参加社团活动，不禁就把年纪比我大的人称作学长了。」

    「哦，有加入社团就会有这种习惯啊。」

    「不，我想这样的人应该不多吧……不能这样叫的话，用一般的称谓也行。」

    一被称作学长就会回想起许多以前的事情，总觉得有些害臊，但也只是这样而已。根本无法当作拒绝的理由。

    「随你高兴吧。」

    「好的，那就用学长。那么，我们加一下LINE吧。最后就决定去那间店没问题吧？」

    「喔，嗯。OK。」

    船到桥头自然直吧。

    我拿出手机，交换了彼此的ID。

    说出要赔偿的人是我，现在也只能顺着志乃原的意了。

    就这样，我和变成前圣诞老人的志乃原真由约好要共进晚餐。

    一人份八千圆的圣诞套餐啊。结果还不是要花钱消灾。我费了好一番功夫才让自己丢掉这样的思考。

    ◇◆

    「我回来了。」

    一回到家，尽管不会有人回应，我还是这么出声。

    这也是自己外宿的生活中会觉得寂寞的瞬间。

    虽然大学跟老家的距离并没有太远，但因为很憧憬自己一个人住，便向父母恳求了。

    一开始还想找朋友到家里玩，但对我来说，一个人住的缺点还比较多。

    尤其没有热腾腾的饭可以吃，更是格外难受。

    将自己很喜欢的夹克挂上衣架，并把智慧型手机扔到堆积在地毯上换洗衣物。

    在那瞬间，智慧型手机的萤幕亮了起来，显示出有新讯息传来的颜色。我探头一看，只见彩华传了LINE过来。

    『圣诞节当天要办联谊，你来嘛。』

    「要办在圣诞节当天喔。」

    我忍不住发出声音做出回应。

    明天是平安夜。

    真是临时的邀约，而且我明天还跟志乃原有约，更重要的是一想到平安夜跟圣诞节两天都要踏出家门就提不起劲。

    『我有约了，没办法去。』

    传送。

    结果两秒后就显示出通知来电的画面。果不其然，上头写着彩华的名字。

    「干嘛啦？」

    『我才要问你干嘛呢，说什么谎啊。』

    「说谎？」

    对耶，彩华似乎压根不觉得我会有约。

    实际上要是没有遇见圣诞老人，我也确实没有约，但总觉得更是令人火大。

    『人数不够嘛。我向你低头就是了，拜托。』

    「不是啊，我又看不到。」

    看来是要参加联谊的男女人数凑不齐。

    人脉很广的彩华难得会为了凑人数而焦急。

    分明只要彩华登高一呼，应该就会召集到很多人才对。

    「再说了，男生人数不够就交给男方去烦恼就好，为什么是你在找人啊？」

    『这次是将我精挑细选的男性朋友，介绍给朋友们的感觉嘛。』

    「喔，精挑细选啊。」

    『而你光荣入选了！恭喜你！』

    「我要挂电话了。」

    『抱歉抱歉，等一下啦！』

    从彩华慌张出声阻止的样子看来，似乎真的是求助无门了。

    「怎样啦！再说，在你精挑细选的一群男生当中，我去了也只是格格不入而已吧。」

    『哎呀，才不会呢。我还满喜欢你的喔。』

    她的声音听起来愣了一下，这样对我说。

    「呃，喔。你是怎么啦，撞到头了吗？」

    『哦，害羞了、害羞了。所以说，你有约是怎样啊？真的不是骗我的吗？』

    「你这家伙……」

    因为这样而不禁动摇，让我心有不甘地咬着下唇。

    「……圣诞老人约我的啦。」

    『啊？圣诞老人？』

    她的口气听起来就像在说「你在讲什么鬼话啊？」一样。

    「打扮成圣诞老人的学妹。总之，发生了很多事啦。」

    于是我就开始解释起刚才发生的事。

    听完整件事的始末之后，彩华「嗯～～」地低吟，用狐疑的口气问道：

    『……你真的不是被骗吗？』

    「呃。会这样想喔？」

    『不过是把传单弄掉满地就要等到人家下班的你也是很厉害啦，真不愧是搭讪王。』

    「喂，等一下，我可没有做过搭讪这种事喔。」

    我抗议地说「这可不能听听就算了」，却被一句「不要打断我讲话啦」给一口回绝。

    我倒是觉得说出那种会被人打断的话才不对。

    『而且啊，会约第一次见面的学长出来，我觉得那个女生更是不得了。搞不好约会的时候会出现别的男人跟你要钱之类……』

    「仙人跳喔。应该不至于吧。」

    『天晓得。不过，也好啦。这样我就知道你有约的是明天平安夜了。』

    「啊？」

    『那么，后天下午六点，就在平常那个车站前见喽。掰逼。』

    我只能茫然地看着被唐突挂断电话的智慧型手机萤幕。

    从高中开始她就有点旁若无人，但这家伙最近对我的态度是不是越来越随便了？

    ◇◆

    「让你久等了。」

    平安夜当天，也是和志乃原约好的日子。

    前圣诞老人也就是志乃原，在会合的时间准时登场。

    「嗨。你很准时啊，我没等多久啦。」

    「我原本是想搭前一班电车过来的……但人太多了，挤不上去。」

    听她这样说，我不禁点头同意。不知道是不是错觉，但电车上的情侣感觉有平常的一倍之多。

    「我们走吧。」

    我来带路──因为她这样说了，我就跟在她身后前进。

    走在路上的情侣们，那些男朋友的眼神都不禁瞄向志乃原。

    不知道是不是错觉，志乃原脸上的妆比昨天还更正式，完全不见学妹的氛围。

    面对可爱到令人眼睛为之一亮的志乃原，即使心有不甘，心情还是觉得高昂了起来。

    穿过高架桥下面，稍微远离了满是情侣的大马路，我们来到比较偏远的道路上。

    虽然还不至于冷清，但来往的行人明显比刚才少了很多。

    不同于跟十层楼甚至更高的大楼比邻的大马路，这附近多是两层楼的建筑物。

    这里也是每间都用圣诞色彩装饰着，一眼就能看出多为情侣进出的店家。

    「就在这里。」

    志乃原手指向的并非两层楼的建筑，而是连接到地下室的楼梯。

    我看她头也不回地直直走下去，忽然想起了昨天彩华给我的忠告。

    「嗯？怎么了吗？」

    志乃原在中途停下脚步，露出愣愣的表情看向我。

    「不，没事。」

    抛开彩华的忠告，我也跟着下了楼梯。前方有一扇厚重的门，志乃原把手摆在门把上。

    由于一看就觉得很沉重，我在后方帮她拉开了门。

    当啷啷。

    跟圣诞节很相衬的铃铛声，在门开启的瞬间迎接我们。

    店里的人向我们致上在连锁店很少看见的殷勤礼仪，让我不禁挺直了背脊。

    「我是预约下午六点半的志乃原。」

    听志乃原这么说，店里的人再次行礼之后，就朝着店内深处走去。

    店内光线昏暗，完全没有可以从走廊窥见到的座位。全都是用门隔开的包厢。

    店员带我们入座的是两人并肩坐的沙发座位。

    桌上已经准备好了酒杯。

    这很明显就是……

    「感觉是情侣专用耶。」

    「毕竟是圣诞节套餐嘛。」

    若无其事地这么说了之后，志乃原就在里面的座位坐下。她用视线催促我也就座。

    「呃──」

    「这是补偿，对吧？」

    「……对。抱歉。」

    光是这句话，就让我想起这是自己说出口的提议。

    就算是昨天才刚认识而已，突然就被带到这种店来，要人不去意识那种事也很难，但还是稍微冷静下来吧。

    「虽然是套餐，但饮料可以单点喔。想喝什么酒就请点吧。」

    志乃原这么说着，就将酒单递给我。上头标的价格全都比随处可见的居酒屋还要贵个三倍左右，感觉要一边衡量口袋的深度才能点餐了。

    「这间店的套餐真的只要八千圆吗？」

    「对啊。这就是所谓的秘密好店。」

    志乃原哼笑了两声，得意地这么说。

    「那就好……是说，为什么要把我带来这里啊？」

    「问得好！」

    志乃原感觉就等着我这么问，双眼闪闪发亮。看来是有着什么并非仙人跳的理由。

    「我的男朋友！上星期劈腿了！」

    志乃原愤愤地这么说。

    尽管还没倒入餐前酒，她还是拿起了酒杯送到嘴边。

    「咦？是空的耶。」

    「呃，拿起来的时候就该发现了吧。」

    害我不禁傻眼地这么应上一句。

    「是说你还未成年吧。就算人家帮你倒了餐前酒也别喝喔。」

    「请你别说那种死脑筋的话嘛～～学长应该也是在迎新时就喝了吧？」

    一边将酒杯放回桌上，志乃原嘟起了嘴。

    二十岁以后才能饮酒。然而这件事情在新生欢迎会，也就是迎新时常常会被忽视。

    这并不是宽松世代玩过头的结果，而是从以前传承到现在的不良规矩。

    「才没那种事。我很慎重地拒绝了。」

    「真的吗～～？」

    志乃原眯细了眼朝着我窃笑。

    那个表情就像是小恶魔一样，感觉会被她玩弄于股掌中的男人可能不只一两个。

    之后我们因为就读同一间大学的交集而热络聊起其他事情，当志乃原回过神来止住话题时，已经是要上主菜的时候。

    「这么说来，我的话题是不是若无其事地被带过了啊？我觉得自己说了一件满有冲击性的事情耶。」

    「刚才你自己也差点忘了吧。」

    「才、才没有呢。只是别的话题聊开了而已。」

    「的确聊开了呢。难以想像我们昨天才认识。」

    「是、是啊。呃，这件事先别管。」

    志乃原轻咳了声，间隔了一拍空白时间。

    「我男朋友劈腿了。」

    「呃，喔。」

    第二次听到这句宣告，冲击力就没那么大了。

    不如说，我满脑子都在想要怎么回应她才好。一想到我那个时候是不是也像这样让朋友们伤透脑筋，就觉得愧疚……

    为了掩饰这样的心情，我喝了一口刚才点的调酒。

    「这间店我也是来看过超～～多次才决定的喔。没想到会跟素未谋面的学长一起来。」

    「是你约的吧……」

    「这么好吃的肉，还有美酒，就连汤其实都是因为那个男朋友很想吃，我才会预约这个套餐耶！」

    「你感觉完全不觉得伤心难过耶。」

    听她那种让人觉得就像是演出来的语气，害我不禁吐嘈了一下。

    「啊，被发现啦。」

    志乃原吐了吐舌头。

    「虽然这是我第一次交男朋友，但其实我从国高中开始就一直拒绝男生的告白。」

    「哦，你很常被告白啊。」

    「对啊，因为我很受欢迎嘛。」

    讲得若无其事。

    简直像是在说「我对那种事情没什么兴趣」一样。

    实际上我也觉得这样的外貌不可能不受欢迎，因此关于这点我也坦率地点了点头。

    「那这次你为什么会跟他交往？」

    志乃原「嗯～～」地苦思着低吟了一声之后，弹响了手指。

    「就是那个啊。因为想体验一些情侣会做的事情。」

    「哦。」

    「在社群网站上看到大家都在聊这个，就觉得好像满不错的。让我也想交个男朋友，去很多地方玩看看。」

    「喔喔，原来如此。」

    满多人是因为这样的理由交男女朋友。

    而且到了这种时期，大家更像是要秀给大家看一般增加贴文。

    例如平常只会在约会之后上传照片的情侣，现在约会前也会上传贴文。

    多亏如此，我最近上社群网站的频率也减少了。

    「就是因为这样，我第一次跟人交往了。没想到这段关系却因为对方劈腿而结束，感觉很讨厌吧。不，我觉得讨厌的不是分手这件事，而是就这样都不反击。」

    「也是啦，被劈腿也有人会这样想吧。」

    我那时候还满受打击……不，是相当受到打击，轻易地就窝在床上躺了一星期左右。

    就连彩华都觉得担心，我记得她还帮我写了上课笔记。

    「那家伙就算劈腿，最喜欢的还是我。所以我要稍微报复他，再甩了他。」

    「要怎么做？」

    「那是之后才要仔细想的事情，不过最安定的方法应该还是在他面前和别人耍暧昧之类的吧。但如此一来就要找人协助我了。」

    「是喔。那你自己加油。」

    只留下这句话，我的眼神就看向刚刚送上来的主菜菲力牛排。

    「所以说呢，学长。」

    「我拒绝。」

    「我什么都还没讲耶！」

    假扮恋人……这种题材的作品以前有在少年漫画杂志上连载过，我就想说会不会是要拜托我做类似的事情。

    总觉得有种不祥的预感所以就抢先拒绝了，从她这个反应看来我的直觉应该没有错。

    「拜托你了，只要一下下就好！总之就先从在那家伙面前装出我们暧昧的样子开始。」

    「我才不要，今天之所以会来这里确实是由我起头的，但这跟那件事没有关系吧。你去拜托别人啦。」

    「这种事情太丢脸了，我没办法拜托很熟的朋友嘛！」

    是没错啦，但就这样找上我，也会让我觉得困扰。

    应该还有其他更适合的人选才对。从志乃原的外貌看来，只要她登高一呼，肯定会有男人从四面八方涌上来。

    「好嘛，这一顿就由我请客。这样如何？」

    「白痴，谁会让年纪比自己小的女生做那种事啊。单纯各付各的就好。」

    如果是自己主动约女生来吃这顿，应该就会毫不犹豫地连同对方的份一起全额刷卡付清。

    再怎样我也没打算请志乃原，但要让她请这一顿总觉得有些抗拒。

    「不，我扮圣诞老人其实赚满多的，如果可以为此雇用学长，那就正如我愿了。不管学长有什么意见，我都会硬要出这笔钱，所以请别再挣扎，乖乖让我雇用吧。」

    「也、也太没道理……」

    「你听好了，这一顿真的由我出。你也别多想了，请好好享用这块牛肉吧。」

    「这叫菲力。」

    而且套餐的菜单上还备注是罗西尼牛排。

    「学长，为什么这叫罗西尼牛排啊？」

    「是为什么来着啊？我记得是会一起用上松露跟鹅肝吧。」

    「哦！学长好懂喔！」

    说不出口。其实只是因为跟前女友吃过一样的才会知道。

    我记得当时吃的菲力牛排满美味的，但感觉CP值没有特别高吧。

    一边回想着这种事情，我切了一口菲力牛排送进嘴里。

    「超好吃……」

    我不禁脱口说出感想，吃得心满意足。

    虽然这种肉原本应该配上红酒之类的会比较合适，但很可惜我还不懂得品味红酒，因此翻开菜单找起了其他调酒。

    志乃原见状，得意地笑了。

    「呵呵呵～～这样我仔细研究菜单的辛劳也有回报了。那就决定喽，明天麻烦你了。」

    听她这样讲，我差点就喷口水出来。

    「等、等一下。我明天有约……」

    「咦？学长你为什么圣诞节会有约呢？」

    「喂，你也太快就用这种随便的态度对待我了吧。」

    「我真的打从心底没有那么想喔。所以，是怎样的约呢？」

    「要去联谊啦。不过，我没打算要待太久就是了。」

    「……联谊。」

    志乃原露出无话可说的表情。

    「真对不起喔，我就是个在圣诞节要去参加联谊的男人。」

    「不，我没那样想。那如果你提早结束，就在之后跟我约，要是感觉迟迟走不了，就再约改天吧。请再跟我联络。」

    志乃原这么说着，好像所有事情都敲定好一样，她也开始吃起菲力牛排。

    斜眼看着一边用好像语尾有加上爱心似的声音，不断说着「好好吃喔」的志乃原，我不禁思考她跟彩华是不是同一种类型而叹了一口气。

    看样子，明天会成为一个不得了的圣诞节。

第一卷 第2话 圣诞节的联谊

    圣诞节当天。

    我坐在彩华事先预约好的，装潢时髦但店内却几乎没什么情侣的餐厅。

    「不过，真亏你能找到这种店呢。我还以为在这个时期，这种时髦的店都会被情侣占据。」

    虽然高级感跟店内氛围还是比不上昨天那间餐厅，但菜单上价格相对合理的餐点还满多的，这样考量起来我还是比较适合这间店。

    也不晓得彩华知不知道我这样的想法，只见她举起拇指，露出窃笑。

    「比起上网搜寻，还不如亲自踩点好呢。既然主办是我，就会办得妥妥的啦。」

    「这方面你还满可靠的嘛。」

    我坦率地称赞她，但看来彩华对于这番话抱持着不满。

    「特别强调『这方面』，讲得好像我平常都不可靠一样耶。我就是很可靠喔。」

    「哦～～那我可以问你一件事吗？」

    隔着桌子，我确认了一下对面的位子。

    「怎、怎样啦，这么郑重。」

    「嗯。为什么都没有其他人来呢？」

    听我这么一问，彩华露出了动摇的神情。

    「你、你啊，竟然问及了这场集会的禁忌。」

    不愧生得一张被我朋友一致评为美人的脸蛋，不论是那样的表情还是像在演戏般的口气，看起来就像是个女演员。

    然而会因为那样的表情而小鹿乱撞的时期，我在高中就经历过了。

    「少嗦。不管是男生还是女生，除了我们之外都没有人来是怎样啊。」

    之前通电话的时候她确实说了联谊才对。

    「……我讲错了。」

    「啊？」

    「我跟你讲错时间了啦！就只有你，我讲成早一个小时了啦！」

    彩华一瞬间就放弃那种像在演戏的口气，开始像平常一样说了起来。

    「这确实是我的错，但你也看一下手机嘛。我传了好几次讯息给你，但你看都没看。」

    「咦，真的假的？」

    确认了一下之后，发现今天中午LINE的确收到好几个讯息。

    『抱歉，我跟你说错时间了。是晚上八点集合。』

    『晚上八点集合喔！』

    『G，你如果没回，我就也得配合那个时间提早出门耶。』

    『至少已读一下吧。』

    『我知道了啦！我也提早去就是了嘛！』

    「……真的耶。」

    我在家的时候基本上都是一直播放影片之类，似乎因为这样没注意到LINE的通知。

    更惨的是还设成静音。

    「本来还想说你为什么都不回我，反正我看你应该是自己一个人住不甘寂寞，所以一直播着音乐之类的对吧。」

    彩华傻眼地这么说。

    「但要让你在集合的地方一个人乾等我也过意不去，所以才特地提早过来了。」

    「是喔。」

    反正，一开始搞错的人是彩华嘛。

    会确实替自己的失误善后这点，无论是好是坏，都很符合彩华的个性。

    晚点向她道个谢也好。

    「这么说来，为什么在预约时间的前一小时店家肯让我们进来啊？」

    「因为这个时段座位还满空的嘛，我就请他们通融一下了。结帐的时候得跟他们道谢才行。」

    在那之后过了大概四十分钟，在成员到齐之前，我们热络地聊了许多无关紧要的事。

    虽然不太想承认，但在我的朋友当中，彩华是最让我推心置腹的人。这种话讲出来八成会被她捉弄所以不会说出口，不过比起什么联谊，我觉得像这样跟她两人独处还比较开心。

    ◇◆

    「嘿！」「安安！」「摸宁！」

    男生成员伴随着大学生招呼三宝一同抵达了之后，参加联谊的成员就都到齐了。

    真不愧是彩华严选过的，他们的长相真的都很不错。

    要是能正常点打招呼，分数应该会很高。

    嘿跟安安就算了，摸宁是怎样啊？想讲「Morning」也不是这样说的吧，更何况现在都已经是晚上了。

    「嗨，你们好！」

    彩华笑咪咪地跟他们打招呼。

    看她那副模样，让我不禁在内心偷笑。

    从高中的时候开始，彩华的朋友就很多。对彩华抱持好感的人不分男女都很多。

    原因就在于现在这种态度──表面工夫做得很好。

    她现在藏起了熟稔之后会展现出的平时那种较难相处的态度，看来对于被找来这里的男生们，她饰演着一个处世圆滑又开朗的女生。

    「嗨嗨，小彩！谢谢你今天找我来。」

    「不，这次约得这么仓促你还肯来，我才要感谢呢！看到你来我很开心喔，元坂。」

    「别这样说嘛，只要是小彩约的，不管要去哪里我都奉陪喔。」

    「就算你这样捧我，也不会有什么好处喔～～」

    看着彩华那样咯咯笑着，知道平常彩华个性的我也差点咯咯笑了出来。

    联谊一开始，男女之间就聊开了。

    之前说因为没时间所以约得很突然，但在场的男生都很健谈，女生也都很可爱。

    就算是无关紧要的内容也聊得很热络。

    我也是尽管一开始还很抗拒，但不管怎么说，这一小时左右也都聊得满开心的。

    男女分别是面对面坐的形式，而我和对面的女生也因为在漫画方面有相同的喜好，因此很聊得来。

    不过坐在彩华对面那个叫元坂的男生，与其说是在聊天，似乎更专注于追求彩华。

    「哎呀～～我还真想交一个像小彩这样的女朋友呢～～」

    「元坂你很帅啊，很快就能交到啦！」

    「是这样吗～～不过，如果是小彩就好了呢～～随口说说的啦。」

    「讨厌啦，真是的！」

    「啊哈哈！」

    元坂用手拍响了桌子。

    我看得出来。这话听起来像在开玩笑，其实是认真的。

    我也没有太多恋爱经验，但如果是靠近彩华的那些男人的表情，我可是看到腻了。

    彩华也想交男朋友，话虽如此，她却完全回避掉来自轻浮男的所有追求攻势。

    并且可悲的是，会被彩华的外表吸引过来的男人几乎都是那种类型。

    高中的时候还不至于这么偏颇，但进到大学之后，这个倾向就越来越显着了。

    对彩华来说，尽管不是喜欢的类型，却还是会跟对方当朋友。我曾对于这点感到费解，并问过她：「为什么那么想跟大家都很要好呢？」

    她的回答则是：「总之，这样也不会吃亏嘛。」

    就我看来只是徒增麻烦而已，但或许以彩华的能力来说，在发展成麻烦的局面之前，就有办法先做好应对了吧。

    我没有问到那么详细过，也不清楚就是了。

    ……话说回来，这个叫元坂的男人。

    联谊一开始他就灌起酒来，讲话的音量也越来越大。

    毕竟这间店不是那种大众居酒屋，这也使得我们这组客人渐渐有点醒目。

    而且他甚至开始对女生抛出下流的话题，就连彩华都冒出了青筋。

    「元坂，你讲话有点大声耶。而且，对着才刚认识的女生们讲那种话题不太好吧……」

    「咦～～哪里不好？我可是帮在场所有男生问耶！这件事大家都很想问女生吧～～」

    元坂依旧大声地反驳。而且从他把所有男生都一起拖下水看来，难道他觉得自己是帮大家开启黄色话题吗？

    另外两个男生面面相觑，露出了苦笑。

    看来元坂的丑态不过是他本人的问题而已。

    「就算你讲这些，女生也只会觉得困扰吧。」

    我这么一说，元坂立刻就摆出了一张臭脸。

    「什么嘛，大家都很不上道耶～～」

    「不，并不是这个问题吧。你看现在气氛都变成这样了。」

    「还不都是因为你打断我说的话。」

    「怎么可能啊。」

    「你怎么敢这样断定？」

    元坂完全不遮掩不悦的口气，直盯着我看。

    「再说了～～我之前去参加的联谊都是这种感觉啊，这很正常吧？」

    听了这句话，彩华也开口反驳：

    「是也有那种联谊没错啦，但是……」

    这个地方就不是那种气氛啊，好歹识相一点吧。我好像都能听见彩华在内心这么说着。

    但不识相到令人绝望的元坂没有听出这样的心声，说着「哎呀，随便啦。然后啊然后啊，刚才讲到一半……」便又回到刚才的话题。

    到目前为止，坐在彩华旁边的女生们听元坂聊的话题都只是以觉得困扰的微笑应对，到了现在，她们的表情都沉了下来。

    从这状况看来，彩华应该是找来了平时不太常相处的朋友吧。

    尽管如此，约了元坂的人也是彩华。

    彩华似乎也很明白这一点，她这次换上下定决心的表情抬起了脸。

    然而就在彩华正要开口的瞬间，突然有一道对这场合来说有些太过开朗的声音介入。

    「咦～～是学长耶！」

    精神饱满地登场的是前几天辞去圣诞老人职务的女大学生──志乃原。

    「你好啊，羽濑川学长！」

    志乃原双眼发亮地靠了过来。

    凭着超群的外貌吸引了周遭目光的志乃原，就算在这场聚集许多可爱女生的联谊当中，也算是格外突出。

    唯一可以跟志乃原抗衡的彩华，现在也因为她突如其来的到访而感到惊讶，露出说不出话来的表情。

    坐在靠走道座位的我，尽管想着为什么她会在这个时间点现身，还是先站了起来。

    「呃，嗨，真巧啊。」

    「学长～～隔一天不见了呢！」

    志乃原发出撒娇般的声音，整个人感觉跟昨天不太一样。

    我没听志乃原用这种甜腻的嗓音对我说过话，也不觉得她是一个会在别人面前这样撒娇的家伙。

    再说，我明明没有提过今天联谊的地点，她究竟是怎么找到的？

    就在我还想着这些疑问的时候，意料之外的人物开口了。

    「喂，你在干嘛啊，真由？」

    这么说的人是元坂。

    就算被我和彩华指责言行也不为所动的元坂，看到志乃原却铁青了脸。

    不但直呼她的名字，还表现出焦急的模样。

    我似乎察觉到他们之间是怎样的关系了。

    「咦，你也在这里啊？」

    志乃原一看到元坂，说话的语气就跟和我打招呼时不一样，显得有些冷淡。

    「对啊。是说，真由，你为什么会在这里？」

    「我在这里的理由怎样都好吧？不过是巧遇而已喔，游动学长。」

    投以锐利眼神的志乃原正因为平常都是一脸可爱的模样，看起来更是吓人。

    志乃原瞥了一眼女生那边的座位，便稍微叹了一口气。

    「看来，你又玩得很快活呢。」

    「真由，你可不要误会了。我先说喔，这只是大家聚在一起办圣诞派对而已。」

    「喔，派对是吧。我看不太出来就是了。」

    「怎么会，之前那件事已经让我学到教训了啦。」

    元坂把手放在志乃原的头上，她却拍掉了他的手。

    「这是在联谊吧。」

    察觉两人关系的我开口说了。

    要是刚才元坂的言行都很正常，我可能还会保持沉默。

    但现在我觉得就算开口戳破也没差。

    「你刚才自己也说了吧。这个场合是跟之前一样，四处和女生聊黄色话题的联谊对吧？干嘛说谎啊？」

    「你、你这家伙……」

    元坂一脸凶狠地瞪着我看。

    我则是装作不识相的样子，若无其事地看了回去。

    听到我说的话，志乃原傻眼地摇了摇头。

    「果然，我就知道。我姑且还是游动学长的女朋友，请你不要让我这么没面子嘛。」

    「不、不是啦！这家伙只是在开无聊的玩笑！」

    元坂对着我啧了一声，便转向面对志乃原。

    「再说了，真由才是跟那个男人是什么关系啊？你之前明明说过自己男性朋友很少！」

    「把自己的问题置之不理，现在在讲什么啊……啊，这样会打扰到别人，讲话小声一点。」

    志乃原看向周遭，再用手指抵住嘴巴。原本完全没在听我们劝阻的元坂，这下子立刻闭嘴，安静了下来。

    看来昨天志乃原说的「那家伙就算劈腿，最喜欢的还是我」这句话所言不假。

    「至于我跟羽濑川学长，不过是一起共度了平安夜的关系而已啊。」

    「噗！」

    我不禁喷出口水。

    正想纠正她的语病而开口时，志乃原用眼神阻止了我。

    就像在说「拜托你配合我」一样。

    ……改天再叫她请客好了。

    听闻平安夜的事情，元坂铁青的脸更是没了血色。

    「不不不……你那是劈腿吧……你以为女人可以劈腿吗？」

    「那男人就可以劈腿啊？」

    「但是，女人不可以吧。」

    元坂小声嘀咕着反抗的话。然而不论由谁来看，都能明显看出在场是谁占优势。

    这时，彩华啪啪地拍了手。

    「好了，今天就到此解散吧。改天大家都有空的时候再聚喽。」

    坐在旁边的女生们表情都亮了起来。

    看来彩华认为，与其安抚元坂来收拾这个局面，乾脆直接解散比较好。

    「唉……因为是小彩约的我才会来，但人选有些微妙啊。下次要跟不同人约的时候，再找我吧。」

    元坂刻意讽刺地这么说了之后，就先大步走向结帐柜台，付了自己那部分的钱。

    竟然觉得彩华还会再约他，真是让我吓了一跳。

    「我们走吧，真由。」

    元坂对着志乃原这么说就走出店外，没想到志乃原也很乾脆地跟着他走。

    要离开店门时，她对我说着「那改天见，学长」并挥了挥手。

    我尽管有些困惑，还是稍微举起了手回应。

    当元坂想要摸她的头，却被她冷漠拍掉时的画面令我印象深刻。

    「各位，明明是圣诞节，真的对不起～～……」

    一边结帐的彩华难得露出了消沉的样子。

    其他男女们都纷纷帮彩华圆场。我斜眼看着那光景，先一步打开了店门。

    很有圣诞节气氛的铃当响起当啷一声，听起来却格外寂寞。

    ◇◆

    「啊～～讨厌！真是糟透了！」

    回家路上，我跟彩华并肩走在夜路之中。

    一起联谊的那群人在车站解散之后，大家就朝着各自的方向回去了。

    「哎呀，就当作一次教训嘛。这代表如果带上没有一起喝过酒的人去，偶尔就会出现那种家伙啊。」

    「即使如此，为什么偏偏是圣诞节啊……要怎么跟大家道歉才好……」

    「大家都有在帮你圆场吧。情况变成那样之前，大家都玩得满开心的啊。」

    我也聊得很高兴，所以觉得被元坂坏了气氛真的很可惜。

    虽然只是在闲聊而已，但也有个满谈得来的女生。

    「要是真的觉得很开心，在元坂回去之后，就会有人提议要不要续摊了吧。这次真的搞砸了。」

    「会吗？我还是有听到大家聊天的声音啊。」

    「我因为一直被元坂穷追猛打，都没办法抛话题给大家，自然就变成一对一聊天的环境了。在我左右两边的女生，都很努力不让话题中断呢……这样讲也只是藉口吧。」

    彩华大叹了一口气并撩起头发。

    「不过，你那边倒是聊得很开心的样子嘛。她还拜托我跟你要联络方式喔。」

    「哦，真的假的。大概是因为我们对漫画的喜好很合拍吧。」

    彩华坦率地点了点头。

    「都已经知道你是个跟其他女生一起共度平安夜的男人了，还想要你的联络方式，应该真的只是想跟你交朋友吧。你就回个讯息给人家吧。」

    说到这里，彩华像是回想起什么而停下了脚步。

    「是说你啊，原来认识志乃原吗？你说一起过平安夜的那个圣诞老人就是她？」

    「喔，对啊对啊。圣诞老人就是志乃原。」

    「哦，竟然还有这种巧合呢。她是我的学妹喔。」

    这时，我有些困惑的疑问也终于解开。

    「是喔，原来是你跟志乃原说那间店的地点，她才会来啊。」

    「嗯，她问我在哪里联谊……不过，我有跟志乃原说过我和你是朋友吗？她看起来好像不怎么惊讶的样子。」

    「天晓得。只是你忘记了而已吧？」

    透过彩华擅自介绍，使得他人单方面认识她的朋友是很常有的事。

    像是接受这样的回答，彩华也点了点头。

    我们就这样走到平常道别的路上。

    这条路还满多行人往来的，所以没必要特别送她回去吧。

    「今天真的很抱歉。改天再补偿你吧。」

    「就说不用了。你也不要那么在意啦。」

    「毕竟我硬把你拉来，却弄得这副德性嘛，不补偿你我会过意不去。不然就带你去约个会好了？」

    一边用手指卷着黑发的彩华提出了这个建议。

    在路灯的白光映照下，她一头漂亮的黑发看起来格外动人。

    我吞回这样的感想，呼了口气。

    「那样叫作补偿喔，你也太瞧得起自己了。」

    「咦？一般来说，男生听到这个建议都会很开心才对啊。」

    彩华刻意扬起了嘴角。

    ……那副模样在我看来，无论如何都像在勉强自己。

    唯有平常时不时会跑来闹我的彩华，其表情差异对我来说相当好懂。

    「……哎呀，该怎么说。如果我是那么容易随波逐流的男人，我们就不会这么要好了吧。只是像这样跟你聊天，就已经很开心了啦。」

    听我这样说，彩华眨了眨那双大眼。

    「……也是呢。」

    在路灯底下，彩华抬头望向夜空。

    那表情并非平时那样像是面具一般的笑容，而是只在我们独处时才会露出的柔和微笑。

    插图p063

    谢谢。这么低语的彩华，看起来比平时还要更加漂亮。

    ◇◆

    跟彩华道别回到家之后，迎接我的是跟平常一样乱七八糟的套房。

    时间才晚上十点，差不多是世上的情侣们振奋起精神的时候吧。

    我久违地打开社群网站，只见时间轴上满是高中跟大学朋友的贴文。

    这个时期的贴文，很多都是对我来说会想吐嘈一下的内容。

    像是「今天要用圣诞穿搭去约会！但我完全没自信耶～～」这样的贴文，我就会想说那打从一开始就不要把照片贴出来。

    还有说着「圣诞树真的好大喔！」的贴文照片中，却只能看到两人的合照，就会让人忍不住想说拍一下圣诞树啊。

    平常明明就不会觉得怎样，偏偏只有今天会这样想，都是因为圣诞节的关系吗？

    虽然不想承认，但内心某处果然还是有着一个羡慕情侣的自己存在。

    再这样继续顺着时间轴看下去的话，感觉心情会变得颓丧。

    决定要关机之前，我没有多想地又再随手滑了一次。

    于是，我的视线停留在某一篇贴文上头。

    『总觉得今天会是个美好的一天&#9834;』

    虽然是这样随处可见，又不痛不痒的内容。

    但那个帐号的大头照，我可是熟悉到连看都不想再看。

    染了一头浅棕色头发的那个人，就是我的前女友。名叫相坂礼奈。

    一个月前才刚被礼奈劈腿，跟她分手。

    尽管已经看开很多事情，像这样又看到她的脸，我心中还是涌上千头万绪。

    「……啧！」

    明明家里没有其他人在，我却像要遮掩那份心伤一样啧了一声。

    光是出自礼奈的「美好的一天」这句话，就足以让我联想到许多事情。

    从接近一周年纪念日的那个时候，其实就已经出现礼奈的心渐行渐远的迹象了。

    一开始是回覆LINE的频率慢慢减少。

    想找她约会却被拒绝的次数大概有一半左右，最后甚至还有过被她临时取消。

    即使如此，偶尔一起去约会时，还是玩得很开心，而且每次去约会，礼奈也都会在社群网站贴文，所以我曾以为还能挽回她的感情。

    但在那之后，就是她劈腿了。

    「……啊～～不要再想了！」

    就算现在想这些也无济于事。

    分手之后，那段无比消沉的日子，我不是已经决定要看开一切，不要再这样忸怩下去了吗？

    要是一直都这副德性，可就没脸面对明明不太做这种事，却还不断鼓励我的彩华了。

    也当作是转换心情，我彻底伸展了身体。

    听到背部发出喀喀喀的声音感觉很是痛快。

    心情变得烦闷的时候，像这样动一动身体是最好的选择。

    ……这么说来──

    不知道志乃原平安回到家了没有？

    昨天志乃原好像有说过要在报复男友劈腿之后，再把他甩了。

    也就是说，那一天就是指隔天的这个圣诞节啊。

    毕竟那个元坂感觉自尊心很高，在大家面前吵架之后，还在圣诞节当天被甩，想必会觉得相当难堪吧。

    再加上情侣在分手之际，也是最容易引发纷争的时候。

    善始善终这句话，不太能运用在情侣身上。

    在双方同意的状况下分手，经过一段时间之后变回朋友关系这种和平的发展，光是从当时志乃原跟元坂的互动看来就觉得不太可能。

    回过神来，我已经点开志乃原在LINE上的画面，并按下了通话按钮。听惯的那道铃声，现在听起来就像是无机物一般冰冷。

    然而志乃原没有接通，画面就此暗了下来。

    自从散会之后差不多过了快要一个小时，也该回到家了才是。

    虽然心中有点不祥的预感，既然联络不到她也没辙。我也不知道志乃原的家住在哪里，何况这种不祥的预感几乎都是停留在多余的猜疑就会结束。

    像这种一丝不安，在天亮之后就会完全不见踪影了吧。

    我伸了一个大大的懒腰，为了加热洗澡用水而按下开关。

    这时智慧型手机传出来电铃声。

    接听之后，就听见志乃原的声音。

    『喂，学长？』

    「哦，志乃原。太好了。」

    我不禁松了一口气。

    结果智慧型手机的另一端传来了轻笑声。

    『学长，难不成你是因为担心我，才特地打电话过来吗？』

    「嗯～～是啦……你想，那家伙感觉就满难搞的吧。而且你们两个又先走了，所以有点在意。」

    『啊哈哈，没有发生什么事啦。』

    她用开朗的语气否定了。

    『其实，我也正想打电话给你呢。发现学长打来的时候，我还不禁看了两次。』

    「哦，那还真巧。所以你想找我说什么？」

    我这么一问，志乃原感觉有些不好意思地答道：

    『……我想向你道歉。因为，把你给牵扯进来了。』

    「咦？」

    『就是，像是今天的事情之类的。都是我害现场的气氛变得那么糟。明明跟学长姊们什么关系都没有，我也真是的。』

    「喔，那是没差啦。因为在你来之前，气氛已经糟透了。」

    甚至可以说，多亏有志乃原跑来才因此得救。要是像那样继续听他鬼扯下去，对我来说才更觉得讨厌。

    『即使如此，那时我姑且还是他的女朋友嘛。』

    「结果你们分手了吗？」

    『哎呀，是啊。』

    虽然有点在意她那样语带保留的回应，但我也没再追问下去。等到志乃原想说的时候，再听她讲就好了吧。

    『就因为想体验看看情侣会做的事情，才接受了对方的告白这点，我也得反省一下呢。这次的事情追溯到源头，也是因为我抱持着那样的想法跟他交往而起。』

    对着感觉有些消沉的志乃原，我说出了平常就这么觉得的想法。

    「都是这样吧。打从一开始就是两情相悦才交往的情侣，反而比较少啦。」

    或许在国高中那时候，这样的比例会比较高就是了。

    如果要先两情相悦才能称作情侣，那在大学当中恐怕过半都称不上是情侣吧。

    我敢确信在这当中，因为憧憬情侣会一起做的事情，而决定和某个人交往的人也很多。话虽如此，就算很多人内心这么想，会坦白说出口的人并不多。

    就这点来看，志乃原对我坦承她的心声，说真的让我觉得满开心的。

    『学长果然是学长呢。』

    「你什么意思啊？」

    『不是啦，我觉得你很会安抚人。就刚才的状况来说，这个嘛……我还以为会被你说「志乃原也有不对呢」这样。』

    感觉就像发现了意料之外的一面。

    「你也很明白自己有错，即使如此心情还是很复杂，所以才会打电话给我吧。那我何必还要刻意点出这件事指责你啊。」

    『……咿呀～～』

    志乃原发出傻呼呼的声音。

    『学长……这就是大人的从容吗？太令人尊敬了。』

    「干嘛？你突然说这种话很恶心耶。」

    『啊，好过分。别看我这样，我可不太会去尊敬别人喔。』

    「不太会尊敬人的家伙竟然尊敬我，那才是哪里有问题吧。比起我这种人，你还是去尊敬彩华之类的吧。你们认识吧？」

    隔了一拍，志乃原回应道：

    『彩华学姊啊。嗯，也是呢。我会考虑看看。』

    在那之后，我们闲聊了三十分钟左右。我跟人讲电话时，说完重要的事情还会继续聊下去的对象，除了彩华以外也没几个人了。

    我们聊得最热络的是对于社群网站常见的现象，志乃原跟我的想法满接近的，聊着聊着也笑得很开。

    『呼，那我差不多要去洗澡了。』

    「也是，我差不多要睡了。」

    『好的。那么，前辈晚安。这次的事情，改天再补偿你吧。』

    「喔。」

    『……今天真的很谢谢你。』

    随着这句道谢，通话结束了。

    曾几何时，立场颠倒了啊。

    这件事不知为何就是让我觉得可笑，不禁咯咯笑了起来。

    而且，就算她跟男朋友的事总之告一段落……

    「改天……是吧。」

    我从窗户探出了脸，沐浴在冬天乾燥的空气之中。

    经过了这次邂逅，便即将展开新的日常生活。

    这样的预感，使得眼前看惯的景色似乎跟着鲜明了起来。

第一卷 第3话 大学生的寒假生活

    我的大学生活，时间就是很多。

    国高中的时候时间都耗在社团活动或是考试念书上，对于几乎没有自由时间的我来说，大学生活舒适到令人惊艳不已。

    现在回首，大一的时候可说是至今人生中最充实的一段时间。

    第一次加入同好会、第一次自己外宿，还交到可爱的女朋友。

    学业也维持在尚可的成绩，可说是一帆风顺。

    然而所谓的习惯相当可怕。

    渐渐地，幸福的感觉变得淡薄，这样的生活成了理所当然。

    去同好会的次数越来越少，也被女朋友劈腿。

    说来陈腐，但在失去之后，我才第一次察觉到──

    填补上自己内心的那一块拼图，其实占据了多大的分量。

    我只剩下一个人住的那种悠闲自在的生活，然而最近就连这一点都称不上充实。

    「搞砸了……」

    摸着厨房的水槽，我不禁这么脱口出声。

    因为觉得麻烦就懒得打扫的报应来了。

    我用厨房纸巾将沾在橡胶手套上稠稠的黏液给擦掉。

    每个人认定一个人住的好处各有不同。

    不用受到父母监视的悠闲自在生活。可以毫不介意就找朋友或女朋友来家里。

    然而就连这样的独居生活，对于现在的我来说缺点还比较多。

    我把橡胶手套扔进垃圾桶，暂时中断了清洁水槽的工作。

    今天得去大学缴交研讨会的报告给教授。

    虽然已经超过缴交期限三天了，但多亏平时有跟教授打好关系，这次可以不予追究。

    相对的，这次报告的品质就比平常还要高，我很有自信，教授应该也会满意才对。

    打开了玄关的门几公分之后，冷风从缝隙间窜了进来。

    「好冷啊。」

    这么喃喃的同时，我踏出家门。

    迎面而来的是教人难以想像冬至才刚过去的柔和日光。

    ◇◆

    我就读的大学规模算是刚好。

    因为设有各式各样的场所可以适当分散人潮，除了午休时间以外，很少会有人群混杂的情况发生。

    在校地过于宽广的大学中，似乎就连想要遇到朋友都很困难，我念的大学可说是相对容易与人交流的环境吧。

    而提供了如此环境的大学，现在也在放寒假。

    交出报告之后就算在学校里稍微散步一下，别说朋友了，甚至不见几个跟我同为学生的人。

    回到家就得继续完成中断的打扫工作，因此今天要踏上归途尤其觉得举步维艰。

    看到自动贩卖机之后，我慢吞吞地拿出了钱包。

    至少想买瓶咖啡欧蕾顺便休息，藉此逃避现实一下。

    当我这么想着，刚把零钱投入投币口之际，罐装咖啡敲出声响掉了下来。

    「……为什么？」

    我困惑地将掉下来的罐装咖啡拿出来。

    这时身后传来一道耳熟的声音。

    「呵呵呵。谢谢惠顾，学长。」

    回过头一看，前圣诞老人──也就是志乃原真由就在眼前。

    跟第一次见面的时候一样，她还是可爱到令人眼睛为之一亮。说来，会把圣诞老人装扮穿得那么有模有样的女性并不多吧。

    志乃原从我手上拿走罐装咖啡，就很开心地打算打开拉环。

    真亏她能这么开心地打算喝用别人的钱买的东西耶。或许正因为是用别人的钱买的吧。

    「你为什么会在这里啊？今天放寒假了耶。」

    似乎是对我这样的反应不满，志乃原喉咙发出咕噜一声之后，鼓起了脸颊。

    「学长，一般来说放寒假还能跟我见到面，应该很值得开心才对吧。」

    「好啦，喏。」

    我很不成熟地对她比了比自动贩卖机的投币口。

    志乃原像是明白我的意思，从包包里面拿出了钱包。女大学生爱用的名牌钱包，拿在志乃原手上看起来更是上相。

    「请不要那么生气嘛，我一开始就是这样打算的啊。你原本是要买什么？」

    「咖啡欧蕾。」

    「是～～」

    志乃原老实地按下自动贩卖机的按钮，拿出了咖啡欧蕾。

    「这是冷饮耶，真的要喝这个吗？」

    「真的啊，我喜欢喝冰的咖啡欧蕾。」

    「身体会着凉喔。」

    志乃原有点担心地这么说，但这点我也明白。

    就算是冬天，我也总是买冰的饮料。

    打开拉环喝下咖啡欧蕾，就能感觉到一股刚刚好的甜味在嘴里扩散开来。对我来说，这个瞬间比吸烟还要抚慰我的心。

    「学长，前几天真是谢谢你了。」

    「嗯？」

    「这是什么反应嘛。我是说游动学长那件事。」

    「什么嘛，那件事啊。你已经跟我道谢过了啊。」

    「我知道啊，这也只是再说一次而已。」

    志乃原花了很长的时间终于打开拉环之后，一口气喝乾了咖啡。

    「呜恶，好苦。」

    「那你为什么要喝啊……」

    包装上虽然标示着微糖，看来还是不合志乃原的口味。

    志乃原说着「早知道就不要乱按按钮了」，将空罐丢到垃圾桶。

    寒假期间的垃圾桶几乎是空的，瓶罐没有发出声响，就这么被扔了进去。

    「所以呢，学长，既然运气这么好相遇了，我现在就想补偿你上次那件事。」

    「啊？」

    我停下正要喝咖啡欧蕾的手，皱起了眉头。

    「就说了不用啊。而且只补偿我一个人也很奇怪吧。」

    主办那次联谊的应该是彩华，既然要补偿，对象是彩华也比较合理吧。

    说穿了，我也不觉得彩华会因为那件事情而希望有人补偿她。

    然而志乃原摇了摇头。

    「与其说是补偿，应该是报恩吧。因为那天学长也稍微救了我嘛。」

    「我吗？我什么事都没做喔。」

    「是我擅自觉得你对我有恩，所以就请学长不要再反驳了。」

    「真乱来啊……」

    说到那天我做的事情，也只有透过电话传达了我的想法而已。

    要是因为这样就要逐一对我报恩，那也很困扰。

    「一般来说，光是跟我待在一起就足以一笔勾销了，但学长感觉也不太像是那种人……我想想喔。」

    我正想叫擅自推进话题的志乃原等一下的时候……

    「那就由我这个圣诞老人来实现学长一个愿望好了。任何事情都可以喔。」

    「我才没有什么愿望──」

    话才说到一半，脑海中就浮现了水槽的脏污。

    最近格外觉得麻烦的事情。

    「──家事。」

    我这么一说，志乃原就愣了一愣。

    没过多久，她便喷笑出声。

    ◇◆

    「G，你真的要来我家吗？」

    到了玄关前，我再向志乃原确认了一次。

    尽管是凭着一股劲儿脱口的话，但这样依然是把女生找来自己家里。

    原本想说当作是玩笑就算了，志乃原却在笑了好一阵子之后答应了。

    还留下「做完家事之后，就在学长家逛逛吧！」这样吓人的话。

    被人看到会尴尬的那类东西全都在智慧型手机里面，所以是没什么好担心的，即使如此，一想到才刚认识几天的人要摆弄自己家里，还是觉得不太踏实。

    「为什么是拜托我这么做的学长感觉有点嫌弃啊？我就说要去了啊。」

    「不，我看还是收回这个愿望吧。我们去旁边的咖啡厅让你请喝一杯饮料之类的就行了啦。仔细想想我还满擅长做家事的嘛。」

    「事到如今就请别再多想了啦，我都已经来到这里了耶。而且天气这么冷，请快点让我进去吧。」

    志乃原露出只会让人觉得她正打着坏主意的表情催促我。

    就连这样的表情看起来都很可爱，真是太罪恶了。

    结果我还是没办法彻底拒绝地开了家门。

    真的很久没有找人来自己家里了。

    「哎呀，学长家里还满整齐的嘛。」

    一进到家中，志乃原感到无趣地这么说。

    「这样就叫整齐，不然在你的想像中我家是多脏乱啊。」

    家里散乱着昨天穿的大衣，早上吃的零食袋子也还放在地上。再加上报告那一类的东西丢得到处都是，就算是客套话，家里这样的状态也称不上是整齐吧。

    「我还以为会是像垃圾屋那样，所以这点程度算不上什么。」

    「你是做好那样的决心过来的喔……」

    我对于自己让她联想到垃圾屋这件事本身备受打击。虽然并非特别讲究穿着，但我也有在留意保持清洁感，因此更是觉得受伤。

    也不管我这样的心思，志乃原「嗯──」地伸展了身体。

    「反正我也没事嘛。那么，就赶紧来打扫喽～～」

    这么说之后，志乃原就将穿在身上的大衣放在床上，站到厨房前面。

    从她卷起袖子的地方可以看见白皙的肌肤。

    「怎么了吗？」

    「不，没事。」

    撇开视线之后，我也将夹克扔到床上。

    有个才刚认识的女生，就站在我家厨房。

    一个月前的我，压根没想过会有这种事。

    「衣服之类的要是那样乱丢会皱掉喔。」

    「没关系啦，我自己来。」

    我阻止了正要捡起衣服的志乃原，并将大衣跟夹克挂在衣架上。

    自己家在独处时确实是个平和的场所，然而当有他人进到家中就另当别论了。

    志乃原说我家比她想像中还要整齐，但平常家里会更整齐。

    我突然觉得家里这样乱七八糟的很令人害臊，便开始看到什么就收拾了起来。

    「学长，你为什么一个人住呢？」

    「要说为什么，那当然是有很多原因啊。」

    「这样啊，很多原因啊。」

    志乃原一边戴上橡胶手套，没劲地做出回应。

    幸好清洁用品就放在厨房台面上没收，志乃原拿了就直接俐落地清洁起来。

    「为什么突然问我那种事情啊？」

    水龙头的流水声满大的，因此我稍微加大了讲话的音量。

    多亏如此，志乃原在跟平常一样的时间点给了我回应。

    「嗯～～因为住在老家比较轻松吧？回到家应该就有饭可以吃了。学长感觉就不太会下厨，我才想说这点满重要的吧。」

    住老家比较轻松。

    这是我很久之前就一直在想的事情。

    一个人住确实比较自由。然而，理所当然地就得自己照顾自己。

    因为这件事出乎意料的费功夫，才更是体认到不只是自己，还要照料整个家庭的母亲有多么伟大。

    「好，完成了！」

    「咦！已经清完了吗？」

    我探头看了看水槽，那里乾净得和刚才的模样根本不能比。就连小地方的脏污都清乾净了，甚至还反射出光泽。

    「好厉害啊，这么短的时间就弄好了。我之前还觉得麻烦得要命，简直就像假的一样。」

    「这种事我做习惯了啦。因为我也是一个人住嘛。」

    志乃原满足地点了点头，便将橡胶手套丢进垃圾桶。

    「接着就来做个午餐吧。学长，请你去休息一下吧。」

    「咦，你真的要做东西给我吃？怎么回事，想要我买什么东西给你吗？我没钱喔。」

    「我不就说是报恩了吗？请你别再说那种奇怪的话了，随便去看个电视也好。」

    她推着我的背让我坐上床边。

    志乃原好像真的没打算让我帮忙，再一次强调：「你真的尽管去休息就好了喔。」

    是不是预见了要是我去帮忙，就会害得整个料理都泡汤的未来？我的料理能力不至于那么毁灭性，但既然志乃原不希望我过去，那也没办法。

    我把遥控器拿到手上，按下了开关。

    电视播出来的画面是正在讨论艺人婚外情问题的节目，内容完全不适合对演艺圈没什么兴趣的我。

    「明明是年底这个时期，节目却这么无聊啊。」

    我每次看到播报艺人花边新闻的节目都会感到厌烦。但在对艺人感兴趣的人看来，想必会觉得有趣吧。

    这时手机传来震动，我就像是被吸进去一样看向萤幕。

    画面上出现的是彩华传来讯息的通知。

    『来玩吧～～！』

    这家伙是小学生喔。

    差点就要吐嘈出声了。

    平常我都是过阵子才会回覆，但现在我有的是时间。

    点到聊天的画面之后，我动起手指开始打字。

    『好歹跟我说个时间跟地点，还有要干嘛吧。要玩是可以啦。』

    『二十九日傍晚，地点百货公司，去买东西！』

    『不就是明天吗！』

    从她在前一天才约我看来，是认定我都没有任何安排吧。被她料中这点更是让我觉得不甘。

    后来我就这样跟彩华聊了一下。虽然内容一样没营养，但比起看没兴趣的花边新闻节目，将时间用在这里还比较好。

    话题正要切换到前几天联谊的事情时，志乃原向我搭了话。

    「学长，让你久等了。」

    我转头看往声音传来的方向，只见志乃原正端着一个大盘子过来。

    将手机收进口袋之后，我从床边站起身来。

    大盘子上放着好几个三明治。

    「喔喔！」

    我的情绪不禁高昂了起来。毕竟只是顺势变成让她准备午餐，我也没有特别去意识，但仔细想想像这样吃到女生亲手做料理的状况，对于单身的我来说相当难得。

    看到我的反应，志乃原耸了耸肩。

    「因为是拿现有的食材东拼西凑，只能做出这种东西就是了。学长，下次请你先多补充一点东西放进冰箱吧。」

    「呃，不不不……这些看起来超好吃的耶。」

    鲔鱼、蛋、火腿还有生菜，三明治的标准配料一应俱全。一想到放在那个寒酸冰箱里的东西，竟然可以做出这么完整的料理，就让我相当惊讶。

    「那就好。不过是三明治就能让你这么开心，反而会让人更想做看看费工的料理呢。」

    虽然很想立刻伸手拿起放在桌上的三明治，但得先礼貌地打过招呼才行。

    「我要开动了。谢谢你做给我吃。」

    「请用请用，总觉得做得很有价值喔。」

    志乃原有些害羞地笑了。

    第一次看到她这样的表情，让我不禁停下正要拿三明治的手。

    「嗯？怎么了吗？」

    「啊……没事。只是想说你也会露出这种表情啊。」

    原本想打马虎眼的，最后还是坦白地说出了真心话。

    本以为会被回上一句「这样讲很恶心耶」，然而志乃原的反应跟我想像中不一样。

    「咦？我刚才是露出怎样的表情？」

    「该怎么说呢，感觉有点害羞吧。呃，要我这样解释也很害羞就是了。」

    「……这样啊。」

    于是志乃原就像陷入了沉思，用食指抵住下巴。

    「……奇怪的家伙。」

    这么喃喃说完之后，我吃起了三明治。

    薄薄抹上的美乃滋，口味跟火腿以及生菜相当契合。

    我最近主要都是吃便利商店的便当，因此光是某个人亲手做给我吃的这个事实，就让我觉得格外美味了。

    志乃原也不再沉思，决定开始吃起三明治，便用轻松的口吻说着「我开动了～～」。

    在自己家里跟别人一起吃东西应该会有些不协调感，然而很不可思议的是，脱掉大衣的志乃原感觉很融入这个家。

    「这么说来，学长有加入哪个同好会吗？」

    「嗯？我姑且算是篮球同好会的成员啦。」

    会加上姑且两字，是因为一星期有两次的同好会活动，我一个月有没有去一次都还不晓得。

    「为什么这么问？」

    「嗯～～因为我进大学之后，有段时间加入了社团。所以对于像学长这样普通的大学生满有兴趣的呢。」

    「你的话，身边应该有很多这样的人吧。」

    凭着志乃原这样出色的外貌，就算什么都不做，应该也会有人主动靠近才是。

    然而志乃原却说着「完全没有！」并猛摇头。

    「在我身边的人，大多都是所谓的玩咖呢。如你所见，我长得满可爱的，所以那种类型的人会先靠过来呢。」

    说到志乃原身边的人，我只知道元坂，但确实那种类型的会很想搭讪志乃原吧。

    至于她若无其事又自然地说自己可爱这点，事到如今再拿出来讲也没意思，我就不去吐嘈了。

    「我还没有麻痹到认为那种类型算是普通，而且最近也开始对于跟那些人往来感到厌烦了。」

    「也就是说，会跟元坂交往，也是因为那样的理由吗？」

    「嗯，是呀。就像之前说过的，我对于大学生谈恋爱时会做的活动抱持兴趣嘛。而且，请你不要再翻出这笔旧帐了好吗？别看我这样，还是有在反省的。」

    志乃原不高兴地鼓起脸，大口咬下三明治。

    吃相还真是豪迈。但是塞进嘴里的三明治似乎超出负荷，志乃原慌张地灌了几口水。

    「喂，你没事吧？」

    我顺了顺她的背之后，志乃原也慢慢平静下来的样子。

    志乃原接着沉默了一小段时间，才终于开口：

    「学长，你有女朋友吗？」

    「怎样啦，你又没头没脑地问这种问题。没有女朋友啦，有就不会让女生进家里了。」

    「哦哦，很诚实嘛。以现在这个世代来说，绝对很少见了！」

    看着她像在捉弄我的笑容，我倒想着你自己不也讨厌劈腿的男人，所以才会和元坂吵起来啊。

    「你在想什么呢～～？」

    「在想你讨厌的事。」

    「呃，这种话会对本人说吗？」

    志乃原皱起了脸，想要再拿一个三明治而伸出了手。

    这时，她似乎发现了什么事情，突然像是弹了一下站起身。

    「死定了！我要去打工！」

    「啥！你竟然在打工之前还过来喔！」

    要是继圣诞老人之后，连现在这份打工都因为我的关系而辞职的话，我又得补偿她一笔了。虽然不过是因为迟到，就把人开除的打工应该不多，即使如此能准时还是最好。

    志乃原似乎也很有守时观念，一注意到时间就开始快速地准备收拾了。她最后穿上大衣就匆忙走向玄关，胡乱地硬是将脚塞进靴子里。看样子时间很紧迫。

    「真抱歉，在你打工前还要你过来。」

    「这种时候只要说谢谢就好了啦，学长。如果能顺便说声多谢招待，我会很开心！」

    志乃原这么说着，便重新转身面对我。

    「来，请说吧！」

    她明明就在赶时间，却无论如何都想听到那句话的样子。志乃原当场咚咚地一边踏着脚，一边等着我开口。

    敞开一半的门让冷空气流窜进来，却完全不见志乃原喊冷的模样。

    这家伙还真有精神。

    「多谢招待。谢谢你。」

    「呵呵呵，不客气。」

    志乃原满足地点了点头，转过身去。

    「那么，我改天再来！」

    打开门之后，志乃原就快步离开了。

    踩着楼梯的声音渐渐远去，直到不再传出声响。

    我依然站在玄关前，反刍着刚才那句话。

    改天再来……是吧。

    其实我不太喜欢找人来自己家里。

    即使如此，听到她说「改天再来」，我却一点也不觉得反感，就肯定是那么一回事了吧。

    「如果这真的是仙人跳，我可就沦为天大的笑柄了呢。」

    就算是仙人跳，可以吃到这么可爱的女生亲手做的料理，也是一种幸福吧！

    这句感觉很像是志乃原会说的话，连同她那小恶魔般的笑容一起浮现在我的脑海中。

    ◇◆

    学长的家，比我想像中还要整齐。

    毕竟一说到可以帮忙实现的事情，脱口竟然就是家事这个词汇，我还以为他家里会更凌乱。

    但实际上一看到，也不过是有些衣服跟报告四散在地上而已。学长慌张收拾起乱丢的衣服以及报告那类东西并放在床上，光是如此，学长家里就已经整齐到几乎没有我来这里整理的意义了。

    而且似乎也有在用吸尘器打扫，没有遮蔽物的地板上看不见显着的脏污。

    平常看起来很可靠的学长，如果在家是个什么事都办不到的人就很有趣了呢。但看样子并不是这么一回事。

    说真的，这也让我觉得有点扫兴，就决定顺手帮他做午餐。

    看到他的冰箱里只放了少数的食材，害我不禁讶异地张开嘴。难不成学长认为这点食材就有办法做料理吗？

    实在没辙，我就决定做三明治了。应该说，那些食材能够做出的料理，我也只想得到三明治而已。

    虽然是在这种想法当中完成的三明治，学长实在是吃得津津有味。一看到平常（我跟他共处的时间，也没有久到可以用平常来形容就是了）表情大多很冷静的学长，竟然吃得眉飞色舞的模样，我也跟着开心了起来，才会不禁脱口而出。

    「那么，我改天再来！」

    下次就不是简单的三明治了，我想试着做些费工的料理款待他。

    把我的料理定位在那种简单的三明治上，会让我心有不甘。

    一边朝着打工的地方前进，我的嘴角也不禁上扬。

    跟学长相遇的方式，大概是最糟的吧。

    在扮成圣诞老人打工的时候，传单被撒了满地──这真的可以说是在许多邂逅方式之中最糟糕的一种。

    即使如此，我还满喜欢跟学长聊天的时间。

    看来相遇的方式对于人际关系来说，似乎没有太大的影响。

    看着一闪一闪的号志灯，我快步走了出去。

第一卷 第4话 一年的收尾

    隔天，我跟彩华在百货公司里面阔步逛着。

    百货公司的内部装潢都已经从圣诞节的主题换成新年样式了。垂着红白的巨幅布条，让人感受到今年也到了尾声。

    再加上百货公司也在进行年末年初的特卖，看起来比平时还要更加热闹。

    「真不该今天来的呢。」

    「是你约的吧……」

    有气无力地这么回应她之后，彩华也叹了口气。

    「因为可以找来帮忙提东西的人，也就只有你了嘛。」

    「其他还有很多人可以找吧。竟然只为了要帮你提东西就把人叫出来。」

    「我才不要～～找别人还要顾虑他们耶。」

    一边这样说着，彩华走向化妆品专柜。

    我也知道交友关系广泛的彩华，身边其实没有几个可以毫无顾忌相处的人。

    彩华在系上也是名符其实的风云人物，不知道一般男生要是被她叫来提东西会怎么想？

    至少我现在很想回家。

    「今天呀，我是要来发掘新的专柜彩妆。要是得花上很多时间，就会很对不起陪我来的人啊。」

    「为什么你那种罪恶感就不适用在我身上啊……」

    「那当然是因为我跟你是互相信赖的关系啊。嗯，这样说可以吗？」

    「当然不可以啊，笨蛋！」

    我用装着彩华刚才买的冬装的纸袋，直接击向她的屁股。还因此发出了咚的一声。

    「好痛！笨蛋，你打哪里啊！」

    「吵死了，你察觉一下自己刚才说了被打也理所当然的话！」

    彩华说着「那当然是在开玩笑啊」，揉了揉被打的地方。

    「再说，这年头专柜彩妆之类的，在网路上买比较方便吧。也有评价可以参考啊。」

    只要在网路上买，我也用不着这样提着大包小包的购物袋了。

    而且就现代人来说，要花钱买东西的时候，总是会在意大家对于商品的评价。虽然我不常参考那种评价，但也有自己才是小众的自觉。

    然而，意外的是彩华摇了摇头。

    「化妆品也有那种专门汇整评价的网站，有段时间我也都是参考那边的资讯。但好像有那种如果给商品高分好评，就会提供赠品的企画。」

    彩华用手梳过头发，继续说下去。

    我差点就被那柔顺梳下来的头发吸引过去，但勉强还是维持住听她说话的注意力。

    「我买了平均评价超高的护发霜，结果头发变得又硬又乾。我想说这也太奇怪了，去看了给差评的评语，结果大家一致都说不要因为星星数比较多就被骗。」

    这就是参考评价的坏处吧。是很方便没错，但盲从也很危险。

    「那还真惨。」

    「嗯。不过，也不只有化妆品会这样啦。我在不想后悔的时候，就会凡事都想亲眼看过之后再做出判断。」

    若无其事地这么说了之后，彩华就蹲下来端详起眼线笔。

    就像刚才那番发言，秉持着自己的原则应该就是彩华的魅力之一吧。

    然而在她身边的那些人，有多少人知道她这样的一面呢？

    「真浪费耶。」

    「咦，你这样想吗？我觉得这价格还算合理耶，如何？果然有点贵吗？怎么办？」

    ……看样子有着自己的原则，跟买东西是两回事。

    我随便回应了一句「还不错吧」，重新背好了纸袋。

    肩膀因此感受到一股沉甸甸的重量。

    「我来拿吧？」

    彩华突然伸手过来。

    虽然犹豫了一瞬间，我还是摇了摇头。

    尽管觉得帮她提东西很讨厌，但让彩华提着这些东西走在身边，我也会感到丢脸。

    顾及面子，还是就这样拿着东西才可说是较聪明的决定吧。

    「也是呢。」

    一脸就是料到我会做出这样的回应，彩华扬起了嘴角。

    「你还好意思这样讲。我可要跟你讨个回礼喔。」

    听我不满地这么说，彩华坦率地点了点头。

    「我会请你吃饭喔。」

    「咦？真的假的。」

    「当然啊。因为我收下你的时间跟体力了嘛。」

    既然如此，那就是另一回事了。原本提不起劲的想法为之一变，突然觉得逛街购物都开心了起来。

    彩华似乎也感受到我心情上的转变，她咯咯嗤笑了我一番。

    这也没办法吧，对于独自外宿的学生来说，「请你吃饭」就是足以让人这么提得起劲的一句话。

    对象是年纪比自己小的人就先不论，如果是同年的人这样提议，就没有理由拒绝。

    「我现在要去比较里面的柜位逛逛，你就在这边挑个想去吃的店吧。」

    彩华伸展了一下身体，还左右挥了挥纤细手臂。

    她踏响高跟鞋，就这么朝着楼层的深处走远了。

    我目送走她之后，心情雀跃地用手指滑了滑智慧型手机。

    一搜寻就找到了。

    位在车站前，之前就觉得在意的店。

    我用美浓彩华的名字完成了预约。

    ◇◆

    「明明就说过想吃什么我都请你，为什么选了平价食堂啊……」

    彩华用难以置信的语气这么说。

    我们两人来吃饭的地方，是有很多上班族跟学生来的，嘈杂又热闹的普通食堂。虽然这是投我所好的店，彩华似乎对此不满。

    「我本来是打算去那种……就是再更时髦一点的餐厅耶。」

    「没差吧，你看这个关东煮，感觉很好吃对吧。」

    我一边这样说就按下点餐服务铃。响起一道轻快的「叮咚──」声，那也被店内的喧嚣盖了过去。

    「真是的，感觉你平时就没吃什么正常的东西，我还想说要让你吃点美食，怀柔一下耶。」

    「你那理由也太可怕了！」

    「没吃什么正常的东西这点是事实吧。」

    彩华这么说着，就像是放弃了一般从我手中接过菜单，开始翻阅了起来。

    原本还顶着一张臭脸的彩华，眼神接着为之一亮。

    当店员左右避开为了找厕所而彷徨的客人来到我们这一桌时，彩华就开始快速地一一点餐。

    真想让三十秒前的彩华看看她现在这副模样。

    隔了一阵子店员捧着放满关东煮的锅子过来，彩华发出尖声惊呼。

    「天啊，分量超多耶！」

    「就是这个啦，我之前一直都很在意！这么多只要两千圆也太划算了吧。」

    分着吃也非常足够的关东煮一放到桌上，彩华就拿起小盘子开始分食。

    「来，这是你的。」

    「谢啦！」

    我立刻从最喜欢的白萝卜开始吃，一咬下去，关东煮的高汤就在口中扩散开来。

    彩华也笑了满怀，满足地吃着热腾腾的年糕油豆腐包。

    究竟是从什么时候开始，会像这样自在地跟彩华两个人吃饭呢？

    至少还在念高中的时候，我们两个就算一起吃午餐，也得做出相当的觉悟才行。投身于跟她两人独处的空间的觉悟、被身边的人拿来说嘴的觉悟，还有被别人嫉妒的觉悟。不过是吃个饭就要做出这么多觉悟，因此频率也远比现在少了许多。

    之所以不再需要抱持这些觉悟，或许也是因为……我们的关系从高中那时变成了现在吧。

    然而更重要的是，身边的人都变了。进到大学之后，大家都对身边的人宽容许多，说难听点就是不在乎。

    我们离大人越来越近了。

    就算从平凡无奇的这顿饭看来，也会不禁感受到这点。

    我们已经是大二的学生了。

    一想到求职的事情，像现在这样平稳的学生生活也剩不到一年而已。

    这对我来说相当可怕。

    我就快要失去这个名为学生的自由称号了。这点无论如何都让我感到很不安。

    「你干嘛摆出那种怪表情啊？」

    听见彩华的声音，我回过神来。

    不知不觉间，我的小盘子上多了一块竹轮。

    彩华放下公筷，歪头问我：

    「关东煮不好吃吗？」

    明明是我推荐的店，彩华却这么问。可见我的表情就是跟平常相差那么多吧。

    「不是啦，该怎么说呢。突然觉得我们也要变成大人了呢。」

    我这么一说，彩华回应着「啊？」并笑了出来。

    「也是啦，我们都已经超过二十岁了嘛。」

    「就是说啊。」

    过了二十岁就是成人了──这是理所当然的事情。

    然而即使对那理所当然有所认知，我也完全不觉得现在的自己是大人。

    「成人跟大人还是不一样吧。」

    彩华听了我说的话，表情变得有些严肃。

    「是啊，或许不一样吧。也有很多人就算年纪不断增长，却还是很幼稚嘛。」

    「以前啊，会觉得在过了二十岁的那个瞬间，无论身心都会变成大人呢。但其实也没什么改变吧。」

    二十岁的生日时，比起以往都更满溢着对于年纪增长的期待。尽管那时再怎样也没有过了二十岁的瞬间就是大人的想法，即使如此，面对生日的心情还是跟往年生日不同。

    过二十岁生日之后的那几天，过得相当充实。

    在居酒屋喝的酒感觉也比平常还要更加美味，而且跟朋友闲聊时，关于经济跟政治的话题也变多了。

    但是，也仅只如此。

    之后就一直都是一如往常的大学生活。

    已经不是小朋友了，却也不是大人。

    过了二十岁的大学生，还比较接近摇摆不定又不上不下的状态。

    「真想回到国高中那个时候啊。什么都不用烦恼，也想再参加一次社团之类的，享受青春。」

    「……是啊，如果可以回到那个过去，我也想回去呢。」

    彩华也露出了带点惆怅的表情。

    跟自己内心的想法相反，时间的齿轮并不会停下。

    是不是总有一天，我也有办法抬头挺胸地说自己是大人了呢？

    「……是说，你发生什么事了吗？」

    突然说出这种丧气话似乎让她担心了，只见她窥探着我的脸色。

    并没有发生什么事的这点，让我产生了罪恶感。

    「不，抱歉，没事没事。真的没事，真的啦。」

    「这样吗？总觉得突然变得很感伤耶。」

    或许是年底这种独特的气氛，让我产生了这样的想法吧。

    但其实还有一个头绪。

    就是志乃原。

    明明跟那家伙只差一岁，却让我觉得年纪好像相差甚远。并不是因为那家伙就她的年纪来说相对幼稚，又或是因为我比较老成。

    只是作为一个人的活力，感觉好像有着什么决定性的不同之处。看着志乃原，就会觉得自己是不是在成长过程中变得世故了。

    或许是这样茫然的情感不知不觉间在心中慢慢累积，突然就让我产生忧郁的心情。

    但我不会将这件事说出口。

    就算说了也不能怎样，而且只会带给彩华困扰而已。

    难得彩华要请客，不好好享受一番可就亏大了。

    一个转念，我动起了筷子。

    「好，我要大吃特吃喽！」

    「已经没了喔。」

    彩华傻眼地叹了口气，就把自己的小盘子递到我眼前。上头放着最后一块白萝卜。

    「分一半给你。」

    「这么好喔，谢啦。」

    分了白萝卜送进嘴里之后，虽然有些凉掉了，还是一样好吃。

    彩华撑着脸看了一阵子我吃东西的样子之后，这才说：

    「就算变成大人，也请你多指教喽。」

    我们还是一样要当朋友喔──这句话是不是可以这样解读呢？

    我毫不犹豫地点了点头，彩华跟着露出微笑。

    彩华那样的表情我相当喜欢。

    虽然不会说出口，但心里仍这么想。

    ◇◆

    陪彩华去买东西的隔天早上，我觉得门铃好像响了。

    拉开窗帘之后，只见太阳还在东方绽放着灿烂的光芒。

    在没有计画的长假中，我基本上都过着自甘堕落的生活，因此要我在早上起床，比任何事情都还痛苦。

    虽然感觉好像是被门铃吵醒的，但要特地下床确认也很麻烦。

    我索性当作没有听见，再次钻回被窝之中。

    叮咚叮咚叮──咚。

    「吵死人啦！」

    我猛地掀开棉被跳下床。

    如果来者是什么产品推销员，虽然我没有当面抱怨的勇气，姑且还是透过门铃的对讲机影像确认一下对方的长相。

    然而看了画面一眼，映照出的却是渐渐看惯的身影。

    是志乃原。

    我按下通话键，只说了一句。

    「回去。」

    然后也不等志乃原回覆就结束通话。

    她是说过还会再来，但也太快就说到做到了吧。我还以为会是再更久以后的事。

    看了一下时间，现在是早上十点多。

    就一般常识来说，这个时段来访确实不会没礼貌，但对我来说就很没礼貌了。

    还在充电的智慧型手机这时震动了起来，我看了一下，是志乃原打来的。

    「真拿她没办法……」

    我踩着沉重的步伐走到玄关，解开了门锁。

    门一打开，就看到背着后背包的志乃原站在那里。

    「学长，你没有什么话要对我说吗？」

    「……你来干嘛？」

    「不是这样吧，你要说『对不起让你久等了』才对！」

    「喔……」

    感觉好像可以接受，又好像难以接受。

    我用这种暧昧的回应跟她打了马虎眼，志乃原叹了一口气。

    「唉，算了。来，学长，这个给你。」

    这么说的志乃原朝我递出了一个纸袋。

    我有些困惑地接下之后，只见里面装的是很有名的高级点心。

    「你可以进来。」

    「冲啊──！」

    看着天真地进到家里来的志乃原，我也没有阻止她的打算了。确定她进到房间后，我就进去脱衣处，打算把睡衣换掉而脱了衣服。

    正当只穿着内裤的我，要从烘乾机下面拿出烘乾的衣服时──

    「学长～～你在哪……」

    门一打开，志乃原走了进来。

    跟她对上视线之后，彼此之间流泻着一瞬间的沉默。

    「──对、对不……」

    突然看到这个家的主人只穿着内裤的模样，任谁都会感到惊讶吧。

    我放心地想着还好没有连内裤都脱掉。

    「喔，没差啦。」

    我简短地这么回应之后就穿起衣服，志乃原则像是吓到一样喊了出声。

    「咦！就这样？你就不会再……就是更焦急一点吗！觉得被学妹看到只穿内裤的样子了，或是什么的！」

    「嗯──」

    也不是不懂她的心情啦，不过这又不会让我少一块肉。要是在立场对调的情况下遇到这种状况，反应是会不一样，但我觉得自己被看到是没差。

    而且才刚起床，脑袋还没开始运转也占了很大的原因。

    「肚子饿了～～」

    「呃，喔……这样啊。如果简单的东西也可以，那我就来做吧。」

    我向说出如此令人感激的提议的志乃原道谢之后应道：

    「真的吗，帮了大忙啊！我昨天才刚补充了一些食材放进冰箱，今天还满完备的喔！」

    「我知道了，虽然知道了，但是学长……」

    志乃原缓缓、缓缓地将视线从旁移开。

    「请你穿上裤子好吗！」

    ……刚起床果然在各方面来说都很危险啊。

    看着面红耳赤的志乃原，我不禁产生了「没想到她还满清纯的」这种文不对题的感想。

    ◇◆

    「一般来说，都会先从下面开始穿吧？我觉得应该是从下面开始喔。」

    在圆桌吃着有点晚的早餐，志乃原聊起了刚才那件事。

    「我不太记得了耶，刚才脑袋还在放空嘛。」

    「不是吧，才过不到一小时，这已经不是健忘的程度喽，学长。」

    志乃原用像是「你是认真的吗」那种语气对我说道。

    她把大衣挂在衣架上，现在是穿毛衣的打扮。

    「搞不好我就是这种体质啊。」

    我随便搪塞了一句，就继续喝起所剩无几的法式清汤。

    绝妙的微辣调味沁入全身，是会让人觉得暖呼呼的味道。

    「真好喝～～」

    我打从心底觉得好喝。

    会觉得比在餐厅尝到的法式清汤还要好喝，或许是因为知道这是女生亲手做的料理，不过单纯是志乃原真的很会料理，肯定也是原因之一。

    「学长，你平常都吃些什么呢？」

    「便利商店便当或牛S。」

    「唔呃，我就知道。这样对身体不好喔。」

    「我知道啊，但这也没办法。」

    确实有很多可以自己下厨的时间。

    虽然有时间，但有没有干劲又是另一回事了。

    昨天感受到的自己与志乃原之间活力的差距，或许就是从这种想法当中产生的吧。

    「……我试着开伙看看吧～～」

    搞不好只有趁着还是学生的现在，可以不用多加顾虑就开始尝试新的事情。

    志乃原一边叠起空的碗盘说道：

    「喔，不错嘛。我可以教你喔。」

    「喔喔，那我想趁着今天试试看耶。好事不宜迟。」

    我一口气把剩下的法式清汤喝个精光。

    「多谢招待！真的很好吃。」

    「不客气，今天也让我觉得煮得很值得呢。学长真的都吃得很津津有味嘛。」

    「因为真的很好吃啊。」

    这么说着，我就站起身走向厨房。

    才刚清洁过的水槽还维持着亮晶晶的状态，今天难得不会觉得洗碗很麻烦。

    「我来洗吧。」

    「为什么啊，明明只有我在吃耶。你就去放着坐垫的那边休息一下吧，也有很多漫画可以看。」

    「洗个碗的时间，也只能看几页而已耶。」

    尽管嘴上这样说，志乃原还是朝着书架走去。

    好像有几部是她在意的作品，时不时就能听到她说：「啊，我想看这个～～」

    「对了，这么说来，你到底是来干嘛的啊？实在太融入我家，害我差点都忘了一直想问你的事。」

    清洗完一人份的碗盘之后，我对志乃原这么问道，她便阖上了才刚翻开的漫画，笑着说：「现在才问真的很迟呢。」

    结果我的提问削减了她看漫画的时间，让我不禁在心中苦笑。

    「我想说在回老家之前，顺便来露个脸。毕竟今天是今年最后一次跟学长见面了。」

    「哦，这样啊。」

    一个人外宿的学生，大多都是在这个时期回老家。虽然我不知道志乃原的老家在哪里，但也就是说她会离开这里一段时间吧。

    「学长不回去吗？明天就是除夕了耶。」

    「我新年再回去也没差啦。反正老家离这里很近，也满常跟家人见面的。」

    「哦，原来是这样啊。总觉得出乎意料呢。」

    「哪里出乎意料啦？」

    志乃原没有回答这个问题，接着就从柜子里把大锅子跟碗盆拿出来，并开始物色起冰箱的内容物。

    因为我对她的回答也不抱兴趣，就没多加在意，看着眼前的光景。

    「咦？有荷兰酱耶。学长，你明明就没在下厨，为什么会有这个啊？」

    就算她问我荷兰酱，我也联想不到那是怎样的酱料。

    直到看她拿出来的那个容器，我才回想起那天一时冲动买下来的事情。

    「啊～～这个喔，是我满久之前想做些讲究的料理时买的。根本还没开封就是了。」

    「这可是业务用的耶，你是在哪里买的啊？」

    「网路上。」

    「我就知道。就这样冰着也太浪费了，今天就来用这个吧。学长，可以请你打四颗蛋吗？」

    「OK～～」

    我从冰箱拿出四颗蛋。

    虽然想要挑战单手打蛋，却一下子就被击败了。

    插图p113

    「为什么想要用单手打蛋啊？请你用一般的方法好吗？」

    「不过是失败了一次而已吧。我势如破竹的攻势现在才要开始啦。」

    「好喔，借一下～～」

    志乃原抢走我手上的蛋，用着双手一颗颗很有效率地打进碗盆里。

    接着再把奶油拿去微波，并将刚才的荷兰酱倒入大锅子里，几分钟后，厨房就呈现出一片超乎我理解能力的光景。

    我照着志乃原的指示去做，就像变成她的助手一样。

    「总觉得你好像主厨喔。」

    动作俐落地准备着料理的志乃原，看起来比平常还要成熟。对于擅长去做自己不会的事情的人，果然还是很有魅力。

    「我只是喜欢下厨而已啦。啊，请拿放在那边的培根──」

    一直指示我做这个、做那个的志乃原，突然停下了动作。

    「怎么了？」

    「呃，学长，你不知道我正在做什么料理，对吧？」

    「要做煎蛋卷吧？」

    「只是要煎个蛋卷就得花上这么多时间的人，怎么可能有办法教人料理啊……再说，就煎蛋卷来讲这样也太费工了。」

    这么说着，志乃原「嗯～～」地沉吟了一下。

    「我自己乐在其中，却忘记要教学长下厨这件事了。学长，我下次再教你做菜，你就去旁边休息一下吧。」

    「咦？为什么？」

    「因为我想好好摆盘之后，再拿成品给你看。」

    志乃原这么说着，开始哼起歌来。

    看来她真的很喜欢下厨呢。

    我也决定就好好期待完成的料理，于是倒回床上。

    比起让志乃原自己料理的罪恶感，我现在期待的心情还比较强烈。而且要是我去帮忙感觉会坏了味道，也可惜了难得做的料理。

    我随手翻阅起漫画，过了一段时间，一脸有些得意的志乃原端着一个大盘子过来。

    「锵锵～～」

    马芬上头淋着浓稠的蛋黄，中间还夹了火腿。看着眼前感觉在社群网站会很上相的食物，我不禁开口：

    「太强了吧。我家竟然也可以做出这种感觉就很好吃的东西。」

    「这是班尼迪克蛋。看起来时髦，吃起来美味，是我最喜欢做的料理之一。」

    卖相确实满时髦的，而且连名称也是，到底是怎样？

    「要吃一个吗？虽然才刚吃过早餐而已。」

    多亏早餐只吃不到八分饱，现在还有食欲。我用手拿起一个咬了下去，浓稠的蛋黄就裹覆了我的舌头。

    「好好吃！这是怎样，超好吃！」

    「嗯～～真的很好吃呢！我做得真好吃！」

    这个什么班尼迪克蛋的，真的好吃到连志乃原都自赞起来。

    一听到荷兰酱这个名称不太熟悉的调味料，她就能瞬间想出食谱，看来志乃原平时就很常下厨料理了吧。

    「那么，我还要赶新干线的时间，差不多要走喽。」

    「啊，你真的只是来露个脸而已啊。」

    我以为她刚才那样讲，单纯只是一种说词而已，所以有些惊讶。不过志乃原理所当然地点了点头。

    「对啊，就真的像我刚才说的那样。虽然认识的时间还短，但也受到学长的照顾了。」

    「你家并不在这附近吧。不用特地跑来也没关系啊。」

    就算是受到关照，她在年末这样繁忙的时期还抽空过来一趟，让我感到有些歉疚。

    不过志乃原大大叹了一口气，否定了我这样的想法。

    「我说啊，学长，难道你觉得我人有好到只为了这点理由，就跑来你家吗？」

    「唔……」

    说得极端一点，我完全不觉得。

    就元坂那件事情来说，从她对待已经没什么兴趣的人的态度就能窥见一斑。

    「我退出社团，也和游动学长分手了，现在很闲啊。这时候跟我变得要好的就是学长。那我当然就只能不请自来了吧。」

    「简单来说就是打发时间吧，你真恶质啊。」

    「嘿嘿嘿，被你说得好像我性格很差劲一样呢。」

    意思确实是一样没错，但为什么可以露出那么漂亮的笑容啊？

    志乃原这样不被框架束缚又奔放的自由个性，我看了都觉得痛快。

    不过照志乃原这么可爱的容貌看来，就算只是陪她打发时间，肯定还是有一大群男生会乐意奉陪吧。

    「一个人吃饭满寂寞的，我们偶尔也一起吃饭吧。我会帮忙做家事喔。」

    志乃原的身体逼近过来，抬起了视线看向我。

    「只有今天就够了，没关系啦。」

    「那我一星期就来个五天吧！」

    「你这家伙，听人说话啊！」

    志乃原用手遮着嘴，感觉很有趣地晃着肩膀笑了起来。

    看起来很是开心。

    「不然一星期两天好了。要来之前我一定会事先跟你联络一下，这样行了吧。」

    「行了吧」是怎样，简直就像确信我会答应一样。

    但比起一开始的要求，就觉得一星期两次而且还会事先联络，好像好多了。

    反正我也不是特别忙碌，尽管私人时间变少了让我有些没劲，但她既然还会帮我做家事，那我好像也没什么特别要拒绝的理由。

    而且跟志乃原共处的时间，总觉得也满充实的。

    很容易就得出这个结论的我……

    「这样的话，倒是没差。」

    给了她这样的回覆。

    「呵呵呵。Door in the face，大成功呢！」

    「什么鬼？」

    突然出现的一串英文让我皱起了脸。

    「这是一种交涉技巧啦。只要一开始提出夸大的要求，之后再提出的要求就比较容易被接受。电视节目上还满常出现这方面的特辑喔。」

    「哦，难怪我总觉得好像有听过。没想到运用在日常生活中，也是会上当呢。」

    不过，现在跟志乃原的这段对话究竟能不能算是日常生活，还有待商榷就是了。

    「对吧对吧。有去听课真是太好了～～」

    对于我的反应，志乃原一脸满足地站了起来。

    为了送她到玄关我也正要起身，却被志乃原出手阻止。

    「啊，不用送没关系。毕竟是我不请自来的嘛。」

    「这样啊。那就在这里道别吧。明年见喽。」

    「好的！祝你有美好的一年！」

    做了一个敬礼的动作之后，志乃原腼腆地笑了。

    「喔。也谢谢你今年的照顾。」

    我这么回应之后，志乃原就低头行了礼，便朝着玄关走去。

    她打开了门，传来风吹的声音，最终又重返寂静。

    志乃原家跟我家应该在不同站才对。那家伙说要搭新干线返乡，因此真的是特地出了车站来我这里露脸。

    今年对我来说，经历过被交往大约一年的女朋友劈腿之类的事情，就算是客套话，也称不上是受到眷顾的一年。

    即使如此，我总觉得在最后也算是有了一个不错的收尾。

    ◇◆

    我躺在床上动不了。

    之前朋友约我今天去参加联谊。因为只是被叫去凑人数而已，我没有多想就答应了，但一到了当天就觉得很不想去。

    迟迟没有动力的我，甚至认真思考起要不要临时取消。

    可是站在朋友的立场想，到了当天才发现人数合不起来应该相当困扰吧。那些从来没有见过面的男生会怎么想都无所谓，但我不想让朋友伤脑筋。

    「嗯～～……还是去好了……」

    我勉强撑起沉重到不行的身体，站到镜子前面去。

    新年之后过了几天。

    虽然是一如往常的早晨，但新年这个词汇还留在脑中，大家感觉也都还没收心。

    电视台的档期也还一直在播很有过年气氛的节目。

    不经意看了一下手机，刚好就显示出收到好几则讯息。先前设定成静音模式，所以没有传来通知铃声，不过偶尔也是会有这种时候。

    『新年快乐！之后要上映的那部电影，我超期待的耶，小真由有兴趣吗～～？』

    确认了一下传送人，不觉得这是一则值得我立刻回覆的讯息。

    像这种麻烦的聊天内容，我都会在心情好的时候一口气回覆。就精神卫生来说，我比较适合这样做。

    洗完脸，懒散的心情也稍微好多了。

    我接着就从化妆台的抽屉拿出隔离霜。

    随着将大概十圆硬币大小的隔离霜，一点一点拍在脸上，觉得不想外出的心情也渐渐变得淡薄了。

    只要撑过今天，之后就有好一段时间都没特别安排什么计画，可以好好放松。换成这样积极的想法，我接着就再将粉底一点一点拍在已经延展开的隔离霜上。

    究竟是从什么时候开始，认为化妆就是仪容的一部分呢？

    至少还是高中生的时候，我觉得化妆或不化妆都好。有化妆的人会觉得稍微成熟了点，但就算没化妆也很正常。如果这个认知可以一直持续下去，该有多么轻松。

    进了大学，因为身边的人都有化妆，所以我也有样学样地每天化妆了。

    当我化妆时，每天的心情都不太一样，但今天格外纯粹。

    「啊～～麻烦死了～～」

    我喊出声，发泄此时的情绪。

    即使如此，化妆还是不能随便。虽然我不化妆也很可爱，但化了妆肯定更可爱。

    身为女人的这一份尊严，让我无法原谅自己在男人面前暴露出粗糙的妆容。

    最后用淡粉色的唇膏涂在嘴唇上，接着就要准备换衣服。

    尽管心情上完全提不起劲，但还是犹豫了一下才决定要穿的服装。

    与其说是挑选去约会的衣服，感觉更像是在决定要上战场的打扮。

    时间上感觉快来不及了，因此我急忙出了家门，快步走向车站。走到一半我才发现，今天穿的是帆布鞋。

    脑中一瞬闪过难得都打扮一番，早知道就穿高跟鞋了的想法，却也在心中被自己否定掉。

    既然这么不在乎，那也就代表今天这场联谊有多没价值了。如果是要跟喜欢的人去约会，就会连不同双的高跟鞋之间的些微高度差距，都要花时间烦恼了吧。

    「喜欢的人啊。」

    在我的人生当中，可以断言「我喜欢这个人！」的那种心情，是远在多年以前，还是小学生的那个时候。而且那也只是有着模糊的记忆，回想不起来实际上的心情。

    但是最近，身边有一个让我抱持着跟其他异性不同情感的人在。

    「不知道学长今天有没有空？」

    要是联谊很无聊的话，中途就先开溜好了。

    我点开应用程式，传了讯息给学长。

    『新年快乐！我今天想去你家，可以先把钥匙放进信箱里吗？』

    多么厚脸皮的一句话。若是别人传来的，可是会到觉得反感的程度。

    结果下个瞬间，就收到「新年快乐。我知道了」这样的回覆。

    连个表情符号都没有的一句平淡回覆。

    分明如此，却又确实传达出一股温暖的感觉，究竟是为什么呢？

    我烦恼了几秒钟，就回传了最近买的可爱贴图给学长。

    原本沉重的步伐，感觉也稍微轻快了起来。

第一卷 第5话 偶然

    今天好像刷新了几年来的最低温纪录。

    一月下旬，街上别说是圣诞节的气氛，就连新年的气氛也不复在，完全回到了平时的模样。

    这一个月来也没有什么特别的改变。无论是跟朋友一时兴起买了乐透，或是到许多新年聚会中露脸，几乎都跟去年一样。

    如果要特别举出一点跟去年不一样的地方……

    「学长，在我没来的这段期间，你又弄乱成这样了呢～～」

    那就是一星期会来我家三次的前圣诞老人──志乃原真由。

    「少嗦，身为男人哪会去打扫啦。」

    「什么嘛～～说那种没逻辑的理论。这样家里会堆积灰尘喔～～」

    志乃原用那种有气无力的声音说着，并开始将四散在房间各处的衣服收来折。

    「喂，你不要弄啦。等一下我会自己折。」

    「学长，自从你这样说了之后，我相信了一整个星期，但你完全没有要折的意思嘛。」

    「明天就会开始做了。」

    「是喔。」

    志乃原一边用完全不相信的语气回应，折衣服的动作还是没有停下。

    事情为什么会变成这样？

    年底时志乃原来我家那天，跟我提过一星期大概会来个两天。

    我觉得这件事情本身是一种新的缘分，也为此感到开心。

    但是，现况却跟当初想像的完全不一样。

    这样与其说是「会来我家」，「定期会来」这个说法还比较正确。

    我虽然也对这个现状感到困惑，不过自从志乃原开始来我家之后，在某件事情方面我打从心底感谢她。

    「学长，今天厨房也借我用喔～～」

    「喔，谢啦。」

    没错，就是料理。

    一个男学生的独居生活何等悲惨，吃饭这种事情都是随便解决。

    睡到过中午才起床就先吃个面包，晚上则是吃过外食之后才回家。不会跟朋友见面的时候，就是去买便利商店的便当。

    一直过着这样的生活，导致十分渴求亲手做料理的舌头，对于志乃原做给我吃的料理感到相当欣喜。

    「真的是帮了我很大的忙。得找机会一并给你个回礼才行。」

    「反正我也是自己一个人住，这只是顺便啦，顺便。而且只是闲来无事的时候会跟学长一起吃，你不用太介意啊。」

    「真的吗？你这家伙人真好耶，很懂我的钱包有多扁嘛。」

    我不禁松了一口气。

    这个月打工排的班比平常还要少也有影响，存款变得让人满不安的。一想到接下来就要开始准备就职之类的事情，更是让人没什么从容。

    「用LV的钱包当回礼就行了。」

    「不要卯起来敲诈啊！」

    「是学长不好，谁教你对于这样无偿奉献的我，暗示说要给回礼嘛。没有在看到别人亮出LV钱包还不会直接投奔的女大学生好吗？」

    「为什么回礼就已经决定是LV的钱包了啊……」

    这让我没劲地倒回床上。不过，就算食材的费用是我们平分，这也不会改变让她多费工下厨的事实。

    或许过阵子要买个那种程度的东西给她也不是不行。

    举例来说，像在她生日的时候之类。

    「你生日是什么时候啊？」

    「明天。」

    「什么！」

    我从床上跳起来之后，视线就跟眨了眨大眼的志乃原对上。

    志乃原也整个人僵住，维持在腰上绑着围裙的姿势，歪过了头。

    「怎么了吗？」

    「……呃，就是……那个啦。只是突然吓一跳。这样你是几岁啦？」

    我顺势回她一个不会令人起疑的问题，又再次躺了回去。

    「我突然觉得啊，能随口问女性的年纪，也只有还是学生的时候了吧。」

    「也是呢。出社会之后就不太能这样问了。」

    「就是说啊。在不知道年纪上限的状况下，真的很可怕。」

    志乃原做出抖了一下的动作。

    她接着轻咳了一声，开口说：

    「至于刚才那个问题，是十九岁喔。距离合法饮酒还剩一年！」

    「哦～～」

    虽然在意她说的「合法」一词，但我选择不去吐嘈这点。

    就像之前志乃原说过的，大学生就是这样。

    「唔唔唔，总觉得你的反应很冷淡耶。就快合法了喔！学长也是十八岁的时候就──」

    「好好好，是没错啦。但这种事还是别太常在外面讲吧，现在这种世道，会在哪里被谁听见可都不知道。」

    我打断了学妹就要说出口的真的不太正经的话。

    学妹似乎对于没有让她说到最后而心生不满，但好像也没有想要继续说到最后，就转过脸说：

    「又没关系，这里是学长家嘛。而且也只有我跟学长在啊。」

    「重点是这个吗？」

    「重点就是这个。」

    志乃原这样断言之后，就从口袋中拿出了智慧型手机。

    传出震动的智慧型手机，显示着某个人传来了联系。

    「明天一起去哪里吃个饭吧？」

    若无其事地，我这么向她提议。

    也兼作平时的回礼，带志乃原出门吃个饭或许还不错。

    反正明天也没事。

    就算要送她礼物，我也对自己的眼光没信心。

    听到我的邀请，志乃原抬起了脸，但她摇了摇头。

    「不好意思，我明天没办法耶。」

    「啊，是喔。」

    「请别做出那种感到意外的表情好吗，就算是我，在自己生日的时候还是会事先安排好计画啊。预计是要找朋友们帮我庆祝！」

    志乃原感觉很开心地比出胜利手势。从她平常的样子看来，就能隐约感受出她的交友关系广泛，这样看来朋友也对她很好。

    「咦？」

    「嗯，怎么了？」

    「学长，你该不会是想说『生日的时候再买钱包给她好了』之类的吧？」

    完全被她说中了，我也只好点点头。结果志乃原慌张地挥了挥手。

    「刚才那是开玩笑的啦，开玩笑！我才不会真的跟独自外宿的学长要名牌钱包呢！」

    「呃，不是啦，名牌钱包可能真的没办法。但毕竟是生日，还是可以送个礼物给你。」

    我也好一阵子无从送人礼物了。

    现在我的脑中还牢牢记着之前想要送礼物给前女友那天的事。其实多少也有想过，是不是可以透过送礼物给志乃原，好盖掉那个记忆。

    「真、真的吗？我们才刚认识一个月，就对我这么献殷勤。」

    「白痴喔，就说了是平时受你照顾的回礼啊。反正我就是想送，你就少嗦了，尽管收下就是，如果不喜欢就拿去丢掉吧。啊，记得不要被我看到喔。再怎么说，在我面前丢掉的话我还是会很受伤。」

    我耸了耸肩，志乃原再次发出惊呼地说：「咦？你是说真的吗，学长？」

    她是不是以为我在开玩笑啊？

    志乃原似乎稍微犹豫了一下，但好像也不会觉得厌恶。

    「你、你都这么说了……」

    对于志乃原这样的回应，我不禁扬起嘴角。

    礼物这种东西，就是连送礼那一方的心情也会跟着高昂。

    「你有想要什么吗？」

    我这么一问，志乃原以手抵着下巴，做出思考的动作。

    「这个嘛……就交给学长选择吧。虽然交给对方决定应该是最让人困扰的，但正因为如此，交给你决定才比较好。」

    「唔，来这招啊……算了，我知道了。交给我吧。」

    「我会怀着满心期待的！」

    「好喔。」

    我随口回覆了眨了眨眼的志乃原。

    说真的，我不知道志乃原究竟喜欢怎样的设计。我能确定的，就是光靠我自己决定，恐怕会不合志乃原的喜好吧。想要掌握刚认识一个月的人的喜好，即使对方是自己的女朋友应该也很困难。

    即使如此，如果是情侣，还是亲自去选会比较好，然而这次不过是要送礼给学妹而已。这种时候还是找可靠的朋友商量比较好吧。

    我脑海中马上浮现的人选，当然就是那家伙了。

    ◇◆

    「拜托你了。」

    当我双手合十地拜托那个可靠的女人──也就是彩华之后，只见她皱起了眉。

    我把彩华找来大学的校门前，但她的反应似乎称不上好。

    「你要我去挑送给志乃原的礼物？」

    「对啊，拜托你了。」

    「我不要。」

    「不行。」

    「不行是怎样啊。」

    彩华傻眼地叹了口气，继续说道：

    「因为你问我『现在有空见个面吗』，我才特地走过来的耶。你这样讲会害我以为是要请我吃饭。」

    「我怎么可能为了请你吃饭，就特地把你从一群只有女生的小团体里叫出来啊，那超需要勇气的耶。」

    趁着午休时间，我把彩华叫了出来。要介入她所处的那群小团体里还满痛苦的。

    「嗯，我想也是呢。而且现在大家也都以为你是不是要追我。」

    「啊？真的假的！」

    「假的。那几个人都知道我跟你只是高中朋友啦。」

    「你不要吓我好吗，这谎话真是恶质。」

    虽然我跟放眼系上也格外引人注目的彩华很好，但跟其他女生倒是没什么往来。

    跟彩华待在一起的话，有时候也会有其他不认识的女生靠过来，但那种时候彩华肯定会随便找些理由跟我两人独处。

    理由很单纯，好像就是「因为这样比较轻松」。

    虽然彩华跟刚才那群人相处的时候，相较之下表现得比较自然，但除此之外，跟其他没有深交的人相处时，她的言行举止总是会比较着重于表面工夫。

    她本人也是乐于这么做的样子，但偶尔还是会想要可以放松的地方吧。

    「再说了，志乃原有说交给你选吧。那你不去选就没意义了啊。这就是诚意吧。」

    「不，别看志乃原那样，她是个满讲究合理性的女生。从她对又不是男朋友的我说『交给你选』这点看来，我认为那是在对我施压。所以送她实用的东西应该比较好。」

    「喔，是喔，怎样都好啦。」

    彩华看起来完全没有要帮忙的意思。

    不过从她没有用打工之类的理由回绝我看来，应该还是有愿意帮忙的可能性吧。既然如此，那就还需要一个可以推她一把的材料。

    「彩华。」

    「干嘛？」

    「期考快到了吧。你不想知道考古题吗？」

    「很可惜的，应该没有你知道但我却不知道的考古题吧。」

    没错。想跟交友广泛的彩华较劲，就算有五个我可能也比不赢。

    不如说，通常都是我要拜托她让我看考古题。

    「是说，我想起一件事了。你之前把我给你的考古题拿给其他朋友看了对吧。」

    「呃！」

    「加上这点，你可要好好请我一顿喽。」

    彩华得意地哼了一声。关于这件事我也真的无从辩解，并发誓会再找别的机会补偿她。

    但那跟这次是两回事。

    于是我决定使出杀手锏。

    「……车站前那间饭店的期间限定自助式餐厅。这样如何？」

    「啥米！」

    限定从这个周末开始的一星期内，办在饭店最高楼的自助式餐厅。那还不是一般的自助式餐厅，而是采用了高级食材跟罕见的料理，只是相对的价位也很高，但对这种少见的餐厅特别感兴趣的彩华来说似乎很有效果。

    「好，既然是这样，那也没办法了呢！」

    看彩华兴致满满地答应，我这才松了一口气。

    虽然产生了一笔预料之外的花费，但对象既然是彩华，或许这样只是刚好而已。

    我平常不只受到志乃原的照顾，彩华也对我很好。

    尽管一天之内就说好要给两个人回礼，但偶一为之应该没差吧。

    ◇◆

    几天后，我跟彩华照着计画来到了市内规模最大的购物中心。圣诞节的时候，这里满是色彩缤纷的装饰，年底的时候则是用红白色系统一的大厅，现在变成宣传特卖的巨幅布条。

    为了挑选要送给志乃原的钱包，我们去逛了很多间店，却迟迟没看到彩华认可的钱包。前前后后已经花了两小时。

    「我开始觉得每一款钱包看起来都一样了。」

    感到疲惫的我，不禁说出这样的话。

    「是你要我挑的吧。既然决定要帮你做这件事，我可就不会轻易妥协。」

    「……你不用担心啦，自助式餐厅我还是会付全额喔。」

    「跟那个没关系好吗？既然说好要帮你选，就得挑个志乃原收到会觉得开心的礼物才行，不然可是会影响到我的行情。」

    「你人还真好喔……」

    一边这么说，我们走出了第四间店。

    虽然是有在贩售女大学生都爱的品牌的店家，但好像没有令彩华颔首的款式。

    至今逛的四间店，全都是学生爱用的名牌店。

    成为大学生之后，可以运用的钱变多，就像是与此成正比的，身边开始意识起名牌的人也增加了。

    我自己对于名牌没有那么执着，也比较喜欢穿设计简单的衣服，但有些喜欢名牌的人全身都会以自己喜欢的品牌统一。

    就算设计普通的东西，只要是人气品牌就会附加一定的价值，所以在我的认知当中，如果是要送女生礼物，总之找个品牌挑起就绝对不会有错。

    分明如此，对四间名牌店家都不屑一顾的彩华，应该是有着很讲究的标准吧。

    「找到了。接下来就去逛这间店吧。」

    彩华的手指着有附上店名的楼层简介。位在八楼的那间店，是对学生来说因为相当昂贵而出了名的品牌。

    「我的预算……」

    我不禁后退了一步，却被彩华抓住包包而留步。

    「别担心。我是这间店的会员，而且现在正在进行会员限定的秘密特卖喔。只要买两个折扣就会更好，我也可以陪你买个什么。」

    「咦？那样未免也太过意不去了。」

    「没关系没关系。这也是个我可以骗自己『既然是要帮助朋友那也没办法』的好机会啊。我可以买下之前就很想要的包包。」

    「这样真的好吗……」

    「好了，我们走吧！」

    她很有气势地这么喊了一声，接着就使劲抓住我的手臂。

    踏上手扶梯抵达店门口之后，就能感受到一股和之前那几间店截然不同、很有高级感的氛围。

    「我最怕这种地方了。」

    「也是呢，那我们走吧。」

    「呃……」

    得到相当于无视的回应，我也只能跟着她走了。我随便瞄了一眼包包，发现竟然要价九万圆。

    「不行，我要回去了。」

    「等等，太快了吧！也有买得起的款式啦！」

    接下来就是彩华自己逛，当我再次到店内跟她会合时，已经是十分钟后的事情。

    她的手上已经挂着应该是预计等一下要买的包包。

    「我发现一个不错的钱包喽。你来看！」

    被彩华拎着脖子来到放着钱包的地方。价格是……

    「两万一千圆啊。差不多就这样吧。」

    虽然我的口袋并没有深到有办法说超过两万圆的钱包是「差不多就这样」，但长时间一直看着高价位商品，似乎让我的价值观有些麻痹了。

    「而且今天是钱包折扣最多的日子，大概只要一万五左右就能买到。太好了呢。」

    「唔喔，可以折扣那么多喔。那确实满诱人的。」

    但那是就买给自己用的来说。一旦变成是为了要送给别人而买下这个钱包的情况，就会需要做好相当的觉悟。

    仔细想想，我也觉得要送价值超过一万的东西给一个不是女朋友的女生，似乎是一件满不得了的事情。

    对象是志乃原那倒还好，要是换作其他女生，这个价位或许还会吓到人家。

    「那我去叫店员过来喔，得请人打开展示柜。」

    「太快了啦，我想再思考一下。」

    「你不是说了要交给我吗？价格也还在预算内，我是觉得除了这个不作他想了。」

    「就算你这样讲……」

    当我还在犹豫的时候，忽然有两个像是女大学生的人进到我的视线当中。

    我的目光莫名被那两个人牵引。

    感觉是满亮眼的，但这种程度我在大学里也看惯了。分明如此，我为什么会这么在意她们？这么想着，我的视线追着她们两人。

    我在意的是那个站在展示柜前正在滑手机，头发染成灰色系的女大学生。

    虽然看不到脸，但我对于她的身形、动作还有氛围都有印象。

    那个女大学生像是发现了我的视线，缓缓地抬起脸来。

    ──只见我的前女友，相坂礼奈就在眼前。

    ◇◆

    「──礼奈。」

    平淡的声音脱口而出。

    礼奈看起来也跟我一样震惊，睁圆了眼。

    「……悠太。」

    那道语气着实令人怀念。无论声音还是表情动作，全都刺激着那个时候的记忆。

    黑色的长版大衣跟红色的围巾搭上偏高的跟鞋，这样的穿搭我以前也见过。

    发色虽然比我们在交往的时候再稍微浅了一点，但那肯定还是我以前交心的那个对象。

    我们彼此都没再说话，就这样过了几秒，这时礼奈身旁的那个女大学生开口说：

    「礼奈，他是谁？你的朋友吗？」

    「咦？啊，嗯。差不多啦。」

    礼奈语带暧昧地这么说了之后，再次看向我，感觉有些伤脑筋地笑了。

    「……总觉得好久不见了。过得好吗？」

    听着应该是顾虑周遭眼光的客套话，我在内心大大叹了一口气。

    在她身边的那个女大学生好像不认识我。毕竟交往了差不多一年，我也跟礼奈的几个朋友打过照面，不过这个人是第一次见到。

    礼奈念的是有许多千金小姐就读的女子大学，而这也成了间接的原因，导致我们共通的朋友并不多。

    看着礼奈的朋友面露好奇的神色，我直觉她应该什么事情都不晓得吧。

    「……嗯，还可以啦。」

    我也回以不痛不痒的一句话。

    即使是时隔两个月的重逢，也没必要向应该什么都不知道的礼奈的朋友言及那件事。

    事到如今，我已经没什么话想说的了。

    在她劈腿的隔天分手，那时礼奈也没有向我解释什么。

    当我对礼奈说「我们分手吧」，她只是沉默地点头而已。

    不过两个月──这样说起来或许只是一小段时间而已，但刚分手那时候，一天简直漫长到教人作呕。

    所以感觉起来，就像是时隔许久的重逢。

    还在跟礼奈交往的时候，我那么重视她的那份心情，也抱持着光是喜欢两字无法形容的各种情感。

    一旦分手，也就单纯变成一个认识的人而已。

    「你要买那个吗？」

    礼奈这句应该是想聊些无关紧要的事情而脱口的话，指向了我拿着的钱包。

    在手中的，是要送给志乃原的钱包。

    「对啊。虽然有点贵。」

    「这、这样啊。对方能喜欢就好了呢。」

    「嗯。」

    我这么简短回答后，就像是意味着对话结束一样，目光又看回展示柜了。

    自己也能感受到已经渐渐拾起对于礼奈的感情。

    刚分手的时候，光是看见有拍到她的脸的照片就会觉得心如刀割。

    现在，虽然在巧遇她的瞬间觉得心情一阵紊乱，但跟刚分手的时候相比，已经平静太多了。以后，时间就会解决这一切吧。

    「那个，还能再见面吗？」

    「──啊？」

    做出回应的并不是我，而是从刚才就一直保持沉默的彩华。

    礼奈也像是吓了一跳般看向彩华。

    「你有没有搞错啊？」

    她这么说的声音，蕴含了满满的轻视。

    礼奈跟彩华没有直接见过面。

    我们交往的时候有好几次想介绍她们认识，但每次时间都乔不拢。

    不过我有给彩华看过很多次礼奈的长相，所以她才会认得。

    礼奈应该也是因为这句话察觉了，撇开视线之后就快步离开这间店。

    她走过我身边时，留下了一句「改天见」。

    「……喂。」

    确认礼奈走出店外之后，我对着彩华说。

    彩华在看了一眼礼奈走出去的方向之后，开口说道：

    「抱歉。看你努力想维持平常心，我原本也打算忍耐下来，但还是很气。」

    「你的心意让我很高兴就是了啦。那家伙就是前女友。」

    「你给我看过很多次照片，所以我马上就认出来了。虽然长得可爱，但也只有这样呢。」

    「哎，嗯。是没错啦。」

    除了长相可爱之外，她应该还有很多优点。

    但身为一个人，不管是怎样的家伙，肯定都会有优点。

    现在对彩华说这种话或许太不识趣了。

    毕竟，彩华是为了我生气。

    「……谢谢你。」

    对于我不禁说出口的道谢，彩华露出了苦笑。

    「就算因为这种事而道谢，我也觉得很复杂啊。你前女友的朋友明明就毫无关系，我却牵连到她了。」

    彩华这么说，像是要散走怒气般大叹了一口气。

    「好啦，那就决定买这个钱包喽。我一起刷卡，你之后再给我现金吧。」

    跟礼奈重逢的关系，让我完全淡忘了买东西这件事情，这才因为彩华的一句话而回神。

    快步走向结帐柜台的彩华手上，不知不觉间就抓着从我手上拿走的钱包。她的另一手挂着应该是自己打算要买的包包，表情丝毫不见方才的怒气，看起来相当开心。

    「要花大钱买东西的时候，果然会很雀跃呢。」

    「也不是不懂这种心情啦……但算了。就买那个钱包吧。我自己付啦。」

    我想透过花钱解开遇到礼奈的郁闷心情。如果那还是要送给平时对我照顾有加的人的礼物，更是一石二鸟。

    「不，我来付。」

    「咦，为什么？」

    「刷卡结帐的话可以累积点数啊。把那五百点给我吧。」

    「好、好贪心！」

    还有其他人在的时候明明就不会说这种话，如果只跟我在一起马上就露出本性。

    虽然这样也让我乐得轻松，是没有什么怨言啦。

    「那你去外面等我吧。」

    「是是是……」

    我心不甘情不愿地退让之后，彩华就满心雀跃地去结帐了。

    确认了彩华正在柜台结帐，我朝着礼奈最后离开的方向看去。

    前女友的身影早已混入人群之中，再也看不到了。

    ◇◆

    等了五分钟后。

    走出店门的彩华对我说了一句：

    「来。这是你的。」就把装着钱包的袋子递过来了。

    看到那个袋子里面还装有除了钱包以外的东西，我不禁拿了出来。

    「这个……」

    是钥匙包。从那低调的黑色光泽看来，就能知道肯定价值不菲。

    「送你的。」

    「咦，这样好吗？是说为什么这么突然啊？」

    「这是生日礼物喔。你生日是在七月嘛，虽然早就过了。我想说好像从来没有送过礼物给你啊。」

    「咦，你是认真的吗！也太帅气了吧，真的要送我喔！」

    我发出了连自己都感到惊讶的高亢声音。

    礼物这种东西，无论是送的人还是收下的人都会感到紧张。

    送礼的人会对于「不知道对方会不会喜欢」而紧张，收下的人则是会想说「反应不能太差，不然会让对方觉得不开心」而紧张。

    我特别不会应付自己收下礼物时的状况，就算真的很开心，反应也很不得要领，让人难以理解。

    但现在收到真的想要的东西，情绪不禁高昂了起来。我真的很久没有像这样在收下礼物的时候，不用顾虑那些事情，并做出很好的反应了。

    彩华似乎也对我这样的反应感到满意，并开怀地笑了笑。

    「你就收下吧～～没关系啦。」

    「真的很谢谢你耶，真的。」

    「你能觉得高兴，我也很开心啊。好耶，那我们走吧。」

    「咦，要走去哪？」

    「吃自助式餐厅啊！要给第一次亲自送礼给男生的我回礼，就用你的态度跟钱来展现诚意吧！」

    「喂，补上这句废话气氛全没了啦！」

    我不禁这么吐嘈，彩华也跟着笑出声来。

    彩华就这样满心雀跃地朝着办有自助式餐厅的饭店方向走去。

    跟上她的脚步之后，我在脑中反刍着她刚刚说的话。

    ──彩华那家伙，原来是第一次亲自送礼物给男生啊。

    虽然跟她很要好，但也不是完全熟知她的交友圈，所以我还以为不过是送礼，她应该很一般地会送别人才是。

    看着彩华等不及要去吃自助式餐厅而快步走起来的背影，我不禁扬起嘴角。

    对彩华来说，应该很喜欢我跟她之间这种不会发展成恋爱的单纯朋友关系吧。

    不过，因为彩华第一次送礼的对象是我而感到开心，应该也不会遭天谴吧。

    因为遇到礼奈而变得乱糟糟的心情，已经完全平复下来了。

    ◇◆

    跟彩华好好享用了自助式餐厅之后，我踏上了归途。

    途中，我拿出已经变得乾瘪的钱包。原本想在自动贩卖机买个咖啡回家的，但钱包里就只剩下连这点钱都会犹豫的金额而已。谕吉、靠冢你们是到哪儿去了。

    「真的有够贵，虽然是很好吃啦。」

    我不禁这样喃喃，就把钱包收回后方的口袋了。

    光是今天一天到底就花了多少钱啊？是不是花到独自外宿的学生不愿想像的程度了？

    像是圣诞节之类特殊节日时，有这种程度的花费就算了，但今天可不是什么特别的日子，因为不过是个平日才更觉得可怕。

    在自助式餐厅里供应的并不是像家庭餐厅当中的那种菜肴，全都是单品就能高价端出来的那种料理。

    既然可以尽情吃到那些料理，也难怪钱包会这么乾瘪了。

    「没想到连咖啡都买不起……」

    我发出难堪的声音，这次真的要往家里走回去。

    看来得放弃这个月本来想买的游戏机之类的了。

    望向自己家所在的那幢公寓，发现我家点亮着照明。虽然之前志乃原有说过今天朋友要替她庆生，但看来那也结束了吧。

    『今天感觉可以早点结束，所以请把钥匙放在信箱里吧。』

    今天早上我的LINE收到这样的讯息。

    没什么会招来小偷的危机意识的我，不经多想就答应下来，并把钥匙放在信箱里。

    现在时间是晚上十点半。

    虽然不晓得她做什么拖到这么晚，但现在肯定是窝在人家家里懒散地看着漫画。

    爬上吱嘎作响的楼梯，站到门前。我家就位在虽然不至于破烂，但也满老旧的这栋公寓的二楼。

    打开门说着「我回来了」，迎面听见的就是电视的声音。

    走廊深处探出一张我已经见惯的脸。

    志乃原绑起微卷的头发，收成一束马尾。

    「啊，学长。你回来啦。」

    「我回来了。这么晚了，你在干嘛啊？」

    「就像你看到的，在看电视啊，看电视啦。」

    一边这么回答，志乃原转开了正在看的频道。从一位女性在接受采访的画面，切换成新闻节目了。

    「哦，是在看什么？」

    「秘密。请你不要对女生这么深究。」

    「这算不上什么深究吧，遥控器拿来。」

    「啊！」

    拿着遥控器随便转台之后，就看到了刚才的那位女性。画面左上角的标题写着「什么时候会觉得想交男朋友呢？」，看来是恋爱话题的节目。

    「哦，没想到你会看这么有少女情怀的节目啊。」

    「啊──！竟然说没想到，也太差劲了！」

    「你为什么要看这种节目啊？」

    我这么一问，志乃原迟疑了一瞬，便将眼神撇开了。

    「……不过，你不想说就算了啦。比起这个啊，今天……」

    「我想说，自己是不是哪里有偏差。」

    「──结果你要回答喔。呃，干嘛突然这样讲？」

    「啊，好冷淡！我都鼓起勇气坦承了耶！」

    志乃原狠狠地瞪了我一眼，但那看起来只是很可爱，对我来说没有任何效果。

    「……我之前跟元坂学长交往不是吗？因为那件事情，让我怀疑自己的想法好像与一般有所偏差。主要在我心中。」

    「喔。现在才发现啊。」

    是不是跟一般价值观有所偏差这种事，就算从那个人生活至今的环境看来，也没办法从改变当中一概判断。

    不过呢，我所认知的一般价值观，应该是想法有些偏差的存在。那并不是不好，不过是罕见罢了。

    「我和朋友说了跟他分手的事情。毕竟是上个月分手的，现在才讲也有点迟了，但总之就是想跟他们说一声。」

    「哦，那你朋友有什么反应？」

    「嗯。朋友就说『被劈腿好惨喔』之类，『希望下次可以有更好的恋情呢』这些。」

    「是喔～～你朋友人很好啊。」

    「是没错啦。」

    志乃原就像是要表达「想说的重点并不在这里」一样摇了摇头。

    「我听到这些话，总觉得很别扭。对于圣诞节那天，给学长你们带来麻烦这件事，我有在反省了。但毕竟我真的只是因为想体验情侣会一起做的事情，才跟他交往……」

    我也没有觉得受伤啊──志乃原这么说着耸了耸肩。

    「即使如此，却被顾虑、安慰了一整天。今天真的累死我了。」

    「所以才会明明是你生日，却满早就解散了啊。」

    「对啊……因为想体验情侣会特别一起做的事而和元坂学长交往，被劈腿虽满肚子火，但没有感到受伤。我这样的想法，是不是有所偏差啊？」

    「就是有偏差吧。」

    「果然是这样啊。」

    对于我坦率的感想，志乃原「啊哈哈」地笑了两声。她看起来没有特别受伤，笑声相当爽朗。

    「志乃原，我觉得跟你一样，因为想体验一些情侣会做的事情才跟人交往的男生，也满多的就是了。不过一般来讲要不是多少有点喜欢也不会交往，要是被劈腿了多少会觉得受伤吧。」

    这样回想起来，志乃原之前只说被劈腿之后觉得很火大，看起来并没有因为被劈腿这件事而受伤。

    「你被劈腿的时候，为什么会生气啊？」

    「因为很火大啊。」

    「为什么？」

    「因为觉得被瞧不起。」

    「那应该也是出自他对于除了你自己以外的女人抱持好感而生的嫉妒吧？就像是『难道对我的爱情是一片谎言吗』之类的。」

    「并不是。因为他很纠缠地向我告白，我才第一次答应交往的，没想到竟然劈腿，我就觉得『也太瞧不起我了吧』。除此之外就没有其他想法了。」

    如此断言的志乃原，最后看着沉默不语的我，心有不安地皱了眉头。

    「……我这样很轻浮吗？」

    她似乎还是觉得自己的想法跟其他人有所偏差，接着又开始烦恼是不是自己轻浮。

    说真的，我并没有足以马上否定的证据，但我并不讨厌志乃原这样的想法。

    「这种想法见仁见智，现在就只要等着那什么总有一天会邂逅的对象不就好了？」

    「我等了，也邂逅了，然后就被劈腿了。」

    「…………这样啊。」

    「你那可怜人的口气是什么意思啊？」

    「没有啦，抱歉。你也很辛苦呢。」

    「我刚刚不就才说那种态度让我很累吗──！」

    志乃原鼓起了脸颊。

    她接着屈起膝把脸埋在双腿间。

    「好羡慕大家喔。两情相悦的情侣好好喔。」

    「这倒是呢。」

    只有转瞬之间，脑海中浮现了刚才重逢的礼奈的脸。

    像是为了蒙混过这个想法，我翻弄了一下彩华给我的那一袋东西。

    「G，给你啦。钱包。」

    「咦！」

    志乃原马上从抱膝坐着的姿势起了身，朝我靠了过来。并非家中洗发精的味道，而是一阵香甜的气味搔弄着我的鼻腔。

    「祝你生日快乐。以后也请多指教了。」

    「……我心动了。」

    「是喔，你喜欢就好。」

    「是说，这完全击中了我的喜好耶。你怎么会知道我一直很想要这个品牌的配件啊？你是天才吗？」

    插图p155

    真不愧是彩华，那家伙挑选的东西总会正中红心。

    「从平常我们聊天的内容就能猜得出大概了啦。」

    ……拜托原谅这样耍帅的我。

    这时，门铃响了。

    跟这种套房一点也不合适的格外大声的音量回响起来。

    「这么晚了，会是谁啊？」

    志乃原说着「嘿咻」站了起来，往玄关走去。

    看她很珍惜地拿着钱包的样子，应该是真的很喜欢吧。

    虽然买这次的礼物是一笔不小的花费，但能看见她这副模样，我也觉得值得了。

    听见了志乃原喀嚓的开门声音。

    然而接下来传进耳中的并不是志乃原，而是熟悉的话声。

    「咦？志乃原，你在这里做什么啊？」

    「……彩华学姊。」

    隔着志乃原，我跟彩华对上了眼。

    ◇◆

    我不禁从彩华的视线别开了脸。

    这么说来，我好像还没跟彩华说过志乃原一天到晚泡在我家的事情。

    都这么晚了还让志乃原待在家里，尽管完全没有任何邪念，但要是立场颠倒来看，我对于这样的状况会怎么想呢？

    那当然是──

    「……是怎样？难道你们在交往吗？」

    果不其然，彩华发出惊讶的声音。

    一看见她的脸，就能发现那并不是平常要捉弄我的样子，而是单纯感到惊讶的表情。

    回想起来，至今我每次交到女朋友的时候，都会第一个向彩华报告。

    看在彩华眼中，应该是我不但什么都没跟她说就交了女朋友，而且对象还是她认识的志乃原这般双重震撼吧。

    我挥着手举步走向难得说不出话来的彩华。

    「不是啦。我应该有跟你说过是怎么回事吧。」

    即使如此，彩华还是在沉默了几秒钟之后摇了摇头。

    「……是你的话确实是有可能这样做啦。但看见这种状况，任谁都会这样想吧。」

    「哎，是没错啦。如果不是你，我也没有可以解开误会的自信。」

    「不不不，就算是我也觉得一片混乱好吗？不要期待我有那么懂你啊。」

    彩华又补上一句「我真的吓了一跳耶」，便把玄关的大门关上。

    阻断了吹进室内的寒风，家里才稍微暖了起来。

    「即使如此，也是比其他人懂我吧。」

    「嗯，是没错啦。」

    虽然有很多大学生在男女交往方面都很暧昧，但我让没在交往的女生进来家里的次数并不算多。更何况在我的印象中，更是没有那样两人独处过。

    这样的我在晚上十一点半这种时间点还跟志乃原待在一起，彩华会误会也是理所当然。

    但误会已经解开了吧。

    我如此确信，想说也要向志乃原道歉的瞬间，却从她本人口中窜出了意料之外的话。

    「原来彩华学姊是这么晚了还会到别人家打扰的那种没常识的人啊。」

    听到这句话的彩华，在隔了一小段时间之后歪过了头。

    「……哎呀，我才不想被一个这么晚了还泡在不是男朋友的男人家里，而且还未成年的人这样讲呢。」

    ──呃，为什么你们一见到面就马上吵起来啦？

    我不禁介入制止她们。

    「志乃原，彩华姑且是你的学姊吧。」

    「……是呢。不好意思。」

    虽然志乃原嘴上坦率地道歉了，眼神却还是紧盯着彩华不放。

    联谊那时候明明就没有这种感觉──

    ──不对。

    那个时候，她们连一句话都没有讲。

    她们是不是有什么心结？

    在紧绷的气氛当中，我有了这样的直觉。

    我不经意看向彩华，只见她依然是那样冷静的表情，丝毫没有动摇地看着志乃原。

    隔了一小段时间，彩华开口说道：

    「……她的话是没差啦。反正是以前就认识的学妹。」

    「以前就认识？」

    确实有听彩华说过是她学妹，没想到是在上大学以前就认识了啊。

    然而，我不晓得这跟流泻在志乃原和彩华之间的气氛之所以莫名紧绷的理由有无关联。

    ……而且，我现在也没必要知道这件事。

    这是她们之间的问题。

    我想了一下，就对志乃原补上一句：

    「志乃原，别再说下去了。」

    听见我这句话，志乃原朝我悄悄瞄了一眼，就坦率地垂首道歉。

    「对不起。我话还是说得有点太重了。」

    对于志乃原的致歉，彩华感觉也不是那么在意，她摇了摇头说：

    「没关系啦，我才该道歉呢。我也忍不住就用那种说法煽动回去了。而且照这个样子看来，你们好像也真的没有在交往嘛。」

    「是啊，我们没有在交往。」

    唯独关于这点，志乃原坦率地点了点头。

    毕竟志乃原直到刚才还在抱怨「没有真的两情相悦过」呢。

    彩华好像也觉得心中坦然了，她纤细的手指摆上了门把。

    「那么，打扰到你们了呢。要找你的事情，我改天再跟你说吧。」

    「好啊，那就学校见了。」

    彩华给我一个微笑作为回应，便转过身去。

    但当她要折回去的时候，眼神似乎被志乃原拿在手上的东西吸引了过去。

    「你在看这个吗？」

    志乃原发现了她的视线，便将手上的东西拿给彩华看。

    「这个钱包，是刚才学长送我的。」

    怦咚。

    她这句话让我的心脏猛然跳了一下。

    彩华盯着志乃原拿起的钱包，稍微皱了眉头。

    那也是理所当然的反应，毕竟这个钱包就是彩华挑选的。

    「……这样啊。真是个不错的钱包呢。」

    短短回了一句之后，彩华在要离开时拍了一下我的肩膀。

    「你也满行的嘛，品味有提升喽。」

    「呃……」

    对于我带着「这样好吗？」这层意思的视线，彩华感觉不太在意地忽视了。

    「我先走了。」

    伴随着这样最后的招呼，彩华走出了玄关。

    我只能目送渐渐融入了暗夜之中的彩华。

    ◇◆

    「志乃原，来一下。」

    「……呃。」

    当我在沙发上跷起二郎腿，志乃原就在我前面的地板上严谨地跪坐下来。

    这个情况要是被他人撞见了感觉会引发问题，但很可惜地这里是我家。不用担心会被别人看到。

    「学长。」

    「怎样？」

    「地板很冷耶。」

    「一个人住的家里哪会有什么地板暖气，你忍耐一下。而且还不是你自己要坐在那里。」

    我看了一眼穿得满自在的服装的志乃原，又重新换边跷脚。

    我想对志乃原说的只有一件事。

    「你刚才那个态度。彩华就算是那样的个性，还是你的学姊吧。」

    「……是的。真的很抱歉。」

    低着头的圣诞老人，感觉比刚和元坂分手时还要丧气。

    从她这样坦率地道歉看来，就能知道应该有在反省了。

    至少有在反省当着我的面表现出那种态度这一点。

    所以我也稍微转了话题。

    「……我是想这样骂你一顿啦，但你在我面前还是像平常那样就好了。」

    一听我这么说，志乃原立刻抬起脸来。

    而且还很现实地表情为之一亮。

    「好的！我会像平常那样！」

    「还有这种宣言喔……总之，你今天就回去吧。已经很晚了喔。」

    志乃原还是第一次在我家待到快要换日的时间。平常我都会在晚上十一点左右要她回去，虽然只用时间差判断的话，也没差多少就是了。

    「现在也很难得有这种在末班车快到的时候，还让女生回家的人耶。请你也担心我一下吧。」

    志乃原一边这么说，就走向玄关处。

    就算是客套话也称不上宽敞的玄关，在摆上三四双我的靴子之后就变得更狭隘了，但志乃原还是一副已经习惯的样子，将脚伸向了自己的跟鞋。

    「那个，你都不会觉得在意吗？像是我为什么会用那种没礼貌的态度之类的。」

    「不会啊。那跟我又没关系。」

    「啊～～请你别说没关系好吗，这样我也会有点受伤耶。」

    志乃原穿好跟鞋之后，又再次转身面对我。

    「但是，我也还满喜欢学长这种冷淡的个性。」

    「是喔。你快点把门关上啦，很冷耶。」

    「……你这个人真的很冷淡耶！好歹也请给个反应吧！」

    志乃原最后对我吐了吐舌头，关门离去

    「……不要随便讲出『满喜欢』这种话啊。」

    虽然知道志乃原并没有那个意思，但如果我还是个高中生，肯定会觉得飘飘然吧。

    要是因此误会，男生可会被当成坏人。

    尽管女生可能也会如此，但身为男生实在很难生存啊。

第一卷 第6话 考试

    隔天，我跟彩华两个人在大学的吸烟区消磨空堂时间。

    毕竟也到了二年级的下学期，课表上时不时会出现没有安排课程的时间，也就是所谓的空堂。能自由安排出空堂是大学生的特权。

    我一直以来都在讴歌这样幸福的空堂时间，现在却很在意身边的彩华那种跟平常不太一样的感觉。

    彩华双手紧紧抱胸靠在墙边，莫名散发出一股难以靠近的氛围。

    正因为是个美人，才更会让人觉得难以搭话。如果我不认识彩华，应该就会早早离开这里了。

    「G～～你今天心情是不是不太好啊？」

    「嗯？哪有。」

    「至少在我看来就是有啊。如何，我这样讲很有说服力吧。这可是跟你相处这么多年的我所得出的──」

    「烦死了。」

    「对不起。」

    原本想要圆场的玩笑话还没说完，就变成谢罪了。

    「不过，下堂课开始之前你还是想办法缓和一下那种气场吧。毕竟你的卖点就是不管跟谁都能当朋友啊。」

    「……我又没有要卖。不过也是呢，我会注意的。谢谢你。」

    彩华坦率地道谢之后，就开始滑起智慧型手机。

    从她手指的动作看来，可以得知应该是在玩什么小游戏，但完全没有专注其中。

    眼看一下子就变成Game Over，我不禁向不断重新挑战游戏的彩华再问了一次。

    「到底发生什么事啦？」

    彩华先是瞥了我一眼，立刻就又看回手机画面了。

    这次彩华就没再否认了。

    果然还是有什么让彩华心情变差的事情吧。

    但我不知道是昨天晚上那件事，抑或是别的事情。

    如果是一般朋友，问到这里还没有要说的意思，我也不会再追问，但对象是彩华。

    于是我决定再追问一下。

    「说嘛。」

    「你也太没神经了吧。」

    「那种东西我忘在妈妈的肚子里了。」

    「那你就从受精卵重新来过一次吧。」

    彩华狠狠说完，就走出了吸烟区。

    我也不得已将还有半支以上的烟捻熄在烟灰缸，就跟在彩华身后追了上去。

    「对不起嘛。」

    「我并没有在生气。而且不管怎么说，再过二十分钟就要开始上课了。」

    「你不是那种会在上课前进教室抢占座位的人吧。」

    「期考前另当别论啊，这可是真的。」

    彩华没有停下脚步，直直走进了校舍，并按下电梯按钮。

    一进到电梯，待在那个空间里的人就只有我跟彩华。

    大学的电梯相对宽敞，上下楼的速度也很快。

    但这几秒钟的时间还是被关在密闭空间当中，因此电梯里也稍微飘散起刚才抽的烟的味道。

    「你啊，也差不多该戒烟了吧。」

    彩华用像是要趁这个机会坦白的强烈语气对我这么说。

    「为什么啊？又没差。随我想怎么做都好吧。」

    对于没头没脑地冒出来的这句话，我不禁噘起了嘴。

    「对你也没好处吧。」

    「有啊。跟学长一起抽烟的话，满常会聊到比较私密的事情耶。」

    确实买烟会增加额外的花费，考量到就算是客套话也称不上充裕的钱包，应该还是戒掉会比较好吧。

    再加上也对身体有害，这样想来我也知道坏处满多的。

    但在和相坂礼奈分手的时候，抽烟多少有让我的心情平复一些，而且就像刚才说的，也能成为和学长交流的管道。

    好处也满多的。

    随着电梯门开启，我们抵达了教室所在的四楼。

    我们两人没有多想地看着电梯要下去一楼的标示，这时彩华突然开口说：

    「反正，唯独你不适合的这点，我还是先明说了吧。」

    「……真的假的？」

    「你不适合抽烟喔，羽濑川悠太同学。」

    「不要讲两次啊！」

    要是她说因为对身体不好我可能就会拒绝，但被说不适合就另当别论了。

    虽然在打扮、品味方面不至于感兴趣到会想去搜购名牌，却也有抱持着跟一般大学生差不多的兴趣。

    被说不适合，对我的打击是最大的。

    看来这下子有必要认真考虑戒烟了。

    「志乃原应该也不喜欢烟味吧。不喜欢烟味的女生满多的喔。」

    「不，我在家不会抽烟啦。应该没有在志乃原面前抽过吧。」

    「你说得简直就像她一直都待在你家一样呢。」

    对于傻眼地这样说的彩华，我在内心喃喃「她最近一直都在我家喔」。

    「所以说，你为什么会这么不开心啦？」

    当我再次追问之后，彩华说着「还问啊？」便皱起了脸。

    「你也真是不懂得放弃耶。没几个人会像你这样不怕被我讨厌地一直纠缠喔。」

    「你自己都那样说了那就没救啦。我就是很在意，这也没辙吧。我跟你都什么关系了。」

    认识都快四五年了。

    虽然不是恋人之类的亲密关系，即使如此，一样有着特别的情谊吧。

    彩华也认同这句话，像是放弃了一样吐一口气。

    「因为就快期考了嘛，所以很烦躁啦。」

    「咦？你该不会这次考试很危险吧？」

    「别说那种傻话了，跟平常一样啊。不要拿我跟你比。」

    「你很多嘴耶！」

    我一这么吐嘈，彩华也才终于稍微笑了出来。

    「要我告诉你也是可以，但我很想喝个那边的自动贩卖机的咖啡欧蕾呢。」

    「喔，那又怎样？」

    彩华没有回答。

    只是一直看着那台自动贩卖机。

    「……我知道了啦。」

    我心不甘情不愿地拿出钱包，买了一瓶暖呼呼的咖啡欧蕾。

    将伴随着喀咚一声掉下来的咖啡欧蕾扔出去之后，彩华慌慌张张地接了下来。

    「真是的，不要突然丢过来嘛。」

    「反正你也接到了啊，又没差。」

    「哼。谢谢。」

    彩华冷哼了一声就打开拉环，咕噜咕噜地喝了起来。

    像这样灌着热咖啡欧蕾的女大学生，构成了一个滑稽的画面。

    「有太多平常不来上课就要我出借笔记的家伙。而且没有任何回馈。」

    彩华把一口气喝完的咖啡欧蕾空罐丢进垃圾桶，总算说出了心情不好的理由。

    「像是钱之类的吗？」

    我一边说，同时觉得彩华应该不会有这种想法。果不其然，她朝我投了利箭一般刺人的视线。

    「我才不要呢。至今大家也都跟我说过好几次，但他们报的价位也不过五千圆左右。换算成时薪根本只有一点点而已。」

    看样子她一旦开始讲起来，就打算抱怨个彻底，彩华脱口的话停不下来。

    「再说了，既然要拜托人家，好歹拿个什么等价交换吧。像是我请假时就帮我写笔记之类的。那些废物就是因为这样才会人没理啦。」

    从这句话看来，彩华所指的那些人物应该都是男生吧。

    就算想拒绝，也会因为表面上贯彻着八面玲珑的性格而很难开口吧。

    高中的时候，我对彩华的个性不太有八面玲珑的印象，所以应该是上了大学之后才开始有这样的烦恼。

    但是，这有一个问题存在。

    「我也花了一样的时间在上课，为什么要把笔记交给对我没有任何好处的人啊？」

    ……我也是一直跟彩华借笔记的人。

    说好听一点是早上起不来，其实时不时就会因为过着自甘堕落生活而没去上课。

    每当这种时候我就会跟彩华借笔记，而且就算有去上课，也是彩华的笔记比较好懂。

    但我几乎没有回馈过彩华口中的等价交换。

    罪恶感一口气涌了上来。

    「……那个，虽然心里明白，但实际被你这样一说，我也要好好反省了。抱歉。不，真的很对不起。」

    看我这样戒慎恐惧地道歉，彩华愣愣地眨了眨眼。

    「没关系啊。你的话我不会介意。」

    「咦？」

    不要突然道歉嘛──彩华笑着这么说。

    「为什么我就没关系啊？」

    「天晓得。应该是借你笔记这件事本身就对我有好处吧。」

    我想正确解读这句话的意思，不禁乾咳了两声。

    「什、什么意思啊！」

    「就是先有恩于你，之后就能使唤你的意思。」

    彩华贼贼地笑了之后，就先走进教室了。

    说这什么恶劣的玩笑，我发誓以后再也不会请她吃饭了。

    ◇◆

    我念的大学就文学院来说，除了法律系之外，要拿到学分其实还算容易。

    没有那种超过八成的学生都会被当的课，通常有一半以上的学生都能拿到学分。

    在我的认知当中，只要有去上课，之后只要规律念书就没问题了。

    然后今天的考试，是这个学期的最后一场。

    我请彩华让我影印了她整理得很漂亮的笔记，尽管考试范围很大，还是熬夜念完了。

    虽然是不能开书考的科目，多亏了彻夜念书的效果，不用太担心会被当。

    再二十分钟就要开始考试了，但这样应该没必要拼命念到最后一刻。

    我将桌上的东西收拾起来，只放了考试会用到的文具用品。

    这时，我感觉到好像有人靠过来，便抬起了头。

    「请问可以坐你旁边吗？」

    向我搭话的应该是跟我同年的学生吧。

    「可以啊，请坐。」

    没见过的那个男学生对我稍微点头致谢，就开始做起考试的准备。

    高中的时候，就算是没见过的人，只要觉得应该是同年的，讲话就不会这么客气。

    这也是进了大学之后有所改变的事情之一。

    反正现在也没事做，我环顾了一下周遭，只见彩华在反方向跟朋友互相提问复习。

    因为她人在反方向，我没办法连她的表情都看得清楚。

    就是因为跟她相处这么久了，才有办法光看动作就知道是她。

    大学的教室有很多种，我现在人在的这间算是很大的教室。

    构造是前后算来有十五排，左右算来有二十排，而每张并排的长桌可以容纳三位学生。

    虽然考试的时候会为了防止作弊而只坐两位学生，但并不会有坐不下的问题。

    教授一走进来，原本人声嘈杂的教室就静了下来，并开始发起考卷。

    仔细盯着考卷背面透过来的文字，应该是没有选择题。

    因为像是题目的文字只有分别列着两行。

    「唔呃……」

    我在内心完全同意旁边那个人发出的低吟。

    只有两题肯定就代表这些题目都是要人写下相当详细的申论才行。只是粗略记得大范围概要的学生死定了。

    随着钟声响起，我也拿起了笔。

    考试开始。

    ◇◆

    「完了。」

    第一题我是想办法答完了。但第二题是以完全从我脑中消失的内容为主题，光是写了四行就撑不下去了。

    最少也要写下二十行的申论却只写了四行。

    假设题目是「请问这个寒假你做了什么事情呢？请详尽列举出在这段时间你觉得最开心的事，以及吃到最好吃的东西」。

    而我写下的回答恐怕是「我今天打算要去咖啡厅」。

    就连题目在问什么都搞不太清楚的毁灭性程度。

    也没得指望部分答对的分数了。

    看着明明从期考中解脱，却陷入阴郁气氛中的我，彩华用傻眼的口气说：

    「呃，那个你没答出来吗？我有在笔记上标注出搞不好会出申论题的范围吧。」

    「啊哈哈哈。」

    「……你、你还好吗？」

    彩华感觉有点退避三舍，但还是口头关心了一下。

    后来她像是稍微想了想，就拍了下手。

    「对了，明天我们有一场庆祝考试结束的聚餐。你要不要一起来？你也很久没有跟一大群人喝酒吃饭了吧。」

    「……聚餐？喔～～确实自从没去同好会之后，就没参加过那种有很多人的了。」

    听了我的回应，彩华就拿出智慧型手机并滑了起来。

    「好，我把活动的详情传给你了。反正是满开放的同好会，只要喝了酒，你应该也能玩得开心吧。」

    我都还没有说要去，彩华的行动力也太强了。

    但这次我有点兴趣，就坦率地向她道谢。

    「谢啦。」

    「嗯。」

    彩华简短地回应过后，就大大伸了一个懒腰。

    「不过啊，如此一来我们也暂时自由啦。就好好期待为期很长很长的春假吧。」

    「也是，可以放两个月呢。」

    「就是说啊。我们同好会要一起去旅行，所以我也满期待的。」

    「你有加入很多个同好会吧？是哪个同好会要去旅行啊？」

    「户外活动同好会喔。」

    「哦，所以是要去爬山之类的吗？」

    「没有耶，是要去泡温泉吃螃蟹。」

    「我想也是！」

    光是听到户外活动同好会，应该很多人都会联想到爬山之类的活动，但现实上来说大多都并非如此。

    一大群人一起喝酒聚餐之类，或是进行一般观光旅游的同好会占了多数。

    虽然每间大学都不太一样，至少我这间大学有好几个户外活动同好会都是这种感觉。

    有些同好会在加入时，还要填写志愿表并进行审核，所以我还记得大一的时候因此吓了一跳。

    「你最近还有去同好会吗？」

    「不，完全没去了。」

    但其实我也有加入篮球同好会。

    要在大学中拓展人际关系，加入同好会是最快的方法。相对的，如果没有加入同好会，想拓展人际关系可是难上加难。

    「也差不多该去一下了吧？你不是还满喜欢那个同好会的。」

    「嗯，喜欢是喜欢啦。」

    平常都在比赛，偶尔也会认真练习。

    对我来说这样的比例很刚好，而且也能适度纾压，的确满喜欢的。

    但自从跟相坂礼奈分手之后，就没再参加那个同好会了。也就是说，已经有两个月左右没去了。

    这是因为礼奈也跟我认识的人有所往来。

    刚被劈腿那时候，我很讨厌被那些人追究起分手的原因。

    但是，现在的精神状态已经跟那个时候不一样。

    我也差不多该回到一如往常的生活了。

    「……也是呢。差不多该去看看了。」

    「嗯。反正也可以转换一下心情，那样比较好吧。」

    彩华扬起微笑。

    「那么，我先走喽。我要跟系上的朋友去吃饭。」

    「喔，我知道了。」

    彩华一边对我挥挥手，就回去教室里了。

    应该是系上的朋友在那里等她吧。

    「……我也该去了吧。」

    要是错过考完试的这个时机，我觉得要重回同好会就会再需要一点时间。

    我传了「我会久违地去一下同好会喔！」这样的讯息给朋友。

    话说回来，虽然我有见过彩华的朋友，但没有跟他们一起吃过饭。

    见到面会稍微聊一下，所以只要想跟他们一起吃饭应该也可以，但现况就是没有那样的契机。

    彩华恐怕没有那么想让我加入那个小团体一起玩吧。

    只要彩华想，应该早就至少约过我一次了。毕竟联谊或是同好会的聚餐，她都会立刻约我一起参加。

    那个小团体的人，是不是知道我所不晓得的彩华的另一面呢？

    我不知道她有没有那样的一面。

    只是，我从来没有听过彩华在高中跟我认识之前的事情。

    虽然想知道，但那更是没有一个契机就无从得知。

    就算若无其事地问及本人，也很常被敷衍过去。

    正当我想着这些事情时，口袋传来了智慧型手机的震动。

    是志乃原传来的LINE讯息。

    『考试辛苦了！你现在在哪里呢～～？』

    时机真不巧啊。

    既然久违地决定要去同好会了，如果是要约我出去玩，那也只好回绝。

    接着显示出志乃原的来电画面。

    我犹豫了一下还是接了起来。

    『学长，考试辛苦了！』

    「喔，嗯，谢谢。不好意思，但今天没办法约喔。」

    『咦？为什么？』

    「今天我久违地要去同好会啦。今天就放过我吧。」

    『什么～～那就算只有陪我吃午餐也可以喔。我才刚拒绝别人的午餐邀约而已，所以一直到傍晚都很闲耶。』

    是因为打算跟我吃午餐，才会拒绝别人的邀约吗？

    如果是那样的话，好像对她有点不好意思。思及此，我赶紧止住这样的想法。

    「不，那是你自己的计画吧。」

    『对，是我自己的计画。而且因为学长很温柔，这种时候就会陪我。』

    「什么跟什么。」

    『你知道吗？人类在被别人称赞温柔的时候，就真的会很温柔喔。』

    「是喔，那看来我应该不是人类吧。再见。」

    『等、等一下啦，我会请客就是了！』

    对于志乃原急忙为了阻止我挂电话而说出口的这句说服的话，我不禁感到动摇。

    虽然是老话重提，但独自外宿的学生，就算回到家等再久也不会有人端出饭来。

    不是自己下厨，就是在外面餐厅吃饭，不然也只能买便当之类的回家。

    因为我不会煮饭，所以只剩下花费比较高的选项。

    也就是说，如果可以省下餐费，对我来讲还满有吸引力的。

    就算那个方法是让年纪比我小的女生请客也一样。

    「真拿你没办法耶，我去就是了啦。约在大学的自助餐厅前面喔。」

    『呵呵，真好拐呢。』

    说完这一句她就立刻挂掉电话。

    这让我一瞬间认真想说要不要放她鸽子径自走人。

    ◇◆

    「学长～～这边！」

    我环顾四周，就看见大大挥着手的志乃原。

    只要看到走过去的学生们都不禁朝志乃原撇上一眼，就能知道她很引人注目。

    发现一群男生一看到志乃原就连忙讨论起来的样子，我不禁稍微叹了一口气。

    光是因为长得可爱就已经够引人注目了，真希望她别在有很多不认识的人聚集的地方这样大声疾呼。

    也替接着要跟她会合的我着想一下吧。

    「喔。」

    我一回应了志乃原，那群男生像是失望地说着「果然先跟人有约了啊～～」就走了。

    跟我猜的一样，他们应该是在讨论要不要约志乃原吃午餐。

    也不知道志乃原是没有注意到他们，还是注意到了却选择无视。

    「考试辛苦了！」

    「你也太High了吧。」

    「不如说，学长为什么情绪会这么低落啊？考试都结束了耶。」

    看着不知道我的状况，态度就跟平常一样的志乃原，让我很想对她抱怨个两句。

    「就是考完才会累啦。」

    听了我的回应，志乃原气得鼓起了双颊。

    「学长～～明明是女生主动约你吃饭，你却好像嫌麻烦，也太奢侈了吧。」

    志乃原再补上「更何况对象是我耶」这么一句多余的话，靠过来看着我的反应。

    感觉就是想说「能跟我待在一起很幸福喔」，并等着闹我的那种表情，跟彩华很像。

    但因为她们两个人关系好像不太好，我就没有说出口。

    「想睡觉的时候就算是男人也High不起来啦。」

    「是这样吗～～」

    还是一脸不满的志乃原，一边嘟着嘴走在我前面一点的地方。

    之前我就觉得志乃原的每一个表情都会搔弄男人的心。

    虽然不确定她本人是有意还是无心，但元坂应该也是被这种小心机的举止给迷住了吧。

    圣诞节的时候就听她说过在交到元坂这个试用男友之前，向她告白的男生络绎不绝。

    将众多男人玩弄于股掌间，并将他们一个个击落。一想到那些沉没的尸骸，我和志乃原相处时就会不禁想划清一条界线。

    虽然志乃原那般积极的个性不容许我这样做，因此从来没有表现出来就是了。

    现在，那个志乃原好像正在用智慧型手机查询大学附近的餐厅。

    虽然大学里面也有餐厅跟咖啡厅，但因为便宜所以人潮也多。如果想要好好吃顿饭，还是去一般外面的餐厅比较好。我记得以前志乃原这样说过。

    但在去吃饭之前，还有一个要跨越的难关。

    「志乃原，我还不饿耶。」

    多亏为了准备考试而几乎没有睡的关系，今天早上我的时间很充裕。

    也因此早餐吃得比平常还多，我的胃似乎还没准备好要接纳午餐。

    「那该怎么办呢？要先找好想吃的店，然后在那间店附近走走吗？」

    「我还是希望你可以现在就让我去同好会耶！」

    「不可以啦，这样我空闲的时间要怎么填补才好啊？」

    才这么一说，志乃原的脸就亮了起来。

    这让我有种不祥的预感。

    「那我跟你一起去同好会就好啦！」

    「你这笨蛋不要跟来！」

    同好会的好处就在于不像社团那么有拘束感。当然，越久没去就会越难以参加，但只要有架构起一定程度的人际关系，那也不是太大的问题。

    也就是说，要是我带志乃原过去，同好会的成员们不只不会觉得讨厌，反而还会开心。

    但是我正要去的篮球同好会「start」，是自从跟相坂礼奈分手之后就没再露脸的地方。

    事隔许久来参加活动却带着女伴一起，感觉也会有点尴尬。

    不只是我，也会让朋友有所顾虑。

    然而我的这些烦恼似乎没办法传达给志乃原。

    「好期待看到学长打篮球的样子喔～～究竟会展现出什么样的球技呢？」

    「拜托你不要期待看到我有什么球技。我可没办法打出什么精彩好球喔。」

    这么说完，我就做好觉悟了。

    比起拒绝她，直接让她来看比赛才省得麻烦。

    我只能在内心祈祷，希望不要产生什么奇怪的误会就好。

    ◇◆

    「抱歉啦，还要跟你借练习用的球衣。」

    被不习惯的味道包覆着的我，向在身旁绑着球鞋鞋带的朋友这么说。

    把头发染成暗灰色的藤堂真斗，对我回了一句「没差啦」。

    藤堂是我在其他同好会的迎新上认识的朋友。

    既是在我刚上大学那时候就交到的朋友，我会开始抽烟也受到藤堂的影响。

    他个性沉着，相处起来很轻松。

    「你很久没有来体育馆了呢。是被女朋友甩了那时至今吧？」

    「我那才不算是被甩呢。」

    听我这么解释，藤堂咯咯笑了起来。

    「你那是什么自尊心啊。虽然你那种心情我也不是不能理解啦。」

    「我不就说了是她劈腿。光是这样就已经够逊了，你就依事实当作是我提分手的吧。」

    虽然我不觉得被甩是一件很逊的事情，但男人被戴绿帽之后被甩又是另一回事。

    尽管这也是因人而异，至少对我来说是伤透了自尊心。

    不过藤堂只是一边伸展着身体……

    「劈腿的人才比较逊吧。可以趁早跟会劈腿的那种人分手也很好啊。」

    并这么说。

    「也是啦，要是被瞒在鼓里继续交往下去，那才更是悲惨。」

    「对吧。」

    藤堂咧嘴笑了开来，并拿起了篮球。

    五官端正的藤堂当然很受欢迎。

    但他似乎对交往两年的女朋友很专情，不会四处去跟其他女生玩。

    对我来说，很喜欢跟藤堂相处的时间。

    「你那双球鞋的尺寸没问题吗？」

    藤堂看向我穿的球鞋。

    这双球鞋是同好会出借的，因此尺寸有点大。

    但只要把鞋带绑紧，打球时应该就不会受影响了吧。

    「没问题啦。有点土气就是了。」

    「喂喂喂，你区区一个拖欠同好会费的家伙是在抱怨什么啊。肯借你就该感激了。」

    「啊～～这双球鞋是用会费买的啊。」

    「就是啊，这可是从我们身上榨取的血税耶。珍惜着用啊。」

    「是～～小的知道了。」

    我的这句回应让藤堂笑得开怀，并用手指抵着篮球一圈一圈转个不停。

    「话说回来，站在门口的那个女生是谁啊？好像一直盯着这里看耶。」

    随着藤堂的视线看去，只见一直偷看着体育馆的志乃原就在那里。

    其他同好会成员都一直偷瞄着志乃原，摆明就是很引人注目。

    一跟她对上眼，志乃原就不断跳着并朝我这边挥手。

    其他成员一朝着她挥手的方向看，并发现我人就在那里时，大家都露出惊讶的表情。

    「糟了，这么说来我把她带来了。」

    「你的新女友吗？」

    「怎么可能啊。」

    「也是呢，我也不觉得你马上就会想交新的女朋友。」

    藤堂像是看透我一般眯细了眼。

    我找不到可以回嘴的话，索性保持沉默。

    也不是完全不想交女朋友。

    但我也无法否认自己对于恋爱变得有些没自信。

    要是对方又劈腿的话……

    我已经不想再体验到，会不禁觉得交往的那段时间全是白费功夫的心情了。

    就这点来说，藤堂确实是说中了。

    「那你跟彩华同学之间怎么了？」

    「不，我跟那家伙就不是那种关系嘛。另当别论。」

    我这么一说，藤堂手上一直转着的球就滚到体育馆的角落去了。

    「悠，虽然你总是这样讲，但我还是不懂你的那种逻辑耶。明明跟那么漂亮的人这么要好，真亏你不会喜欢上人家。」

    「讲是这样讲，但就算身边有很可爱的女性朋友，你也不会喜欢上对方吧。」

    「因为我有女朋友了啊。但悠现在是单身嘛。」

    藤堂把手搭在我的肩上，重新看向志乃原那边。

    「不过她真的超可爱的耶。你打工的地方也没有那么可爱的学妹吧。是怎么认识的啊？联谊吗？」

    面对他这个问题，我稍微想了一下之后答道：

    「……因为撞到了圣诞老人。」

    「什么？」

    抛下发愣的藤堂，我朝着前圣诞老人的方向跑去。

    明明熬夜了一整晚，身体却意外轻盈。

第一卷 第7话 同好会活动

    我一靠近人在体育馆门口等我的志乃原，她就开心地跳了起来。

    「总觉得体育馆的气味很棒呢，让人雀跃了起来。」

    身边的同好会成员们都很感兴趣地旁观着。

    很会打篮球的男生也会刻意用比平常还要抢眼的招式投篮，大家明显都很在意志乃原。

    志乃原的存在感强烈到只是站在她旁边就会觉得坐立难安。虽然她本人只是在那边跳来跳去的而已。

    大厅有个可以通往二楼的楼梯。

    就带她去那边，让志乃原上到二楼好了。

    当我朝着楼梯的方向跨步前进之后，志乃原乖乖地小步小步跟上来。

    「要带我去哪里呢？」

    「二楼。」

    我这么一说，就被她扯了一下袖子。

    回过头，只见志乃原用不满的神情抬头看着我。

    「从那边看也太远了吧。我想在近一点的地方看比赛耶。不行吗？」

    看来她似乎已经发现了二楼座位区。

    「start」在活动时所借的体育馆是市营的，球场和大学的体育馆差不多宽敞。

    在二楼座位区可以看遍整个球场是市营体育馆的强项，应该最适合用于观看比赛才是。

    分明如此却还是感到不满的志乃原，让我在心中感到不解。

    「一楼几乎没有什么可以看比赛的区域，而且要是球飞过去会很危险喔。」

    「但是，在那里看很有魄力啊。篮球比赛就是要就近观看吧。」

    尽管嘴上这么说，志乃原的视线却飘往另一个方向。

    一看就知道她在说谎。不如说，她也没有要隐瞒。

    「还有什么其他的理由吗？」

    我这么一问，志乃原一瞬间露出在生闷气的表情，并叹了一口气。

    「……这样很寂寞啊。」

    「啊？」

    「我一个人被丢去二楼座位区很寂寞啊！不管任何事情，我就是很讨厌自己一个人行动啦！」

    「你这家伙是国中时的我喔！」

    「随便你怎么讲！」

    志乃原哼了一声转过头去。

    对于眼前这副光景，我不禁感到傻眼。

    身上穿着流行的双排扣绑带风衣，也很细心保养头发的超可爱女大学生。

    虽然外表看起来是这样，其实内心抱持着很多纯粹的地方。

    「既然如此，你也一起参加吧。除了大赛当天以外，就算擅自参加也没问题。」

    「start」在规定上宽松到连没有经验的人也可以参加。

    不但有在出借女生的练习用球衣，迎新的时候「start」的卖点就是连初学者也能尽兴，所以应该没什么问题。

    然而对于我的提案，志乃原的脸沉了下来。

    「嗯？怎么了，你喜欢篮球吧？」

    「嗯，是啦。是没错啦。」

    看着回答含糊其辞的志乃原，我也能察觉出她兴致缺缺。

    就算一样是篮球，在旁边观战跟实际下场打还是两回事。仔细想想也确实如此。

    如此一来，也不能随便找她来打球。

    于是我总归出顺着志乃原说的让她回到一楼观赛，对我们来说都比较好的这个结论。

    球场旁边也有一块区域。虽然还有其他同好会成员在怕会有些尴尬，但如果是志乃原应该不用担心吧。

    「我知道了啦，你就在一楼看吧。可别因为飞过去的球而受伤了喔。」

    我这么一说，志乃原的表情就亮了起来，说着「谢谢学长！」低头道谢。

    又不是特别帮她做了什么安排，她却像这样低头道谢，更是让我觉得害臊。

    「不用这样啦。」

    「嘿嘿嘿。」

    看着感觉很开心的志乃原，我也跟着扬起微笑。

    还是国高中生的时候，我也觉得所有要自己一个人行动的事情都很痛苦。

    所以总是和朋友聊天玩耍。

    不过是跟合得来的伙伴待在一起就觉得很开心，相反的，独自一人的时候，就连要怎么打发时间都不晓得。

    然而变成大学生之后，感受力自然而然也会改变。

    现在甚至可以自己去卡拉OK唱歌，还是国高中生那时就没办法。

    因为会觉得丢脸。

    不想被其他人看到，也不知道店员对于我自己一个人过来会怎么想。

    那个时候的我，还有着那种像是被许多不认识的人监视着的感觉。

    但那也有所改变了。

    走在路上或是打工的时候，我对于跟自己擦身而过的他人抱持关心的频率变少了，就算有所在意，那种想法也不会持续多久。

    总有一天，当发现了并不是只有自己抱持着那种想法，而是大多数人都一样的时候，那般像被监视着的感觉就会消失得一乾二净。

    只要有点属于自己的时间，自然就会发现吧。

    志乃原的感受力总有一天应该也会渐渐改变。

    「你还真的是比我小呢。」

    我当然很清楚志乃原比我小。

    但可以重新体认到这个事实的机会并不多。

    对于我这番不经意脱口的话，志乃原有些不满地回应道：

    「咦？什么意思啊？难道我看起来很老吗？」

    「哈哈哈，我不是这个意思啦。」

    觉得她这个反应很有趣的我，顺势伸手轻拍了她的头，这时志乃原发出「咿呀！」一声拔高的惊呼。

    在这个瞬间，我回想起志乃原对待元坂的态度。圣诞节那天，志乃原无情地挥开了元坂的手。

    我马上收回手，说着「抱歉」向她道歉。

    「咦？」

    虽然志乃原一时露出不明就里的表情，后来似乎有想通，就满不在乎地笑了。

    「没关系，是学长的话就可以。」

    「是、是喔。那就好。」

    「啊哈，学长真可爱。」

    「少嗦。」

    我总觉得自己的脸开始红了起来，于是在被发现之前就转身背对了志乃原。

    能想像到她满意地扬起嘴角的表情。

    我发现自己似乎第一次上了她那种小恶魔般态度的当。

    我就这样头也不回地回到球场上，藤堂便从出入口的地方现身了。

    他两手拿着应该是直到刚才还穿着的球鞋。

    「喂，你们两个是怎么啦？」

    「喔，志乃原好像想在一楼看比赛。应该可以吧？」

    我这么一问，藤堂稍微看了一眼志乃原，便点了点头。

    「这点小事，完全没问题啊。不如说靠近一点大家还会比较高兴吧。」

    「非常感谢！」

    志乃原很有精神地道谢。对于这样低头的志乃原，藤堂挥了挥手作为回应。

    「没什么啦，没什么。机会难得嘛……对了，你叫志乃原吧。来这边一下。」

    「怎么了吗？」

    好像想到什么点子的藤堂，把志乃原叫了过去。

    我也打算跟在志乃原身后一起走，却被藤堂阻止了。

    「你就自己在这边练习一下。麻烦死了。」

    「麻烦是怎样啦！」

    「啊哈哈，原来学长是麻烦的角色设定啊！」

    对于我的吐嘈，志乃原开怀地笑了。

    我压根不记得自己有变成麻烦角色的设定，但有让气氛和乐融融起来那就算了。

    如果是藤堂，我也相信他不会做出什么坏事。

    于是我离开了他们两个，进到体育馆的球场内。

    令人怀念的止滑蜡气味迎面扑来。

    ◇◆

    我所属的同好会「start」的活动时间几乎都分配给比赛了。

    之所以没有被练习时间占据，是因为没有大型的目标。

    硬要举出一个目标的话，顶多只是在大学内的篮球同好会竞赛之中赢得胜利，确保聚餐或是集训的资金而已。

    只是想运动一下身体，只是想开心地打打篮球。

    因为聚集了一群有着这种想法的人，会变成以比赛作为活动中心主旨，也可以说是必然吧。

    我当然也是其中一人。

    我打从一开始就没有想要在大学加入社团。憧憬大学校园生活的我，觉得要投注很多时间的社团活动只是一种枷锁。

    然而对于国高中都隶属篮球社的我来说，也不想让至今累积起来的东西都化为乌有。虽然不全是开心的回忆，但正因为有过那段时光，才会有现在的我。

    这么一想，在各社团及同好会邀请新生的时期，我的双脚很自然就走向篮球同好会了。

    一边回想起这段过去，我轻轻拍了一下球。

    从地板反弹回来的球，像是被我的掌心吸上来一样抓得刚刚好。

    我相当喜欢那种就算离开了我的手，还是可以回到自己所想的地方的感觉。

    当我久违地感受着一拍一拍地运球时那粗糙球面传来的触感，就看见三年级的学生靠过来的身影。

    我暂时中断了运球，露出了笑容。

    「好久不见耶～～过得好吗？」

    「过得很好。各位也好久不见了。」

    被这样搭话之后，我也回以不知道是今天第几次说出口的对话。

    果然事隔许久再来参加活动，就会被大家这样问候。不知道是不是大家都知道我跟女朋友分手的事情，偶尔会有人提及「听说你跟女朋友分手了啊！」但也不会觉得不开心。

    要由自己说出已经分手的事情，负担或许还比较重。

    将原本抓在右手的球射向篮框，球就呈现漂亮的抛物线并晃动了网子。投出没有擦框直接进篮的空心球的瞬间，就算成了大学生，还是觉得很痛快。

    「投得漂亮！」

    听到这声赞赏的同时，我的视线也暗了下来。

    「唔喔！」

    扯下从背后缠上的毛巾并回过头，果不其然见到志乃原把手K在腰上站在眼前。

    她身上的服装从便服变成了运动服。

    「……为什么穿了运动服？」

    我这么一说，志乃原得意地哼笑一声。

    「学长，你知道在运动类型男生最憧憬跟女生之间的情景排行榜之中，名列前茅的是什么吗？提示是英文开头为M！」

    「橱窗模特儿<Mannequin>跟网美照。」

    「才不是呢，那是怎样的情景啊！」

    志乃原发出不满的声音，捡起滚到一旁的球，用双手捧着递给我。

    「答案是什么？」

    「答案是有可爱经理<Manager>在的社团活动。请你人生整个重来一下吧。」

    「只不过是答错而已，也太狠了。」

    我拿着球熟悉了一下手感之后，就再次投篮。这次也是没有发出其他声音，像是直接被篮网吸了进去一般。

    「学长是不是其实很厉害啊？」

    「只是刚好手感不错而已。」

    实际上，长达两个月的空窗期让投篮的手感变得生疏很多。刚才的空心球也只是碰巧。

    压抑着久违的投篮而涌上的情感，我向志乃原问道：

    「藤堂要你当经理吗？」

    「嗯──与其说是要我这样做，应该说是给了我几个选项吧。」

    「什么啊？」

    志乃原再次捡起篮球，她这次是用生硬的动作一下一下拍起了球。我们一边走到篮框底下，志乃原便答道：

    「他说我只是在旁边观摩应该也很无聊，就让我进去经理室了。这还是我第一次当经理呢。」

    「哦，可别碍事喔。」

    「太狠了！」

    随着这句话，志乃原并用了双手射篮。但投篮姿势真的是乱七八糟。

    因为远在跳跃到最高点之前就将球投出去了，因此球是朝着篮框一直线飞去。

    打到篮框正下方的球，就这么反弹直接击中了志乃原的脸。

    「噗！」

    志乃原发出了我平常从来没有听过的闷声低吟。

    ……力道还满强的。

    看她蹲下来抖个不停的样子，我想说关心她一下就走了过去，结果志乃原立刻抬起脸。

    果不其然，鼻头已经发红了。

    「学长！」

    「怎样啦？」

    「我讨厌篮球！」

    「谁管你啊！」

    她不太会打球的事实，透过刚才投的这一球已经非常明显了。虽然我参加的这个同好会，整体气氛是连初学者也很欢迎，但不管怎么说，到了冬天也没有半个初学者了。

    我之前虽想着让她混进比赛中好像也可以，但让她当经理，不管对同好会还是对志乃原本人来讲，应该都是最佳选择吧。

    「拉我起来～～」

    只见她伸出双手拜托我。

    逼不得已，我想说只拉她单手于是抓住了上臂，然而传来了比想像中柔软的触感。

    「变态～～」

    「说什么傻话。」

    一口否定了志乃原的话，我使劲将她一把拉起来。

    虽然有点重心不稳还是站了起来的志乃原，揉了揉刚才我抓的地方。

    「我都伸出双手了，没想到会被抓手臂。学长很奇怪呢。」

    「抓你的手感觉有点下流嘛。」

    「我觉得抓上臂更是下流百倍喔。不过是没差啦。」

    志乃原卷起运动服的袖子，并拿起套在手臂上的发圈。

    她将柔顺的头发扎成马尾之后，用发圈绕了绕。收成一束的头发轻柔掠过我的鼻尖。

    插图p204

    「如何呀？」

    「很可爱很可爱。」

    我这么说完，就走向收着许多球的篮子那边。

    「咦，等等！感想只有这样吗！」

    没去搭理从后方传来的小恶魔的声音，我从堆积起来的球当中拿了一个。

    ……那家伙，光是把头发绑起来，整个人的印象就不一样了。

    突然觉得看起来变得成熟，绝对是发型的关系吧。

    身为异性的我，第一次觉得一瞬间就能改变自己给人印象的容貌，实在满狡猾的。

    我觉得自己有点明白男人会被那个小恶魔攻陷的理由了。

    这时，通知暖身时间结束的哨声响遍了体育馆。

    ◇◆

    男子组跟女子组的比赛是轮流进行。

    同好会的活动时间就快结束了，接下来只剩下女子组的比赛而已。

    女子组的比赛才刚开始，我则是伸长了因为疲劳而显得沉重的腿，在一旁休息。

    变得比平常还要沉重的脚，让我感受到衰退。

    虽然还年轻，但不过几个月没有认真运动，身体就变得如此沉重。

    这样看来，出社会之后会更可怕。老化的现象已经开始。

    当我想着这种事情时，不知道从哪里飞来一罐宝特瓶，撞到我的大腿，发出咚的一声。

    「给你喝。」

    藤堂指着滚过来的那个宝特瓶这么说。

    我看了一下，那宝特瓶是还没开过的运动饮料。

    应该是到大厅的自动贩卖机买的吧。

    「喔喔，谢啦。」

    他用宝特瓶丢我的事情一瞬间就放水流，我坦率地向他道谢。

    藤堂一边擦着汗就坐到我旁边来。

    「你女朋友超受欢迎的呢。」

    「就说了她不是我的女朋友啊。」

    我苦笑地这么回应之后，藤堂扬起了嘴角。

    「天晓得。」

    我看向志乃原那边，她正在发饮料给同好会成员。平常总是冷冷清清的饮水区，今天主要是男生们都聚了过去，显得很是热闹。

    尽管缺乏作为经理的篮球知识，但以能让男生的士气提升这点看来，是不是让志乃原待在这个同好会比较好呢？

    「但这也不可能吧。」

    「什么不可能？」

    藤堂停下了正要喝运动饮料的手，歪过头问我。

    「没有啦，就是我觉得志乃原应该不会来担任经理吧。」

    「那当然啊，原本只是单纯来参观，突然参加活动已经很厉害了。明明也没有什么特别的目的呢。」

    「……我倒是觉得她有消磨时间这个目的啊。」

    最近跟她一起行动的时间之所以变多，我想对志乃原来说只不过是在消磨时间而已。

    正因为我可以分得很清楚，那家伙才会放心地跑来我家。

    藤堂听我这么说了之后，大笑了起来。

    「只是为了消磨时间就能拿出那样的行动力，也很不得了啊。」

    「我也觉得。」

    「悠，你也学学人家吧。情绪高昂一点啊。」

    很常有人对我这么说。

    我确实没有像志乃原那样满满的活力，也没办法像彩华一样能在面对不同人时，做出最适当应对的社交能力。

    「很可惜的，我还是觉得保持自己的本性最轻松啊。」

    但我也完全没有想要改变现在这样的自己。

    听我这样讲，藤堂轻轻拍了拍我的肩膀。

    「我想也是。这下子我也放心了，看来你回到原本的自己了呢。」

    对于藤堂这番话，我稍微扬起了嘴角。

    篮球在体育馆内响起的回音着实令人怀念，这也让我细细品味了一段时间。

第一卷 第8话 电话

    抵达很有复古风格的咖啡厅之后，志乃原坐上了内侧的餐椅。

    深褐色的餐椅轻轻发出吱嘎声，当我坐下去的时候，又发出了稍微再大一点的声响。

    不知道是不是错觉，将风衣挂上衣架的志乃原看起来好像有点累的样子，让我不禁脱口出一点也不像自己会说的话。

    「我请你啦。」

    「咦？不用啊。」

    露出呆愣表情的志乃原拒绝了。

    看她想也没想就拒绝，反而让我觉得有些不爽。

    「我就偏要请。」

    「为什么啊？再说了，之前就说好今天是我请了吧。」

    志乃原甚至做出有些退避三舍的反应。

    换作是我，只要有人说要请客，就什么都不会想地欣然接受，但看样子志乃原不这么认为。

    「平安夜那天之类的，你明明就很坦率地让我请了，为什么不要啊？」

    「你干嘛窜改记忆啊，那天出钱的是我耶。」

    听她这么说，我才想到她雇用我来给元坂还以颜色的事情。似乎是我的头脑为了守住作为学长的尊严，擅自窜改了这段记忆的样子。

    或许莫名想请她吃东西，就是为了重拾那份无谓的尊严，而下意识冲动做出的举止。

    不过，怎样都好啦。

    「突然要你参加同好会的活动，还做了经理之类的事，应该让你很累了吧。是要慰劳你啦，慰劳。」

    听到慰劳两字，志乃原说着「原、原来如此」，感觉能接受这个说法。好像只要有个理由，她就会乖乖被请客的样子。

    「既然是这样，那我就满心感激地给你招待喽。不过，感觉很开心地在打篮球的学长满可爱的，真的让我度过一段充实的时间喔。」

    「你如果换成『满帅气的』我应该会比较开心吧。」

    对于我的回答，志乃原嘟起嘴说着：「咦～～」

    「女生称赞男生可爱，就是代表分数给得很高的证据耶。」

    「是是是。」

    「你那是什么反应嘛～～！」

    志乃原用双手从我手中抢走菜单。

    我刚才没有想过那样呛她，会不会提高她点些很贵的午餐的风险，还想说这下糟了。

    不过那只是杞人忧天，只见店员端上桌的尽是对我的钱包很温柔的餐点。

    在我们一边闲聊，大概吃了一半以上的时候，我向她道歉了。

    「总觉得很抱歉耶，你是不是在顾虑我的钱包？」

    「没有啊，我就是想吃这个。」

    「是喔。」

    「就是。」

    志乃原点了点头，就卷动着叉子，将义大利面送入口中。

    这个学妹分明平常说话那么嚣张，却也有着懂得顾虑他人的心。

    所以我才不会在乎她平常那嚣张的语气，甚至还会觉得满自在的吧。

    虽然跟志乃原只相处了两个月左右，看来我还满喜欢跟她这样的关系。

    「啊～～不过今天真令人怀念呢。让我回想起了以前还在篮球社那时的事情。」

    「咦？你以前是篮球社的喔？」

    我不禁愣了一愣。

    既然如此，那她的技巧还真是糟透了。

    「你现在正在想『既然如此～～』之类的对吧。我以前还满厉害的喔！」

    志乃原像是要表达我这样想让她很意外一样，表情传达出了满腔的不满。

    「……话是这么说，但跟彩华学姊比起来逊色很多就是了呢。」

    「彩华？那家伙也有参加过社团啊？」

    「咦？你不知道吗？」

    「与其说是知不知道……」

    高中的时候，彩华是回家社。她的理由是「要压缩自己的时间很讨厌」，所以听说她国中的时候也没有加入社团。

    我对此也从来没有抱持过疑问，现在这样从志乃原口中听说了事实，甚至还觉得半信半疑。

    「哦──彩华学姊果然没有说啊。」

    志乃原一瞬露出了冰冷的表情，让我不禁问道：

    「『果然』是什么意思？」

    「没有什么意思～～」

    志乃原展现出这样也好的感觉，看起来毫不在乎，接着就出声叫来了店员。

    我所不知道，但志乃原知道的，彩华的过去。

    虽然满想问清楚的，但店员已经走到桌边，我也噤了声。

    「请问要点什么呢？」

    「我要点抹茶欧蕾跟起司蛋糕！学长要点什么吗？」

    话题完全改变了，应该说，是被转开了。

    虽然不知道在这当中是不是还有什么意图，但至少让我知道她不想现在这个场合说。

    反正以前的事情，只要去问彩华本人就行了。

    我放弃了这件事，决定陪她吃甜点。

    「那我要点一杯冰的咖啡欧蕾。」

    「好的。」

    店员稍微点头示意，就转身离去。

    那身制服虽然设计简单，不过跟店内的氛围很相衬，整体看起来很有品味。

    这也让人很明白，咖啡厅之所以常被女大学生选作打工地点的理由。

    「会去做圣诞老人的打工，还比较少见呢。」

    「因为圣诞老人很可爱嘛。而且季节感超群。」

    跟我一样看着店员背影的志乃原，用可爱的声音这么说。

    的确，也因那时候是接近圣诞节的时期，而且志乃原抢眼到任何人都会注目。一个能将那么引人注目的圣诞老人装扮当作打工的女大学生，我怎么样也联想不到她成为咖啡厅店员的模样。

    虽然以志乃原的容貌来说，无论她做怎样的打扮应该都很适合就是了。

    「是说，你真的很喜欢喝咖啡欧蕾呢。总觉得学长就会喝黑咖啡之类的，一开始知道的时候满意外的。」

    这算是称赞吗？我也觉得黑咖啡有种成熟大人的印象，所以听她这样说并不觉得排斥。

    「但也没辙，我还没办法喝那个。就不好喝啊。」

    「这就是要你装成熟喝下去的意思啊。因为学长虽然成年了，但还满孩子气的嘛。」

    「谁、谁孩子气了啊！」

    跟我所想的相反，她完全没有在称赞我。不仅没有称赞，还几乎是在贬低。

    「很可惜的，我的钱包才没有宽裕到可以为了装成熟而付钱。」

    志乃原感觉接受了这样的回答，说着「因为没钱，所以也有这样的选择啊」，并点了点头。

    实在是有够没礼貌。

    说着这种话的志乃原，一身打扮看起来就是钱包很宽裕的样子。

    挂在衣架上的米色双排扣风衣感觉就很贵，脱掉风衣之后露出来的黑色高领加上纤细项炼这样的搭配，看起来也很花钱。

    「反而是你为什么会那么有钱啊？」

    我自己也觉得这是很没礼貌的提问，但志乃原完全没有露出厌恶的表情答道：

    「因为我打工的班排满多的啊。而且圣诞老人也是另外兼差的。」

    「也是呢。我也多排一点班好了。」

    说到我，现在一星期只有一两天要打工而已。

    一星期排一两天班，以没有参加社团活动的文组大学生来说算是很少了。

    在跟相坂礼奈交往的时候一星期排了五天班，相对的也存了不少钱。

    现在是一边花用当时的存款度日，但也差不多快用光了。

    然而看我犹豫的样子，志乃原露出无法接受的表情。

    「要是学长迟迟不回家的天数增加了，我会很无聊耶。」

    「我说啊，一星期跑来我家三四天的人才有问题吧。好歹也让我打工一下。」

    「反正我有在当发模，所以在经济层面要依赖我也没关系喔。不过是吃饭钱，我就帮你出吧？」

    我还在想是要言及发型模特儿，还是她引诱我变成小白脸的事情，结果从我口中说出的话是对于前者的提问。

    毕竟一般大学生跟发型模特儿一词牵扯不上什么关系。

    「当发模有赚吗？」

    「虽然也是因人而异，不过我的话，一个月一次可以拿个四万左右。还满好赚的喔。」

    「什──」

    也就是说，跟一般的打工比起来，她赚的钱是我的好几倍。

    说真的，我都觉得头晕目眩了。

    即使如此，我也不会想要她帮我出钱就是。

    要是被身边的人发现，那才真的很不得了。

    「不，不不不。再也没有比让年纪较小的女生帮自己出钱还更没出息的事了。」

    「很好，这才是学长嘛。」

    听见她这个回答，我傻眼地张大了嘴。

    「……你在测试我喔，有够差劲！」

    「我、我又没想到你会当真！」

    志乃原将叉子放在盘子上，用纸巾擦了擦嘴角。

    「真拿你没辙呢，今天就特别由我出钱买菜，做饭给你吃吧。我会拿出真本事喔。」

    看着志乃原故意握拳挤出上臂肌肉，我不禁皱起脸。

    我那样的表情似乎格外滑稽，志乃原不禁喷笑了出来。

    「所以说，今天晚上你想吃什么呢？」

    一被这么问，我不禁环手抱胸。

    志乃原的厨艺相当厉害，说真的，其实煮什么都可以。

    不过这对于下厨的人来说，肯定是最不知道该如何应对的回答。

    所以我就说了第一个在脑海中浮现的东西。

    「提拉米苏。」

    「为什么是饭后甜点啊？」

    「不行吗？」

    「不，也不是不行啦。那就一起去买材料吧。」

    这么说着，志乃原站起身来。

    「你就先到外面等着吧。」

    「好喔。多谢招待，学长。」

    志乃原对我低头道谢之后，就先走出店外了。

    一边心心念念着提拉米苏，我在柜台完成了结帐。

    ◇◆

    志乃原回去之后，我就开始清洗两人份的碗盘。

    唇边还留着提拉米苏的甜味。

    饭后甜点的提拉米苏非常好吃。

    我喜欢那种带有刚刚好的苦味，不过还是甜味比较重的东西。

    不知道是不是从我在咖啡厅点的餐当中看穿了这一点，志乃原做的提拉米苏非常合我的胃口。

    再加上待在开了暖气的房间里吃东西的那种莫名背德感，让我觉得这肯定是在我最近吃的东西当中名列前茅的美味。

    现在的时间是晚上八点。

    也因为志乃原满早就回去了，整天下来要做的事情都进行得比平常还要顺利。

    如此一来，在睡觉之前应该还有满长一段可以自由运用的时间。

    虽然跟志乃原待在一起的时间也满开心的，但我还是喜欢独处的时间。

    再加上也考完试了，洗完这些碗盘之后，我想尽情躺着浏览影片网站。

    可以从相关影片连出去，一个接着一个观看有趣的影片，对我来说是一段幸福的时光。

    然而我这样小小的愿望，正受到亮着绿光的智慧型手机画面阻挡。

    显示着通话中的画面上列出的名字是彩华。

    『后来啊，你知道那个客人说了什么吗？』

    「……G，这件事可以下次再聊吗？我突然想到有急事要做。」

    『咦～～反正你应该只是要逛网站吧。那种事随时都能做啊。』

    「我也随时可以跟你讲电话吧。」

    透过智慧型手机的喇叭，我听见一声大大的叹息。

    『真是的，接到我打的电话还会摆出这么无情态度的人，也就只有你了喔。』

    「那还真是谢谢你打来喔。」

    我一边用洗碗海绵刷掉黏在压力锅上的脏污，一边这么回答她。

    两者相较起来，比起跟彩华聊天的内容，我还比较专注于刷洗脏污这件事上。

    爸妈硬要我带来的这个压力锅，至今都没什么登场的机会，但自从志乃原会来我家之后，用到的机会就大幅增加了。

    压力锅想必也觉得很开心吧。

    『G，你东西还没洗好吗？那个水声有时候会害我听不到你的声音耶。』

    「快洗好了啦。」

    『是喔。不过，你是不是洗得比平常还要久啊？』

    听到她敏锐地指出这点，让我的手瞬间停了一下。

    因为要洗两人份的碗盘，甚至还有做甜点的器具，所以当然会花上比较久的时间，但我不太敢这样向彩华坦承。

    「……因为在考试期间我就懒得洗，所以堆了很多。住在老家的人不懂这种辛劳啦。」

    『你可别小看我了，就算是考试期间所有家事我也都有做喔。甚至要我去你家帮忙都没问题。』

    那还算是满令人感激的一番发言，但我想尽量避开让她跟志乃原碰面的机会。

    与其要在家里顾虑这些事情，家事还是乖乖自己做完比较好。

    「才不用。」

    『这样啊，亏我还想说真的可以去帮你耶。』

    彩华发出了感到无趣的声音。

    若是彩华说到要来自己家中，大多男生心中都会感到欣喜吧。然而彩华不会真的跟那样的男生变得要好。

    因此，真的和彩华很要好的我，在这个状况下拒绝她可说是必然。

    ──但如果真的和彩华很要好，应该会更了解她才是。

    这样的想法在我脑中一闪而逝。

    从高一认识她到现在已经是大二的冬天了。

    我认为我们共处了一段很充实的时光。

    然而认识彩华的志乃原却说「国中的时候，我们都是篮球社的社员」。

    要跟我说这件事的时机应该有非常多才是。

    既然有这么多我所不知道的事情，与其说是她没有告诉我，不如用她瞒着我来形容还比较恰当。

    当然，我也不会只因为这样就怀疑自己跟彩华之间的关系。

    像是跟礼奈有关的事情，我也并非全部都跟她说过，所以我也明白就算再怎么要好，还是难以互相坦白所有事情。

    即使如此，我还是无法否定会觉得有些寂寞。

    明明自己也有很多没有说过的事情，一旦发现对方有着没跟自己说的事就会感到寂寞，实在有些傲慢。

    如果是一般朋友，既然都明白这样的道理，就不会再提及了吧。

    但是，对象是彩华。

    正因为我相信自己跟彩华之间的关系，才会下定决心问出口。

    「是说啊，彩华。」

    『嗯？』

    「听说你国中的时候有打过篮球？」

    我关上水龙头，停住了流水。

    少了多余的杂音，整个家里回归寂静。

    她没有马上回应我这句话。

    毕竟也是隔着电话，我不知道这段时间究竟代表了什么。

    『──是谁说的？』

    我从来没有听过彩华这样的语气。

    并不是带着怒气，听起来也不像是抱持狐疑。

    ……而是，恐惧吗？

    从水龙头一点一点滴落的水声显得格外刺耳。

    「……这是不该问的事情吗？」

    我站在智慧型手机前，低头看着那个画面。

    画面上显示着彩华的大头照，那张照片应该是跟同好会的成员们一起拍的吧。

    大头照中的彩华虽然露出了满脸笑容，但我听进耳中的声音却和那样的表情相去甚远。

    『……不该……不，不会，是不会不该问啦。』

    彩华很少说话这样吞吞吐吐的。

    是不是觉得动摇呢？

    光是透过电话听见一道呼气，就能大概察觉出一定程度的心情。

    就跟彩华很懂我一样，不过是要推测彩华的心情，我也办得到。

    就算不晓得彩华的过去，相处至今的岁月也不会改变。

    即使如此，我还是觉得彩华有着我所不知的事情，让我有些寂寞。虽然是从这样的想法当中产生的提问，我却摇了摇头。

    正因为很要好，所以才不想被我知道。

    会将这件事情隐瞒至今，就是因为这样吧。

    不然应该就不会变成在这长达将近五年的时间当中，我都从来没听说过关于她国中时的事情才是。

    「不过，要是你不想讲──」

    ──不用说也没关系。

    平常的我一定会这么说吧。

    就算想进一步关切他人，要是人家不愿意，就只是造成对方困扰而已。

    自己知道其他人不知道的事情，所以听别人说出秘密的时候，心情才会觉得舒坦。这世上有一大堆人就是抱持着这样的想法去问出别人的秘密，想藉以满足自己得到认同的欲求。

    单纯出自那种认同欲求而想问出秘密的人，以及基于亲切的情感，纯粹希望可以一起商量的人。

    聪明的人能够辨别出这两者。

    彩华是聪明的那一类人。

    高中的时候，彩华好几次被男生催着说有烦恼可以找对方商量，又或是对方自己来找她商量事情。

    像这样带着想更亲近她的企图而产生的行动，彩华不但会敏锐地察觉，还能做出不得罪人的适当应对。

    当时看着一脸感到无趣滑着手机的彩华，以前的我产生了这样的想法。

    装模作样的言行对彩华行不通。那就秉持原本的自己去跟这家伙相处吧。

    现在这个状况下妥协并非我的本意。

    既然都已经决定要坦率地跟彩华相处了，就这样问下去才是最好的选择。

    『──要是我不想讲？』

    「这个嘛，就算你不想讲，我还是希望你可以告诉我。」

    『……你傻了啊。』

    回了这么一句之后，彩华似乎就不再开口了。

    这段沉默并不会让人觉得沉重，硬要说的话，还比较接近我们平时相处的气氛。

    从这样的气氛看来应该是没有踩到她的雷，于是我决定继续说下去：

    「我也只是在问你是不是有打过篮球而已啊。打得怎么样啊？」

    保险起见，还是不要说是从志乃原那边听来的好了。

    更何况她们两个就算是客套话也称不上感情好。

    『我现在不会说，有机会再跟你讲吧。』

    「喂，那不就是不告诉我了吗？」

    『会告诉你啦。』

    对于这句马上就给出的答覆，我闭上了嘴。

    彩华叹了一口气，缓缓说道：

    『我会告诉你的，你就什么都别问，乖乖等着就是了。』

    「……好啦。」

    她强势的口吻似乎带着要结束这个话题的意图。

    不过藉由向彩华问过这一次之后，就能泯灭觉得不可以问起她国中时的事情的认知。

    当然，我不会随随便便去追问，彩华说有机会再跟我讲的这句话大概不是谎言。

    既然如此，我什么事都不要做，静待她开口就是最好的选择了吧。

    反正也没有急在一时。光是彩华跟我约定好会告诉我至今都没有讲明过的事情，我就满足了。

    我们也没有在交往，只是朋友而已。

    要是她对于我的提问只是回上一句「我为什么非得告诉你？」，那就代表我们不过是这样暧昧的关系。正因为她没这样说，我才会觉得高兴。

    因为她会这样跟我做约定，就像在表达我们至少比普通朋友还要更亲近。

    这时智慧型手机的画面开始闪烁，通知我电量快要不足了。

    彩华似乎也已经不是想再闲聊下去的心情，开始传来她好像在做什么事情的声音。

    『你为什么会突然想问这件事啊？』

    伴随着像在整理东西的声响，她抛来了这样的质疑。

    「当然是因为我觉得很在意啊。」

    『……喔。那就好。我还在想你要是这时对我说「都是为了你」之类的话该怎么办。』

    「我才不会说呢。而且我知道你不喜欢听那种话，以后我也都只会对你说真心话。」

    恐怕有很多女生都喜欢听那种肉麻的话吧。当然对象仅限于亲近的人，不过就这点来说，彩华不能算在其中。

    尊重是必要的。但若不是打从心底油然而生的态度，对彩华来说就没有意义。

    只是有着这种想法的彩华本人，平常都能若无其事地做出虚假的顾虑以及言行。

    对于这样的她，虽然也会有点不爽地觉得「不要去要求他人，却对自己的行为置之不理」，不过认同她的心情还是占了绝大部分。

    正因为自己是摆出虚假的态度，才会希望亲近的人可以秉持真实的自己吧。

    『我很喜欢你的这种个性喔。』

    「……喔。」

    对于她这句率直的话，我不禁觉得畏缩。

    不知道是不是在意我这样的反应，彩华又更正了一下说法。

    『啊，是作为一个人的意思喔。虽然我想你应该也知道啦。』

    「我知道啦，你不用这样特地解释，不然反而会有点火大。而且，应该就是因为你会说这种话，才会动不动就被男生告白吧。」

    那句话从异性朋友口中说出来，就算心里明白，还是会稍微让人不禁多作他想。

    不知道至今那些喜欢过彩华的男性朋友们，会不会就是因为这样露骨的话而迷上她的？

    『我只会对你这样说喔。』

    「啊？」

    『我的个性才没有差劲到不论对谁都说这种话呢。』

    ……基本上都会拒绝告白的彩华，确实没必要特地去做那种会让人迷上她的事情。

    「那你又为什么要对我说啊？」

    『……天晓得，只是心血来潮吧。』

    彩华轻咳了两声。

    搞不好就连她也难得觉得害羞了。

    『那么，明天聚餐就再拜托喽。』

    「啊，对耶。我可是只认识你而已喔。开始有点醉了之后倒是没差，但在那之前你可要陪我一起。」

    虽然会参加这次聚餐，但我姑且还是局外人。要我在意识清醒的时候就跟其他人混在一桌，还是会觉得难为情。

    然而彩华说「没必要啦」。

    『有其他你认识的人啊。之前参加圣诞节那场联谊的，都是我们同好会的人。那个跟你交换了联络方式的女生明天也会去。』

    「真的假的。我只跟她吃过那么一次饭，她还记得我吗？」

    『记得记得。她听说你也会去，满高兴的喔。』

    结果自从那次之后，我几乎没跟那个女生聊过LINE，也没有见过面，但听她这么说，就连我也觉得开心了起来。

    『总之，你就好好期待吧。一定会是一段充实的时间啦。』

    「嗯，我会期待啦。那就明天见了。」

    『晚安！』

    跟平常一样用很有精神的声音说完之后，彩华就挂了电话。

第一卷 第9话 喝酒聚餐

    很多同好会会在考试结束之后约出来喝酒聚餐。

    彩华所属的户外活动同好会也一样，而且规模还满大的。

    应该没有几个同好会可以将车站前的居酒屋包场下来喝酒聚餐吧。

    自从大一迎新以来我再也没有参加过人数这么多的宴会，心情不禁高昂了起来。

    毕竟我参加的篮球同好会「start」总人数大约四十名左右。在那当中会来参加聚餐的人甚至不到十个。

    相较之下，彩华的户外活动同好会虽然是冠着户外活动之名，但几乎可以被称为是「喝酒聚餐同好会」。

    不但原本就是人数众多的同好会，喝酒聚餐的出席率还非常高。不仅如此，就连我这种局外人偶尔也会被拉进来参加，所以会演变成这么一大票人也是理所当然。

    听彩华说，预计参加的有六十个人。

    要向这么多人一个个收取费用，应该得费好一番功夫吧。

    看见上头写着「神乐屋」的垂帘之后，我踏入门槛进到店内。这里就是今晚的宴会场地。

    尽管我在集合时间的十分钟前就抵达，店内却已经聚集了很多人，人声嘈杂，很是热闹。

    下挖式暖桌的座位分了六桌，上头似乎已经分好各自的盘子了。

    我脱下靴子放进鞋柜中，一脚踩上榻榻米。

    「啊，你来啦！」

    我朝着扬起轻快招呼的方向看去，只见彩华正对着我挥手。

    「喔！」

    为了在喧嚷之中也能让她听见，我用比平常讲话还要大的音量回应，并走向彩华所在的那一桌。

    在彩华旁边坐下之后，她伸出单手递到我的眼前。

    「嗯？」

    这个同好会是不是在就座的时候有要击掌的习惯啊？

    我总之将自己的手叠了上去，彩华却露出一脸惊讶的表情。

    「等等，你干嘛啊？」

    「呃，抱歉。我想说是不是有这种习惯。」

    我这么一解释，彩华像是想通了，便窃笑了起来。

    「才没有那种习惯呢。我是想说你穿着大衣应该很碍事，要替你挂上衣架啦。」

    「什么嘛，这根本是我很丢脸的情境耶。」

    我收回了手，脱下大衣。碰到她的掌心事到如今才越加发热。

    将大衣交给彩华之后，她点了点头站了起来。在隔了一点距离那边，有一个将衣服集中起来挂的地方，真不知道该说这样的安排是细心还是在找碴。

    「悠太同学，你跟小彩真的很要好呢～～」

    坐在我对面的女生这么向我搭话。是个有着一头褐色鲍伯头的娇小女生。

    在大大的黑框眼镜之中，可以看见一对水汪汪的眼睛。

    而且我对这个女生有印象。

    「好久不见！」

    一脸腼腆地对我这么招呼的女生，是我在圣诞节的联谊上认识的其中一人，也是唯一跟我聊开的女生。

    「嗨，好久不见。你还记得我啊？」

    「当然记得啊，才过了一个月左右而已耶。我的记忆力才没有那么差呢。」

    「那还真是抱歉啊。」

    她叫月见里那月。

    第一次听到的时候，我觉得真是一个很美的名字。平常不太会从一个人的名字当中感受到美感，因此我记得很清楚。

    当我得知月见里念作YAMANASHI的时候吓了一跳。

    在联谊的时候她对我说「就别太介意，用名字称呼我吧」，因此我就直接叫她那月。

    如果原本是用姓氏称呼，后来才说改用名字称呼的话，难度就会提高，但打从一开始就用名字称呼的话就没差了。

    虽然我跟她不过是共度了两小时左右，一起吃过一顿饭的关系，但心情上已经像是朋友一样了。

    不过说是朋友，在我的认知当中也只是「嗨友」而已。

    因为顶多是在路上擦肩而过时，会用「嗨」来打声招呼而已的关系，才会出现「嗨友」这个词汇的样子。

    就我的经验看来，嗨友说的「下次再一起去唱歌吧！」，真的会约成的大概只有两成左右。

    嗨友之间的关系甚至连忘记彼此名字都有可能，但坐在我眼前的那月好像还很清楚地记得我的名字。

    我想起昨天彩华说「她觉得很开心」，就再次让我觉得真亏那场联谊可以牵起这样的缘分。

    「悠太同学，你是加入哪一个同好会呢？不是户外活动这类的吧。」

    「我是篮球同好会的。不过也只有想到才会去就是了。」

    「幽灵成员？」

    「也不至于啦。」

    毕竟前几天才刚去露脸，应该不会被当作幽灵成员才是。除了藤堂之外，也多少有跟学长们保持联络，所以应该没问题。

    如果想要开心地打篮球，就多少也要顾一下人际关系才行。

    「加入我们这边嘛～～中途才参加也完全没问题喔。」

    她指的是这个户外活动同好会吧。

    我做出「嗯──」这样沉思的样子之后，还是摇了摇头。

    「我是很想加入啦，但规模这么大，大概不行吧！负责管理的人应该也很辛苦才是。」

    我接连说出了已经习惯的客套话。

    在朋友的同好会露脸时，偶尔会有人这样邀请，但感受得出来大家都不是出自真心。

    那月也不例外。她说着「是这样吗～～」就轻轻笑了笑，将筷子递到我的眼前。

    「但是，明年小彩好像就会成为同好会的副代表了耶。可以靠关系进来啊，靠关系！」

    「啊哈哈，好啦，我再考虑看看。」

    副代表啊。

    毕竟是彩华，或许是学长姊都很喜欢她，才会推荐她吧。

    「那月不会成为代表之类的吗？」

    我这么一说，那月就喷笑出来。

    「我吗！不会不会，不可能啦！你觉得我是那种个性的人吗？」

    「我才不知道你是什么个性的呢，我们才第二次见面而已耶。」

    「真希望你在第一次见面的时候就看出来啊～～」

    当我们在闲聊的时候，彩华回到座位这边来了。

    她穿着黑色毛衣戴着项炼，就算人在居酒屋当中，看起来还是格外亮眼。

    她单手拿着啤酒杯。

    「在你们聊得很来劲的时候打扰喽──」

    满满地斟上一杯的啤酒就摆在我的面前。

    环绕四周看了一下，啤酒杯从长桌的边边开始朝着旁边的人一个一个传了过来。

    「哦，第一杯果然是啤酒啊。」

    我笑着这么说，那月却嘟起了嘴。

    「我每次都会想，是有规定一开始就要喝啤酒吗～～我没那么喜欢耶。」

    「啊～～喜欢啤酒的女生并不多吧。虽然彩华就满会喝的。」

    那月好像觉得啤酒杯有点重地拿到了自己手边。

    对于不喜欢喝啤酒的人来说，这样确实满令人困扰的。当我这么想的时候，彩华说：

    「哦～～那个啊！我听学长姊说，那好像姑且是一种顾虑喔。」

    「咦～～那是一种顾虑吗？哪里是了？」

    那月露出一脸「我从来不觉得有被顾虑到耶」的表情，让彩华露出微笑。

    「出社会之后，也会跟主管喝酒对吧。要是大家都各自点餐，直到上齐为止就要花上很多时间啊。那样或许就会让主管白等很久，既然如此，让第一杯可以同时上桌，很快就能够开始了！好像是出自这样的想法喔。」

    「哦～～」

    原来如此，这样听来就能懂了。

    相较于我坦率地感到理解，那月反而是透露出不满。

    「这样的话，第一杯都点Highball不就得了。」

    对于这句话，我跟彩华同时都说着「这倒是」并点头认同。

    这时我瞥向手表，时间是快要晚上七点。

    我看向周遭，只见同样的长桌已经坐了一大群之后来的同好会成员们，这也表示就快要到宴会开始的时间了。

    我随着彩华的视线望去，就看到一个很像是代表的人正高举着啤酒杯。

    我问道：「那就是代表吗？」彩华点了点头。

    大家的视线自然而然就朝着那个人看过去。

    「呃～～首先，大家考试辛苦了！」

    代表这么一说，身旁的人也纷纷回应着：「辛苦了～～！」

    彩华也是用单手抵在嘴边，大声喊着：「考试辛苦了～～！」她的另一只手正拿着啤酒杯。

    「好啦，不论大家考试考得如何，成绩也要到下个月才会揭晓！今天晚上就是为了喝酒，为了庆祝从现在开始揭开逃避现实的序幕的聚餐。」

    大家都是一边笑，一边听代表讲话。我很喜欢样这样当有人在讲话的时候，旁边咯咯笑着也不会被骂的悠哉气氛。

    对这个同好会来说，恐怕这样的聚餐也堂堂是同好会活动的一环吧。

    这跟以篮球为中心，聚餐不过是次要的篮球同好会大相径庭。

    大家都拿着啤酒杯，等着代表什么时候要做出乾杯的宣告。

    「那么，我们三年级的也将在下个月从同好会引退。虽然我很想起头乾杯，但现在还是交给下一任代表来吧。」

    这么说着，代表跟着环绕四周，却到处都没看到被指名的下一任代表站起来。与其说是没站起来，感觉比较像是找不到人。

    这时，坐在眼前的那月举手说：

    「树代表～～！下一任代表今天好像没来～～！」

    「什么，他明明就有说今天会来参加！」

    代表感觉像是刻意地这么惊呼之后，就轻咳了两声重新振作起来。

    「既然如此，也只能请下一任副代表起头乾杯了！小彩，麻烦你了！」

    坐在我旁边的彩华抖了一下。

    突然被这样指名，任谁都会这样吧。

    「咦咦，要我来吗！别这样别这样，就拜托代表了啦！」

    看着挥舞双手想要拒绝的彩华，同好会的成员们都纷纷说着：「彩彩，交给你喽！」

    在这个同好会当中，大家好像都叫她彩彩。

    而彩华也不会违背整个同好会的意见，虽然有点顾虑，但还是站了起来。

    从她的动作就能明白，彩华完全切换成对待外人的客气态度。

    虽然我觉得既然是自己加入的同好会，再放松一点也没关系，但事到如今也太迟了。

    「呃～～那么，各位。这次就恕我冒昧，来向大家起头乾杯。」

    彩华这么一说，代表就笑着应道：「说的话也太见外！」

    确实这个语气在同好会的聚餐上来说或许太生硬了，但要站在这么多人面前也无可厚非。

    但那好像也只是彩华的一番玩笑，她说着「不好意思啦～～！」便笑了开来。

    我一边佩服地想说她还真是习惯啊，就抬头看向站在旁边的彩华。

    从几乎是正下方的这个位置看去，无论如何都会看到彩华的胸部。即使穿着黑色毛衣也确实很傲人的双峰，害我急忙撇开了视线。

    内心同时有着想继续看下去的心情，还有像是背叛了她的罪恶感并存。

    「那么，各位同学，请拿好自己的啤酒杯～～！」

    随着彩华的呼声，我像是要撇开邪念一般，猛然高举起啤酒杯。

    「大家考试辛苦了！乾杯～～！」

    整间居酒屋内，都响彻了「乾杯」这一句话。

    大家各自拿着啤酒杯在桌上左来右去的，四处响起乾杯时清脆的声响。

    我首先将啤酒杯朝着就在眼前的那月递过去，接着是坐在隔壁的不认识的女生，以及在斜前方的男生。

    最后想跟替大家起头的彩华乾杯，便重新面向右侧。

    然而在彩华面前还有很多大家递上来的啤酒杯，也有人为了跟彩华乾杯，而特地从隔壁桌跑过来。

    彩华用温和的表情跟每一个人应对，这时似乎终于注意到我了。

    「大家，不好意思喔，等我一下。」

    她这么说着，就将原本在桌上高举的啤酒杯拿低了下来。

    插图p241

    「来，乾杯。」

    啤酒杯就递到我的眼前。

    彩华嘴边扬起微笑正等着我。

    对此，我也笑了开来，并敲响了啤酒杯。

    「──乾杯！」

    宴会就此展开。

    ◇◆

    料理都乎都上桌之后，大家就各自单手拿着酒杯，在桌席间自由移动。

    彩华也是，她一开始坐在我旁边，但被别的小团体叫去就换了座位。

    会想叫漂亮女生到自己座位附近可说理所当然，然而从四处喊着「彩彩～～！」、「彩华同学！」的状况看来，她受大家喜爱的程度超乎我的想像。

    真是厉害的家伙。

    从她被人说过难相处这点看来，彩华并不是天生就这么擅长交际。

    就连现在眼前看到的这片光景，也是多亏了彩华自己努力构筑出来的人际关系所赐。

    她本人应该一点也不觉得哪里有努力，但在我看来，那肯定就是努力。

    所以，看到彩华开心地跟其他人聊天的模样，我也会觉得高兴。

    「等等，悠太同学～～你也太盯着小彩看了吧。」

    发现有手在前方挥了挥，我不禁眨了眨眼。

    眼前看见的是那月露出不满的表情。

    「我有看成那样吗？」

    「盯着看啊，完全是盯着看。我回到座位来你也没有任何反应嘛，我都吓了一跳。」

    听到她这句话，才让我回想起这么说来她好像去了一趟厕所。

    喝了酒之后，都会觉得其他人去上厕所的时间显得很短暂。

    「不过小彩的脸真的很漂亮呢～～我也懂那种不小心就会看傻的心情啦。」

    那月一边摇晃着杯中的Highball这么说。

    「长得漂亮脸又小，连皮肤都很好。神真的很不公平耶，竟然让人在一出生的时候就产生这样的差距了。」

    「就是说啊。彩华真的占了很大的优势呢。」

    「说到她那种程度的容貌，在大学当中也没几个人比得上吧。我们这个同好会在进行成员审核的时候也会加入外表这个要素，所以可爱的人还满多的，但我还是觉得小彩是在这当中最漂亮的喔，虽然完全是我个人的主观感想啦。」

    就算在一群可爱的女生当中，彩华确实也很显眼。

    那月的主观看法并不算错吧。

    这让我想起志乃原也跟彩华一样，算是在一个团体当中外貌格外出众的人。

    可以跟这样的女生这么要好，我自己也觉得除了运气好之外不作他想。

    然而比起这件事情，还有个更令我在意的情报从那月口中说了出来。

    「要加入同好会还要看脸是真的假的？户外活动同好会好可怕啊。」

    看我做出有点吓到的反应，那月笑了。

    刚才还在称赞彩华的那月可能也醉了，她那样的笑容很亲近人，感觉很受男生欢迎。

    仔细看看周遭的人，还真不愧是有挑过长相的，女生的等级确实都很高。

    「我们同好会人气很高嘛。就连附近的女子大学，也有很多人会跑来说想要加入呢。」

    「是喔。」

    我这么简短回应之后，那月歪过了头。

    「悠太同学不喜欢这种的吗？」

    我也说不太上来。

    是不至于讨厌到会明显表现出来，但说起来或许是不太喜欢。

    我自己也搞不太清楚。只是这种程度的想法，我不敢轻率回答，便说着「叫我悠太就好了啦」来转移话题。

    那月点了点头。

    「那么，悠太。我觉得小彩也跟你有一样的想法喔。」

    「为什么这么想？」

    彩华的立场是这个同好会副代表。

    正因为如此，我才会想避免在连自己的想法都还没统整好的状况下，就脱口批评这个同好会。

    「因为有一半以上的人都不知道这个实情就想加入同好会啊。小彩好像也是后来才发现这件事，她得知的时候表情很明显就觉得讨厌。」

    「哦，真难得耶。」

    「难得吗？」

    那月露出想不通的表情。

    在跟我相处的时候很常见就是了。然而彩华跟别人待在一起的时候还会表现出那种态度，大概真的很不喜欢吧。

    「明明小彩才是最受到外貌带来的恩惠的人呢，真是讽刺。」

    那月的耳朵染上绯红，看得出来她已经喝到满醉的了。

    对于自己不小心脱口的话，从那月的表情看来，她也觉得搞砸了。

    「抱歉，刚才那是──」

    「没关系啦。也有可能会被人这样想吧。」

    彩华自己也有着觉得被别人这么想也无可厚非的倾向。

    但如果是被会一起吃饭的同好会朋友这样说，或许又另当别论。

    毕竟就算在喝酒聚餐的时候生气也不能怎么样，因此就轻轻带过了那月的失言。

    不知道是不是对于我的态度感到不安，那月又补上一句「不过小彩人真的很好呢」作为圆场。

    应该是怕我会跟彩华说她的失言吧。

    总觉得女生还真是麻烦，但这个状况换作男生或许也一样。

    「我不会说啦。反正只是在酒席上的话嘛。」

    我一边这么讲，同时想着如果是彩华，在这个状况下她会采取怎样的态度。

    要是我被人在背后闲言闲语，她会为我而生气吗？

    「话说回来啊。」

    那月为了换话题而说了这样的起手式。

    我也不再提及刚才的事情，坦率地点了点头。

    「你跟小彩在交往吗？」

    又是彩华喔！

    虽然这样想，但那月应该只是单纯感兴趣而已。

    我很坦承地答道：

    「没有。偶尔也会有人这样问，但我们从来没有交往过。」

    「咦～～这样啊！感觉会被你的女朋友误会耶。」

    「我也没有女朋友，所以不成问题啦。」

    「那么，有女朋友的时候或许会被误会呢。」

    她聊得还真深入啊。

    之前聊天的时候都只有讲到漫画之类娱乐方面的话题，所以让我有点吓到。

    「这间店的软骨很好吃喔～～」

    不过那月好像也已经没有想再延续那个话题的意思，并夹了一些鸡软骨跟花鲫鱼到我已经吃空的盘子上。

    我说着「谢谢」道谢之后，拿来啤酒又开始喝了起来。

    「明明你自己的都还没喝完。」

    「反正都会喝，没差啦。」

    我还算是满会喝的。旁边有个不认识的男生躺在那里，我有自信至少不会像他一样一小时就醉倒。

    「你满会喝酒的啊？」

    她用有些意外的口气对我说。

    这样再加上还会抽烟，很显然就会变成超不受欢迎的男生。

    虽然不知道这个同好会的女生们是不是有着这样的价值观，但姑且还是不要说会抽好了──但到底是要展现给谁看啊？我自己也不禁觉得傻眼。

    这时裤子口袋传来震动，我把智慧型手机拿出来。

    新讯息传来的画面上显示出志乃原的名字。

    『学长，你今天几点要回来啊？我到你家附近了耶。』

    我看了一下手表，时间是晚上八点。因为可以待上四小时左右，所以还有两小时。

    『今天应该会到快末班车的时间，所以你给我回去。』

    讯息一传出去，马上就收到回覆了。

    『给我回去是怎样！现在是怎样！』

    我不禁扬起嘴角，那月很敏锐地看见之后就向我问道：

    「是女生传的吧。」

    「你怎么会这么想？」

    「绝对是吧。该怎么说呢，就是会知道呢！」

    我很想吐嘈她什么叫作就是会知道，但实际上就是被她说对了，我也无从反驳，这让人觉得很不甘心。而且仔细想想，明明眼前就有一个聊天的对象，却在用手机回覆讯息，这样也太没礼貌了。

    「抱歉，我滑了一下手机。」

    「嗯？没关系，我不会在意这种事啦！」

    「真是心胸宽大啊，了不起！」

    「哇哈哈，尽管再多称赞一点吧！」

    那月动作夸大地挺起了胸膛。

    这时，智慧型手机又再次响了。

    我还以为是志乃原，但似乎不是。

    智慧型手机显示出来电的画面。

    「哇啊，抱歉，有电话。我到外面讲一下。」

    「怎么怎么，你很受欢迎嘛！OK～～虽然差不多到了要换座位的时间，但我就在这里等你喽。」

    「哦，真的假的。谢啦。」

    还有换座位这种事情喔。

    毕竟是人数这么多的同好会，为了增进交流，或许也有这样做的必要。而那月说她不会换座位，就这点看来，也能明白这并非强制性的举动。

    这场聚餐安排得真不错。

    我一边这么想就站了起来。

    走到居酒屋外头之后，我确认了一下还持续在震动的智慧型手机，看来是我没有加入联络人的电话。

    不过，总觉得对这组号码有点印象。

    一边感受着内心的骚动，我接下了电话。

    「喂，我是羽濑川。」

    『喂，悠太。』

    我觉得那道清澈的声音很耳熟。

    而且还是熟悉到令人厌烦的程度。

    记忆的残渣刺激着脑内。

    「……是礼奈啊。」

    来电的人，是几个月前分手的前女友──相坂礼奈。

    ◇◆

    「有什么事？」

    我发出了跟居酒屋的热闹气氛相去甚远的伶俐声音。

    明明我们已经没有什么话好说了才是。

    就连跟彩华一起去买东西而重逢的那时，都没特别说上什么，就各自离开了。

    ──虽然在道别时，她的那句「改天见」很令人在意就是了。

    『抱歉，突然打给你。』

    「没差啦。你也真的很久没有打电话过来了。」

    『嗯，我想说LINE应该被你封锁了，才会打电话。』

    「不……」

    当初分手的时候我的确想过要封锁她。

    但是，我们应该也不会再联络，却还要特地封锁她总觉得好像很孩子气，所以我就没有那么做了。

    现在倒是觉得，想要转个心念的话，或许还是需要那种「划分开来」的动作。

    『你现在在忙吗？』

    不知道是不是听见居酒屋传来的喧嚣，礼奈这么向我确认。

    「来参加同好会的聚餐啦。你有事的话，麻烦长话短说。」

    隔了一段沉默。

    我无心地听着隔着店门传来的喧嚷。

    『好。之前碰巧遇到你的时候我也说过了，不知道还能不能再跟你见面？』

    ──原来那不是客套话喔。

    我忍着涌到喉头的这句话，吞了回去。

    我并不是想跟她吵架。

    只是想尽量圆满地，而且尽快结束这通电话。

    「不，这倒是不必了。」

    『为什么？』

    为什么？为何？

    我没想过会被她投以这样的疑问。

    我不禁盯着智慧型手机的画面看。

    这家伙是不问清楚就不会懂吗？

    『悠太？』

    老实说，我很犹豫要不要挂电话。

    正当我不知道该怎么回答的时候，身后的店门打开了。

    好像是彩华出来外面看看我的状况。

    「啊！找到了找到了──呃，你在讲电话啊。抱歉。」

    「不，没关系。」

    『是你的女朋友吗？』

    因为她这句提问，让我多少能够想像了。

    恐怕在礼奈心中，已经认定劈腿那件事情是一段过去了吧。

    现在这句提问也没有其他意思，可能只是单纯抱持着兴趣。虽然这些推测不过全是想像而已，我还是这么认为。

    我保持沉默，礼奈便继续问了下去。

    『你最近很忙吗？』

    「还好啊，只是偶尔去一下同好会而已。」

    『这样啊。还是老样子呢。』

    老样子。

    我们明明已经认识了那么久，足以用上这个词了呢。

    总觉得要是不在这里斩断这份关系，似乎就没办法前进。

    但光是这样跟她讲话，我内心还是一样会跟着骚动起来。

    这让我不禁皱紧了眉间。

    我很不愿意再像这样去想着礼奈的事，但为什么我还在讲着这通电话呢？

    是有想对她说的话吗？还是有想问她的事情？抑或只是──

    「──已经跟你无关了吧。不要再打来了。」

    我几乎是硬将这句话从喉头挤了出来。

    就像要跟这道压抑了各种情感的声音产生共鸣一般，从居酒屋传来的声音越来越大。

    我的耳边听见了礼奈像是有点惊讶的呼气声。

    『……这样啊。』

    隔了这么久，回答却很简短。

    她要说的事应该已经讲完了吧。

    我这么判断，便将手指向结束通话的按钮。就像要遮蔽掉闪过脑海的某种情感一样。

    即将挂掉的时候，我听见了她的声音。

    『我并没有劈腿。』

    当我睁圆了眼的时候，电话已经挂断了。

    礼奈在最后说了什么？

    我听见她说她没有劈腿。

    她在我家前面跟其他男人牵着手。那不叫劈腿又算是什么？

    难道她想解释那是假扮女友的工作吗？

    「怎么了吗？」

    彩华感觉困惑地向我问道。

    「刚才那是……」

    「别问了。」

    我不想因为被听到在跟礼奈讲话就要受人顾虑。

    彩华应该不会知道电话的另一端是我的前女友，但从旁看来应该很明显地就是在和谁吵架吧。

    我也有自觉说了那样的话。

    「这样啊……那我不问就是了。」

    对于受人顾虑的自己莫名感到火大，我不禁咬紧了嘴唇。

    彩华则是拍了拍这样的我的肩膀说道：

    「看你是要回去好好休息，还是要继续喝酒发泄。你要回去的话，我会帮你付钱啦。」

    我不禁看向彩华的脸。

    这时她露出的不是对待外人的那种表情，而是一脸温柔的样子。

    「──我要喝。」

    说真的，我也不觉得喝酒就能将这种心情发泄掉。

    但我现在更加不想让这段彩华替我营造出来的时间，因为礼奈而功亏一篑。

    对于我的回答，彩华也扬起嘴角。

    穿过垂帘回到居酒屋之后，同好会成员们聊天的声音变得更加大声。

    现在刚好是部分同好会成员为了换位子而走动的时候。

    「那么，我就移动到你隔壁的座位好了。你很寂寞吧？」

    「说什么傻话，我聊得超开心好吗？」

    「是吗～～」

    彩华带着窃笑，走向刚才自己待的座位。

    她一拿起酒杯，那一桌的人就扬声哀叹着：「你要走了啊～～！」

    一边笑着一边点头示意的彩华，开始移动到空的座位去。

    坐下来之后，她跟那月一起朝着我挥了挥手。

    「我这就过去！」

    这场聚餐也因为参加人数众多，整间店内的笑声从来没有停过。

    对于现在的我来说，这样的喧嚷真的相当自在。

第一卷 第10话 过夜

    走过零散闪烁着的路灯回到自己家里，我躺在沙发上休息。

    虽然好像还有要去卡拉OK续摊，但再怎么说我还是拒绝了。

    本来就是受到彩华的邀请才去的，大家也都对我很亲切，但这是两码子事。

    在那之后，彩华跟那月把我叫去的那桌还有好几个同好会成员在，大家都聊得很开，整场聚餐确实玩得很开心。

    多亏喝了酒也让我比较放得开，不用那样厌烦地去顾虑别人。一起喝酒的时候跟别人变得要好的速度格外地快。

    「学长～～东西就快洗好了喔。你堆积了好多喔～～」

    「谢啦～～」

    即使我传了要她回去的讯息，志乃原现在之所以还会出现在我家，是因为她到附近的便利商店消磨时间。

    今天好像有很多杂志出版最新一期，她看着看着时间就过去了的样子。

    趁着这样的志乃原在帮我洗东西的时候，我在旁边休息，但应该是酒劲涌上来了，过越久我的头就越是沉重。

    感觉到志乃原似乎终于离开厨房，我便稍微睁开了一只眼睛。

    「嘿！」

    脸颊发出了啪的一声。

    随之传来冰凉的手掌触感，让我知道是志乃原一股劲儿地把手贴了上来。

    「──痛死了。」

    「啊～～你果然状况不太好呢。平常来说，这时候学长应该会痛骂我一顿才是。」

    志乃原轻轻摸着我的脸颊，嘴角勾起了笑意。

    「我喝醉了。」

    「这种事我看就知道了啦。」

    我撇过了脸，志乃原的手还是没有放开。

    因为还感受得到气息，志乃原肯定还近在身边吧。

    我原先睁开的单眼不知何时又闭上，昏沉沉的脑袋悠哉地想着自己是真的喝醉了啊。

    明明刚刚才跟礼奈讲完那样的对话，像这样直接感受到志乃原冰凉的手掌，可以让我无需多想。

    「学长～～？」

    「……好舒服。」

    「啊，是啊～～毕竟才刚洗完碗嘛。」

    这么说来，志乃原今天没有在这里吃饭才对。也就是说，她只是单纯帮我洗了碗。

    看到喝醉的我，她应该就知道今天的家事我也是随便做做，所以才会帮我洗碗吧。

    「谢谢你。」

    我这么道谢之后，志乃原喷笑了出来。

    「这点事也跟平常一样啊。要道谢的话还是请你平常就跟我说吧。」

    「平常就当作抵掉房租……」

    「真是的，这种时候你只要说『我知道了』就好了啦。」

    志乃原轻轻捏了一下我的脸颊，又轻抚了刚才捏过的地方。

    接着就持续了几秒的沉默。然而这不会让人觉得尴尬，反倒觉得挺自在的。

    「你今天要在我家过夜吗？」

    我不禁这么说了出口。

    究竟是因为我喝醉了，还是其实我一直都很想让她留宿呢？

    听了我的提议，志乃原露出了惊讶的表情。

    「我没有带换洗衣物来耶。那样也没差的话就可以。」

    距离志乃原给出这样的回应，并没有花上多少时间。

    ◇◆

    「不如说，你至今都在快要到末班车的时间把我赶走才异常吧。」

    志乃原一边翻着我的抽屉式衣服收纳柜，不满地这么说着。

    虽然是我要她去找看看有没有可以拿来穿的衣服，但看着衣服一件一件越叠越高的光景，我也变得有点坐立难安。

    应该是发现了我这样的心情，志乃原扬起了嘴角。

    「请你不用担心啦，我会折好再收回去的。只是因为看你乱七八糟地塞进去，我才会顺便帮你拿出来整理。」

    「什么嘛。」

    我松了一口气并翻过了身。如果只是这样，那她要弄得再乱都没关系。

    不如说我反而希望她尽情翻找，再顺便替我整理一下收纳柜。

    虽然我自己也觉得这样真是有够差劲，但因为酒精而变得沉重的身体不听使唤。

    「学长，我可以借这个来穿吗？」

    我才刚翻过身却马上又被她叫住，便心不甘情不愿地再转身回去。

    志乃原用手指拎着的是我去篮球同好会时会穿的运动服。那应该可以充作睡衣，于是我很乾脆就答应了。

    「好啊。抱歉耶，我家没有女生穿的衣服。」

    「有的话我可会退避三舍啦。」

    听她这句回应，我在脑海中再次确认了应该已经没有任何礼奈留下来的东西才是。

    虽然在跟她分手之后我还没有整理过收纳柜，所以觉得有些不安，但从志乃原的反应看来应该是没问题。

    衣柜时不时就会看一下，但因为我几乎没有翻过收纳柜，所以记忆有点模糊。

    「这么说来，学长你没有女朋友对吧？我今天要在这里过夜喔。」

    「嗯，现在没有。没关系。」

    应该是对于「现在」这个词产生了反应，志乃原停下了在折衣服的动作。

    我甚至没有跟志乃原说过直到最近我还有女朋友。

    就算有跟她聊过自己的恋爱观，对于跟礼奈之间的事情却只字未提。

    确实是因为我尽量不想跟什么都不知道的人讲到礼奈的事情。

    但经过跟礼奈重逢，还有那通电话的影响，现在我脑海中又快要再次鲜明地涌上那时候的记忆。而我开始觉得独自怀抱这些事情越来越痛苦。

    或许是这样的心情，促使我用了那种话中有话的说法吧。也可能是下意识中，希望志乃原能注意到这件事情。

    「最近才刚分手。」

    向什么都不知道的人提及礼奈──光是这样，对我来说就已经是一件费力的事情。

    要不是在礼奈打电话过来的当天，对象要不是志乃原，我应该不会对什么都不知道的人讲到礼奈吧。而今天就是这样的条件都凑齐的特别的日子。

    「你们交往多久了啊～～？」

    志乃原像是折着衣服顺便闲聊一样，向我问起这件事的口气并不是特别强烈。

    「一年吧。」

    「哦～～」

    「怎样啦。」

    「一年还满久的耶。」

    「也不算特别久吧。」

    高中的时候交往三个月，甚至只有一个月就分手的情侣满多的，但就大学生来说，那样算是比较短的了。

    我觉得一年这样的岁月，不过是平均值而已。

    然而听了我的回应，志乃原便鼓起脸颊。

    「我才三个月而已嘛。」

    「喔，你确实是啦。」

    「啊！你在小看我！」

    「才不是呢，我没有其他意思。」

    我又翻过了身，想尽量远离她传来的话声。

    提起礼奈的事情。光是如此，我内心就觉得轻松了一点。

    而且她比我预想中还更没有多加追问，这也让我松了一口气。

    或许独自承受着这件事情很难受。但我觉得，讲着讲着就回想起过去那些事情才更痛苦。

    不知道是不是这样的安心感让醉意更深，这时袭来了强烈的睡意。

    我没有多加抵抗睡魔，就这么让意识远去。

    ◇◆

    浴室关门的声音，让我缓缓睁开了沉重的眼睑。虽然因为酒精而昏沉的脑袋有稍微舒服了一点，但还是不想起身。

    我拿出智慧型手机确认了一下，时间是半夜两点。也就是说我大概睡了两小时左右。

    「把你吵醒了吗？」

    我改将身体转向传来声音的走廊那边，只见志乃原穿着我的运动服，表现出一脸歉意。

    洗完澡的气味从走廊飘了过来，我不禁想着明明用的是一样的洗发精，为什么感觉会这么好闻。

    「学长？」

    「我睡着了。」

    「我知道啊。你没听到我刚才说的话吗？」

    撑起身体之后，总觉得更倦怠了。

    明明只是一段短暂的睡眠时间，感觉却像是作了一个漫长的梦。听说人会记得在快要从睡眠中清醒时作的梦，所以或许跟睡眠时间没关系就是了。

    「你还好吗？喝点水比较好吧。」

    「不用。」

    我移动到床上，像是要倒下一样躺了上去。

    志乃原穿着自己的衣服当作睡衣，这对一般男生来说应该是心动不已的状况吧。在一个喝了酒的男人面前，志乃原这样显得有些没有危机意识。

    然而就连这样会觉得欣喜的状况，也敌不过到了明天应该还是无法排除的倦怠感。

    志乃原对于我看她这身衣服却没什么反应感到有些不满。

    「学长，你都没有什么反应吗？」

    「什么啊？」

    「虽然要我自己这样说也有点──」

    「你是要说『这么可爱的女生正穿着男生的衣服喔，这可是相当奢侈的状况耶』对吧。我知道啦，多谢招待，晚安。」

    这么说了之后，我为了不让光线进到视野当中，而把棉被拉到盖至脸上。然而棉被马上就被抽掉了。

    「太刺眼，我要融化了。其实我是吸血鬼──」

    「如果是吸血鬼，现在这个时间精神正好吧。请你别说那种无聊的话了。」

    志乃原冷哼了一声，就将一个冰凉的东西抵在我的额头上。

    「这是什么？」

    「有效舒缓宿醉的东西。我刚才去便利商店买回来的。」

    「一个女生这么晚还跑出去很危险吧。」

    「你之前就算这么晚了也不会让我留宿不是吗？说这什么话啊。」

    志乃原笑着就将药放在我的旁边。

    为了预防明天宿醉我便一口气喝光，并将空瓶扔进垃圾桶。

    「苦得要命。」

    「良药苦口嘛。」

    「也是，谢谢你。」

    「不客气不客气。」

    这时我才终于正视了志乃原的脸。因为她穿着我的运动服带来的印象太过强烈，以至于先前没有发现，但现在的志乃原已经卸妆，脸上是没有化妆的样子。

    我之所以这么晚才发现这件事，除了被我的运动服分散了注意力，还有另一个原因。

    「你没化妆也满可爱的嘛。」

    「学长，一百分。这种称赞的方式女生会很开心喔。」

    大力竖起拇指的志乃原对我露出一笑。

    「反倒是怎样的回答才会零分啊？」

    「那当然是『你没化妆比较可爱』啊。」

    「那是为什么？」

    「要是被人说了没化妆比较可爱这种话，就会不知道是为了什么才化妆的啊。明明就是为了想再可爱一点才化妆耶。」

    从她讲得有些激动的样子看来，恐怕被说过很多次吧。虽然我也没有想太多，看来我称赞的话就志乃原来说是正确答案。

    「去参加集训之类的时候，偶尔就会有那种对我说『你没化妆比较可爱呢！』的人！真的是！什么都不懂！」

    「喔喔，慢着慢着，志乃原。你冷静点。」

    「我可是为了化妆不知道花了多少钱，买齐了各种东西耶！竟然说──」

    我用手遮住了志乃原的嘴。

    虽然她还闷闷地不知道在说些什么，当我指了一下时钟，她才回过神并安静下来，于是我也松开了手。

    「不好意思。都这么晚了，我却这么失控。」

    「你情绪不稳喔。」

    「那就是这么反效果的一句话。」

    「是是是，我要睡喽。」

    我本来就答对了，所以跟我没关系。而且我这是第二次听人说起这件事了。

    回想起一年前，彩华也说了一样的话。对称赞对方的人来说，会认为这是最棒的褒奖，但私底下却会被人这样抨击。就算要称赞人，要是不好好选择说出口的话就没有意义了。这就是最好的例子吧。

    「既然已经传达出想要称赞你的意思，你就原谅对方吧。」

    我不禁替男生辩护，这让志乃原笑了出来。

    「我也不是觉得生气啦。只是忍不住就激动了起来。」

    「是喔。反正，你也不用这么不爽啦。」

    「这也是要看人吧。如果是学长就没关系。」

    「这样啊。那还真令人开心。」

    「你的语气也太生硬了吧，要摆出这种态度的话，明天我就不帮你做饭喽。」

    那可就伤脑筋了。明天早上起床之后恐怕身体还会有些沉重吧，得靠她帮我做点吃的才行。

    就算喝了预防宿醉的东西，早上要活动身体也很麻烦。

    「对不起。非常抱歉。」

    「真的很现实耶，我会讨厌你喔。」

    志乃原冷哼了一声，就躺到沙发去了。

    「你不做点脸部保养之类的吗？」

    「我有做了最基本的保养啦，但我在盥洗室就只有看到男生用的东西嘛。你真的有交过女朋友吗？」

    「要是还留着前女友的东西，就是个危险人物了吧。她的东西我全都让她带走了。」

    虽然是有化妆水之类的，但没有湿敷面膜。如果是很注重保养的男生可能会有，但很可惜的我并不特别注重。是会洗脸，但在那之后的保养都很随便。

    志乃原一边打着呵欠，就从沙发上伸长了手拿毛毯，并裹在身上。

    「喂，你不吹头发吗？」

    「今天让它自然乾就好了啦。吹风机的声音很吵嘛。」

    她应该姑且在顾虑会不会吵到邻居吧。虽然难以想像这是出自刚才还在大小声的人所讲的话，但她的那份心意值得赞许。

    「那就给这样的志乃原一个好消息吧。我家的是几乎不会发出声音的高规格吹风机。」

    「真的吗？」

    「真的真的。」

    志乃原跳了起来，又回到盥洗室去了。人说头发是女人的生命。志乃原肯定也不喜欢头发因为自然乾而受损吧。

    我家住的虽然是公寓，但墙壁还满厚的，大可不用那么担心就是了。

    轻快的声音从浴室传了出来，让我庆幸自己有买了比较贵的吹风机。

    这么说来，她应该不知道我把化妆水放在哪里，于是我走向盥洗室。

    打开门之后，只见志乃原把智慧型手机放在洗脸台上，一边看着影片一边吹头发。

    看她那样放松地吹着头发的样子，让我的心跳不禁漏了一拍。

    「化妆水就放在上面的柜子里。你刚才没用吧。」

    为了不让她发现这样的心情，我用平淡的口吻这么说。

    「哇，学长。吓死我了。」

    志乃原像是打了一个冷颤一样，肩膀抖了一下。

    「三更半夜的，拜托你不要这样静悄悄地进来好吗？」

    「你会怕鬼喔？」

    「不如说没有人不怕的吧。要说信还是不信就算了，我觉得才不会有人不怕鬼。」

    听她这么说我也有同感，但看到志乃原这么怕，害我不禁产生了想捉弄她的心情。

    「其实我看得到耶。」

    「咦，真的假的？」

    志乃原关掉吹风机，抬头看向我。

    不知道是她已经把头发吹乾了，还是已经顾不得吹头发了。

    「我只是隐瞒着没说而已。所以我也看得到在你身后的那个家伙。」

    「……你喝醉了吧？」

    志乃原露出半信半疑的表情。我确实喝醉了，但反正是在说笑，总之希望她可以先听信这番话。

    我回想起以前在网路上看到的文章，并开口说起：

    「我小三的时候，在家附近的公共澡堂……」

    「弃权！我要睡了！」

    志乃原冲出盥洗室就钻进我的床上，并把棉被拉过头盖起来。

    她再怎么说都是客人，所以让她睡床是没差，但会那样毫不犹豫就扑过去，可见她真的很怕鬼故事吧。

    「也弃权得太快了吧……」

    我叹了一口气之后，志乃原就从被子里探出了脸。

    那双大眼狠狠地瞪着我。

    「没办法。真的不行，你下次要是再说，我就真的不做饭给你吃喔。」

    「我知道了啦，抱歉抱歉。确实是我醉了。」

    「就是说嘛，才没有什么鬼怪呢。都是因为以前的人误会了空想性错视这种现象。只要有三个点，看起来就会像是人脸。那就是鬼怪的真相！」

    听着志乃原在背后这样大肆主张，我就从衣柜当中拿出床垫来。开始一个人住的时候我就买了两套放着。当初是打算在交了女朋友，或是让朋友来住的时候可以派得上用场，然而其实满少用到这套床垫。

    礼奈偶尔会来过夜，但几乎没有让朋友来住过。我不太喜欢让人来住自己家里。

    彩华也是因为知道这一点，所以只会在白天的时候来我家。

    平常总是泡在我家的志乃原才是个例外。我还是搞不太懂自己到底是因为哪一点才会允许她这样做。

    或许只是因为作为一个人跟她很合得来吧。

    「啊，学长。我来帮你。」

    看我抱出了床垫，志乃原也站了起来。

    「不，不用啦。反正这是我要睡的。」

    「咦？我可以睡床上吗？」

    「因为那张床满好睡的嘛。」

    反正都要让她过夜了，就想给她睡在比较好的地方。年纪比较大的人，偶尔就是会想展现自己的虚荣心。

    看到志乃原惊讶的表情，我也觉得满足了。

    她会那样冲到我的床上，只不过是为了逃离鬼故事，看来不是真的打算睡在那里。

    「想换床单也可以喔。」

    「不用啦，要洗应该也很麻烦，要我就这样睡也完全没问题喔。但这样真的好吗？」

    「没差啦。又不会少一块肉。」

    我铺好床垫之后就钻了进去。

    虽然志乃原睡的床跟我的床垫并没有隔多远，但就一个人住的房子来说，这样的距离已经是极限了。

    关灯之后，这间套房就几乎被阴影覆盖。只有从窗帘的缝隙间透出月光，化作一条直线穿透过来。

    「晚安。」

    我这么一说，感觉志乃原也微微一笑。

    「嗯，晚安。」

    闭上眼睛之后，就能听见志乃原稍微动了一下的声音。

    她应该一样可以感受到我的一举一动吧。

    这让我更是强烈意识到在沉默降临的这个空间当中，跟志乃原两人独处的事实，便在闭上的眼睑更加使力。

    「学长，你也隔太远了吧？」

    听到志乃原这样闷闷的声音，我稍微睁开了眼睛。

    应该是从棉被里面传出来的那道声音，听起来感觉莫名遥远。

    「还好吧。相隔还不到两公尺耶。」

    总觉得回覆她的声音有些拔高。究竟是因为酒精让喉咙有点哑了，还是因为这不习惯的状况感到紧张呢？

    事到如今才觉得紧张也很丢脸，但确实有种跟女朋友一起睡的时候不一样的感觉袭来。

    就算等了一段时间，也没听见志乃原继续接话。

    在寂静的空间当中发出细微声响的时针感觉格外讨厌，让我后悔地想着早知道用电子钟就好了。

    她要是已经睡着，那真是一个粗神经的女人。

    就算再怎么信任我，她还是有点缺乏危机意识吧。

    因为时值深夜，不禁让我想到那方面的事情，既然如此还不如早点入睡，但越是想让自己睡着，思路反而更是清晰。

    我睁开眼睛，愤愤地看着天花板。

    「不行，我睡不着。」

    没有听见她的回应。

    「志乃原？」

    我最后再叫她一次。要是这样还是没有得到回应，我就打算逼不得已地滑个手机。因为那样肯定会更清醒，可以的话我想避免这么做。

    但幸好志乃原那边传来了床单摩擦的声音。

    「……我都快睡着了耶。」

    「抱、抱歉。」

    从睡梦中被拉回现实世界的志乃原声音听起来比平常还要嘶哑一些，让我不禁道歉。

    志乃原也在床上翻来覆去了一下子，后来才终于平静下来。

    因为没听到她打呼的声音，没办法确定她是不是睡着了，但事到如今我才觉得因为自己睡不着就吵醒她满狠心的，轻轻叹了一口气。

    于是我放弃地从口袋当中拿出智慧型手机。

    「你要一起睡吗？」

    「……啊？」

    我无法理解志乃原忽然说的这句话，发出了傻呼呼的声音。

    「没关系喔，学长也到床上来睡吧。」

    我终于理解志乃原的说法，便朝着志乃原的反方向翻过身去。

    「我没办法跟没在交往的学妹睡在同一张床上。」

    「这样的信念是很帅气啦。那就请你快点睡吧。」

    「不行，我睡不着。」

    「那就过来啊。」

    感觉得出来志乃原撑起了上半身。

    虽然是在一片黑暗之中，我背后还是可以感受得到志乃原的视线。

    平常根本想都不用想就会拒绝的事，现在会感到犹豫也是有理由的。我睡不惯客人用的床垫，所以怎样都睡不着。

    ……但这几乎是藉口了。志乃原的提议就是有着这么难以抵抗的魅力，甚至让我不禁在脑海中闪过了这样的藉口。

    平常明明都是随便敷衍过去，但在一片黑暗之中，那道妩媚的声音在耳中响起。

    我离开床垫站起，在几乎看不见的状态下，好不容易才走到床边。

    「来，请上来吧。」

    插图p277

    不知道志乃原是不是看得见我，她拉过我的手，要我来到她身边。

    在床上坐下之后，就能感觉到志乃原的气味变得更靠近了。

    不同于自己床铺的那道甜美气味搔弄着我的鼻腔。

    「我会靠着墙边睡。请你别在睡觉的时候把我踢飞喔。」

    「我的睡相才没有那么差。」

    我做出反驳之后，感觉志乃原轻轻笑了。

    眼睛终于习惯这片黑暗，我也可以看见志乃原的脸了。

    「那就好。」

    志乃原扭过了腰，将身体移动到墙边之后就躺上了枕头。

    我也把拿过来的枕头放在旁边，缓缓地躺了下来。

    尽管志乃原背对着我，但短短几十公分的距离，让我就连一道呼吸都感受得到。

    虽然怀疑这样是不是会更睡不着，不过因为内心某处觉得心情已经得到满足，事到如今也不会再去介意这种事。

    不知不觉间，再也没听见时钟的滴答声了。

    头发和枕头之间摩擦的声音一旦止住，彼此沉默的时间就会延续下去。由于没有听见志乃原的打呼声，能知道她还没睡着。

    眼睛还睁开的我望着什么也看不到的一片黑暗，这时志乃原终于开口说：

    「你很可靠呢，学长。」

    到底是针对哪件事情觉得可靠啊？虽然是一句不清不楚的话，我却已经明白个中意义。

    「……真的可靠的男人才不会让没在交往的女生来家里过夜呢。」

    「这倒是。」

    「你也不要这样认同啊。」

    随口聊聊之后，紧张的情绪稍微松懈。

    这时一点一滴的，似乎开始下雨了。

    可以听见深夜开始下起的雨叩响地面的声音。

    睡不着的我，只是盯着什么也没有的空间看。眼睛一习惯了黑暗，就发现四周的亮光好像正渐渐转暗。是云层盖住月亮了吗？

    我睁眼一段时间，终究还是觉得腻了。

    「学长。」

    「嗯？」

    「你为什么会跟前女友分手呢？」

    这让我有点后悔向志乃原说到有前女友这件事。

    礼奈已经是过去的人了。

    要是没有在购物中心跟她重逢。要是她没有打电话过来。

    她就会沉淀在记忆的深处，终究会一点一点磨耗消逝才对。因为对志乃原说出口的关系，让我又会不禁在意起礼奈，这让我觉得很讨厌。

    而且耗在无从解决的事情上的时间和体力更是浪费。

    酒意开始消退的现在，我开始这么思考了。

    所以，我没有什么话好对志乃原说的。

    「这段时间跟学长相处下来，我隐约知道你不喜欢说这些太私人的事情。但就算是藉酒才会对我说，我还是觉得很开心。」

    「很开心？为什么啊？」

    「这还用问吗？」

    她像是觉得我说了什么奇怪的话一样，反问了回来。但我还是不知道个中原由，因此以沉默催促她回答。

    「当然是因为这让我明白你信赖我啊。」

    信赖──我在心中这么重复了一次。这是指信任与仰赖。虽然知道字面上的意思，但这并不是我刻意去做的言行，所以不禁稍微思考了一下。

    说真的，我完全没有这个打算。不过只是一个人怀抱这些有点辛苦，才会因为酒精而溃堤并说溜出口。

    「因为我看见了学长不让其他人看见的一面。」

    这句话让我想到彩华。

    我知道大家不晓得的彩华的一面，就可以说是信赖的证据吧。如果要说不会因为这样而感到开心，那就是谎言了。

    这么一想，我一定也信赖着志乃原。

    于是我肯定了志乃原说的，表现出不让其他人看见的一面，正是信赖的证据这样的解释。

    「或许是吧。」

    我这么回覆她之后，就觉得志乃原好像撑起上半身低头看着我。只能稍微看清楚的脸，直直盯着我看。

    「刚才我想说还是不要太深入追究，但果然还是很在意。」

    她向来没有用过这么认真的口吻，这让我察觉她想问的事情。

    「你今天跟前女友之间发生了什么事吗？」

    我持续保持沉默，这让滴滴答答打在窗户上的雨声格外响亮。冬天晚上开始下起的雨，肯定相当冰冷吧。

    直到刚才还洒进室内的月光应该也是被乌云遮蔽而消逝，原本还能勉强看见志乃原的表情，现在则看不到了。

    而且这段沉默对志乃原来说，肯定就是回答。

    「看来我还是没有被信赖啊。」

    「你这种问法太狡猾了啦。信赖与否跟有没有要说出口是两回事喔。」

    我之所以不想对她说，是因为我想忘了礼奈。我不认为就算跟志乃原说了，就能连接到什么结果。正因为是只要我一个觉悟就能解决的问题，我才会不想说而已，并不是不信赖志乃原。

    这是完全不相干的两件事。

    「再说了，要是不信赖你，我就不会让你在家过夜了。」

    因为她没有回应，我就对着天花板继续说了下去。

    「换作是你，就会将自己所有事情都对信赖的人说吗？像是我。」

    这个例子是不是太自以为是了呢？

    但这段时间她一直像这样跑来我家，直到今天终于一起在同一个屋檐下共寝了。我不觉得这样还没有得到她的信赖。

    我明白这是很单方面而且乐观的观察，但志乃原也没有反对，这让我松了一口气。

    「……确实……是这样没错。我也会这样想。」

    缓缓地，志乃原一字一句地道出。

    「信赖一个人，跟会说出很私人的事情，是两回事呢。」

    她像是接受了这个说法，于是再次躺了回去。

    虽然看不见她的身影，但隐约知道她背对着我。

    「能知道这件事真是太好了。原来大家都是这样想啊。」

    「至少我是这样啦，别人我就不知道了。」

    「大家肯定都是一样的。因为我也是嘛。」

    志乃原轻轻吐了一口气之后继续说：

    「我也有就算是面对学长，一样不想说的事情。」

    那是不是指彩华的事呢？或者是跟彩华有关的事？抑或是跟这些完全无关的别件事情？

    在内心这么猜测之后我发现了。

    正是因为在乎对方，才会抱持着希望对方能够坦白的想法。这不就正是刚才志乃原所想的事情吗？

    「我决定了。」

    「决定什么？」

    「我要让学长更喜欢我。」

    对于这番突如其来的发言，我不禁仓皇失措。

    「你、你突然说这什么话啊？」

    「因为，我们都这么密切相处了，你却还是不对我说，总觉得很不甘心啊。我想跟学长成为你可以自然而然对我说出口的关系。」

    我感受到志乃原再次翻过身面对我。

    她这次贴近到我甚至能感觉到她的呼吸。

    「晚安，学长。」

    志乃原的手，稍微触碰了我的背。

    这是一个轻轻的拥抱。柔软的触感。从脖子飘散出的洗发精香气搔弄着我的鼻腔。

    那确实存在着一股温暖。

    这个拥抱持续了一段时间，志乃原终究还是松开环在我腰上的手。

    「啊哈。总觉得小鹿乱撞了。」

    「还不是你自己抱上来的，是怎样啦。」

    为了不被她察觉自己内心的昂扬，我刻意说了这种比较强硬的话。

    「因为……这是第一次嘛。」

    「……什么第一次啊？」

    「──秘密啦！」

    志乃原从我身上抢走棉被裹住自己的身体。

    「喂，很冷耶！还给我啦！」

    志乃原笑着将脸埋进棉被里头。

    我也不得不从我原本要睡的床垫上抽起毛毯，包在身上。

    从今以后，志乃原会更加介入我的日常生活吧。

    我跟志乃原也不过相处了一个月而已。

    然而这短短的一个月，志乃原已经融入我的生活，到无法从我的注意力当中切割开来了。

    一想到以后跟志乃原的关系会更加亲近，我甚至觉得有些期待。

    「那就晚安啦。」

    没有回应。

    只有一阵阵平稳的呼吸声，从隔了几公分的地方传来。

    「真是的，马上就睡着了啊。」

    我笑了笑，稍微拉开了跟志乃原之间的距离。

    看来，今天可以不用再回想起过去的事情了。

    我想着往后的新日常，闭上了眼睛。

第一卷 终章

    『明天也有聚餐耶，你要不要也来参加？』

    电话的那一头，彩华打来询问我的意愿。

    自从庆祝考试结束的那次喝酒聚餐之后过了一星期，某天深夜彩华突然打电话过来。

    因为是很突然的邀约，我低吟着「嗯──」感到犹豫。

    「还真突然耶，为什么又约了啊？」

    才想说要来抽根烟而找起烟盒的手停了下来。

    这么说来，彩华说过觉得我还是戒烟比较好。

    『那月很想约你一起来，讲也讲不听啊。圣诞节联谊时的那些人明天全都会来，我想说这样刚好嘛。』

    这一句话让我感慨良多。

    没想到那场联谊能牵起这样的缘分。

    『怎么啦？突然不讲话。』

    「没有啦，我想说圣诞节期间，也并不是只有不好的回忆嘛。」

    『什么嘛。』

    彩华做出了觉得可笑的反应。

    『对于我这个主办来说那场联谊算是失败，所以没有变成一个好的回忆就是了呢。但要是你这个认识了四个可爱女生的男人悲叹圣诞节那段期间，可是会引起暴动喔。』

    「四个人？」

    圣诞节那天的联谊上，除了彩华之外应该只有三个女生。

    当我思考着剩下的一个是指哪个人的时候，彩华傻眼地说：『你忘了吗？』

    『你撞到圣诞老人了吧。』

    「啊，对耶。」

    我没想过彩华会提及志乃原，因此脑中完全漏掉这件事了。

    确实也是在圣诞节期间跟志乃原相遇的。

    跟礼奈分手之后，抱持着恢复单身的空虚感，走在璀璨灯饰的阴影之下的那段圣诞节期间。

    但事后看来，我也因为这样而认识了很多人。

    这些都是如果我有女朋友，就不会牵起的缘分。

    正因为那时单身，我才能建构起现在的人际关系。

    如此一想，内心也很不可思议地温暖了起来。

    「能不能再过一次圣诞节啊……」

    对于我不禁脱口的这句话，彩华轻轻笑了。

    『你有看开就好。』

    ……难不成圣诞节的那场联谊，也是出自她的体贴才会约我的吗？

    脑中浮现这样的想法，我还是决定不问出口。

    我不知道彩华是不是有意识到这点，但依然很感谢她。

    也开始盘算起是不是要送什么礼物给她。

    虽然没有送过什么礼物给彩华，但我毕竟也收下了她送的钥匙包。

    如果是回礼，彩华想必也会开心地收下吧。

    当我想着这些事情的时候，彩华突然发出一声惊呼。

    『你看外面！』

    我照着她说的看向外头。

    只见窗外有着轻柔细雪零星飞舞在半空中。

    连圣诞节那时也没有下的雪，现在渐渐覆盖了这个城市。

    好久没看到雪了。

    打开窗户之后，细雪随着乾燥的寒风吹送了进来。

    「如果这时候有灯饰就好了呢。」

    『我懂！』

    从位在二楼的套房探出头，就能眺见路灯映照出来的雪。

    隔着电话，我听见彩华也把窗户打开的声音。

    『好冷喔～～！』

    对于这样纯粹嬉闹起来的彩华，我不禁扬起嘴角。

    「很冷呢。」

    伴随着这句话，呼出的白气冉冉飘上夜空。

    下一个圣诞节能快点到来就好了。

    吹着一点也不柔和的风，我产生了这样的想法。

第一卷 后记

    从书籍版开始阅读的各位读者，初次见面。我是御宫ゆう。

    有读过网路版的各位读者，好久不见。我是ミ`さん。

    非常感谢各位购读本书。

    本书是将刊登在小说投稿网站「Kakuyomu」、「成为小说家吧」的网路版内容，经过加笔及修正而集结成册的作品。

    ……很突然地，请问各位对于圣诞节抱持什么样的印象呢？

    以最近来说，或许回答「是跟恋人共度的日子」的人比较多呢。至于其他占多数的回答，我想应该是「耶稣基督诞辰」……之类的吧。

    对我来说的圣诞节，就是圣诞老人。平安夜的时候一边抱持着圣诞老人会来的雀跃感入睡，早上醒来之后就会发现枕头旁边摆着礼物……虽然我已经不会再收到礼物了，现在却还是可以回忆起那种雀跃的心情。为了回馈让我留下这样美好回忆的圣诞老人，回老家的时候得好好孝顺一番才行。

    尽管大家对于圣诞节都各自抱持着不一样的印象，但我认为共通点都是非日常的感觉。

    在一年当中，光是有几个可以体验这种非日常感觉的日子，就能将日历点缀得更加缤纷呢。我最近开始认为，世上的情侣之所以会庆祝纪念日，可能也是为了点缀日常生活吧。

    虽然形式各有不同，说不定大家都是为了在日常生活当中体会非日常的感觉，而成就了现在的圣诞节。

    希望本书可以像这样的圣诞节一样，替日常生活增添一点非日常的感觉就好了。我也是抱持着这个想法，才会开始下笔创作。

    没想到竟然可以像这样出成一本书问世。我自己也相当惊讶。

    契机是Kakuyomu所举办的网路小说大赛。

    有幸得到了特别奖，才得以在角川Sneaker文库出道。

    接下来，就是要致上一段谢辞，献给提携我出道的各位。

    在进行加笔以及修正内容的时候，亲切陪我商讨的责编、替我指摘出许多地方的校阅、业务以及编辑部的各位，真的非常感谢大家的照顾。

    还有，替本书描绘插图的え`る老师。第一次收到责编寄来的插图时，我都感动到发出奇怪的声音了。非常感谢老师赋予了登场角色们生命。

    最后，要感谢购买了本书，还读到后记的各位读者。

    完全是多亏了各位读者的支持，我才能写下这部作品，真的非常感谢大家。

    想再见到小恶魔学妹的各位、想再见到美人恶友的各位、在意故事后续的各位。

    希望大家可以向更多人推荐本作！

    那么，也差不多要道别了。

    后记就不再冗言，希望能在第二集与各位相会。

    ……不知道第一次的后记写得好不好？

    御宫ゆう

第一卷 插图



第一卷 虎穴特典 与彩华的打赌

    网译版 转自 轻之国度

    图源：螃屑公

    翻译：ejdj

    说到休息日，顾名思义就是既不用去大学上课也不用打工的自由的日子。

    对于一名独居学生来讲，休息日是一个能尽情讴歌自由生活的贵重日子。

    不过，用贵重这个词来形容可能有点太夸张了。

    至少跟高中那时候比起来，大学的休息日数量大幅增加。

    「要是对理科的人说这些话可能会被他们怒骂一顿」

    「诶，为什么」

    邻座的彩华转着手中的笔，轻轻地叹气道「就是因为他们不想像这样在课室悠哉游哉地浪费光阴啊」

    「谁叫现在那么闲嘛，没办法啊。话说，我们这的理科生有那么忙来着？」

    「你应该有理系的朋友吧，你看看他们的sns就明白了」

    「唔…」

    我按照彩华所说打开了第一个看见的理科生朋友的账号。

    最后的投稿在数月之前，内容是『今天就要开始在研究室的学习生活了，最近可能没什么时间更新了！』

    「….这家伙真的还活着吗？」

    「照你这么说你不也过着死人似的生活吗？」

    「……理科生真不得了」

    受此影响，我觉得自己也应该努力学习，随即从包里掏出笔记来。

    笔记本里尽是一些不知道是不是日语的文字，看来那一天的我败给了睡魔啊。

    彩华的笔记里整齐地罗列着漂亮且通俗易懂的文字，明明是同样的大学，同样的学部，为什么人与人之间的差距会那么大呢。

    「天天准时来上课可真厉害啊」

    「准时那是理所当然的，你高中那个时候不也没试过缺勤和迟到吗」

    现在回想起来的话，高中时的我的确每天都早起上学。

    明明只过去了两年，总感觉像是很久以前的事情似的。

    「那个时候的我可真厉害啊」

    「现在的你可比当年差劲多了」

    「我知道啦，别那么直白的说出来！给我看好了，从明天开始我再也不会缺勤跟迟到了！」

    我威风地宣言着，虽然不知道能否实现，但口嗨一下总可以吧。

    然后，彩华轻轻一笑。

    「真敢说呢，那不如我们打个赌吧？」

    「打赌？」

    一股不详的预感涌上心头，但是一切都晚了，没想到我居然在宣言两秒之后就开始后悔了。

    「要是你一个月内迟到了一次，你就要请我去露天酒屋吃顿好的」

    「露天酒屋！？」

    两个人在露天酒屋里吃一顿饭的话，粗略估计相当于在六个人在普通地方吃一顿的价格。

    对于一名独居学生来说，这是必须防止的事态。

    「….不，给我等等，那如果我没迟到没缺席的话有什么奖励吗」

    如果彩华的奖励足够吸引人，奉陪她的打赌也可以，但是不知道我有没有不赌这个选项就是了。

    彩华听了我的话后，移开视线说道「….说的也是，那要不你洗澡的时候我给你擦擦背吧」

    「成交！」

    「即答吗！」

    彩华傻笑着，我们互相都知道对方在开玩笑才会露出这样的反应。

    我也跟着彩华放声大笑着。

    一顿大笑过后，我设定好了手机闹钟，明天开始必须早起。

    …一周后，我顺利地与彩华前往露天酒屋。

    事情不应该变成这样的。

第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kqlk

    录入：kqlk

    很久没有作梦了。

    说来不可思议，但有时在梦里会有正在作梦的自觉。

    现在正是如此。

    高中那段青涩时代。

    在我梦中出现的是令人怀念的母校景色。

    教室那股令人怀念的味道，总觉得就飘散在四周。

    我为什么会作这样的梦呢？

    对于现在的大学生活，我并没有特别不满。

    还算努力考进的现在这所大学，不管怎么说我都满喜欢的。

    跟至今的人生相较起来自由许多，而且摆在眼前的选择之多样化也是前所未有。

    然而，有些时候还是会想回到高中时代。

    受限于社团活动，也没有自由。

    几十个人一整年都在同一个空间共度，且一年就会换一次成员的特殊环境。

    很狭隘，当时却觉得很辽阔，犹如待在井中的高中生活。

    并非只有开心的回忆而已，也留下了许多痛苦的回忆。

    即使如此，唯有一件事情我敢确定。

    那段高中生活，是造就现在的我不可或缺的一段时间。

    正因为有那段时间，才会有现在的我。

    ──才这么想，有著一头黑色长发的女学生就出现在我的视野当中。

    因为是梦，也会有这种事吧。

    那个女学生一脸有些阴郁地眺望窗外，不知道在看什么。

    我知道那个女学生是谁。

    现在的我也知道她的侧脸看起来这么阴郁的原因。

    我想叫她而开口，女学生便转头看过来。

    那双大眼就连在梦中也美丽到甚至令人心生不甘，让我不禁缩起了肩膀。

第二卷 第1话 与小恶魔的早晨

    睁开眼后，阳光从窗帘的缝隙间照了进来。

    从阳光照射到皮肤上的感觉判断，时间已经是中午了。

    一看时钟，只见时间是下午一点，完全是懒散大学生标准的起床时间。

    总觉得在这么不健康的睡眠中似乎梦到了什么，但我能保证自己肯定想不起来。

    「……算了。」

    放弃之后，我揉了揉眼睛。

    反正也不太可能再回想起一度忘记的梦境内容。

    一边这么想，我打算委身于被毯之中，这时掌心传来了明显不是床垫的某种触感。

    我愣了一下垂眼一看，一头栗子色头发随著固定的节奏起伏。

    发出平稳呼声的那个人──是志乃原真由。

    我大概在两个月前才刚认识的学妹。

    她似乎对我卸下心防，到可以在我面前如此毫无防备的地步。

    「……志乃原？」

    我叫了她一声，但志乃原没有反应。

    看来是真的睡著了。

    才刚睡醒的我脑袋还不太清醒，就这么呆呆看著志乃原的睡脸，一点一点回想起今天早上发生的事。

    一如往常地被狂按电铃的志乃原吵醒，让她进到家里之后，我就直接回到床上继续睡回笼觉。

    我隐约记得她喊著「什么，你还要睡喔！」就追了进来。

    昨天明明没做什么累人的事情，我不禁佩服自己竟然可以睡到这么晚。

    「嗯──」

    志乃原翻了个身。

    ……是很感激她没有把我叫醒，但既然没事做闲到睡著，那不待在我家也没差吧。

    而且她为了睡觉，好像还特地卸了妆。

    志乃原的包包上放著卸妆道具。

    嚣张的小恶魔学妹这样看起来，也不过是个纤瘦的女生。

    但还是不要一直盯著没化妆的睡脸看比较好，于是我看向放在枕边的智慧型手机。

    开机之后，就看到好几通彩华打来的未接来电。来电时间是早上八点。

    「怎么可能接到啊……」

    我不禁喃喃出声。

    对于越来越融入自甘堕落生活的我来说，几乎不可能接到八点多打来的电话。

    「……学长。」

    「嗯？」

    我朝著声音传来的方向看去，只见志乃原还一脸很想睡的样子，眼睛也睁不太开。

    「啊，对耶，我睡著了……早安。」

    「早啊。你睡得真熟。」

    「对啊……天啊～～真不甘心，我还没准备早餐。」

    这么说著，志乃原伸手抚平衣服的皱褶。

    然后就像是注意到了什么，对我质问道：

    「咦，学长？你刚才有摸我的胸部吗？我总觉得好像是因为压迫感而醒来的。」

    「我不知道。要是摸到就抱歉了。」

    「……哪有人这样辩解的。」

    听我这么老实地回答，志乃原笑了笑，就伸了一个懒腰。

    看到胸部也随著动作挺了出来，让我不禁撇开视线。

    才刚睡醒就在这么近的距离目睹这种画面，有点太刺激了。

    「因为有点挤，身体好酸喔～～」

    「幸好我们睡相都很好呢。」

    要是睡相不好的两个人一起睡，绝对会踢来踢去。现在志乃原偶尔会跑来我家过夜，两人睡相都很好可说是一种幸运吧。

    「是说你为什么要睡在我旁边啊？我有一组给客人用的床垫吧。」

    「哎呀，不管怎么说，床上还是比较好睡啊。幸好也睡得下嘛。」

    志乃原接著就说「不好意思，我出恭一下」，动作轻巧地跨过我的脚下床。

    「直接说去上厕所就好了啊。」

    「人家这样讲比较文雅嘛。」

    志乃原留下这句话，就走出了房间。

    隔著房门，我能听到她踩在木地板上的脚步声渐渐走远。

    大学漫长的春假才刚开始而已。

    那个学妹之后也会像这样泡在我家吗？我单纯感到费解。

    虽然自己这么说好像不太好，但总觉得花太多时间待在这个家里很浪费。

    ……能当学生的时间有限。

    要是没将时间用在更有意义的事情上，以后一定会后悔。这句话我听同好会的学长姊们讲到都快烂了。

    「……今天是不是有安排什么计画啊？」

    确认了日历之后，看来今天下午要去参加篮球同好会「start」的练习。

    说到大学，就是同好会活动了。

    比起什么事情都不做，去参加同好会一定会好上一百倍。

    当我为了要找练习用的衣服，总之先下床时，脚底传来好像踩扁什么东西的感觉。

    「呃！」

    怀著不祥的预感低头看去，只见那里有个扁掉的巧克力派。

    打开包装之后，我小心翼翼地放入口中。

    虽然卖相跟口感都变得很差，但味道没什么改变。

    我又开了一包掉在旁边的巧克力派，出恭完的志乃原回来了。

    一看到我手中的巧克力派，志乃原的眼睛亮了起来。

    「啊，好好喔，巧克力派！我很喜欢吃那个呢。」

    「是喔。你要吃吗？」

    「我要──」

    志乃原从隔了一点距离的地方伸出手就动也不动。

    这是要我丢给她的意思吗？于是我就将手边的巧克力派朝她随手丢过去。

    但巧克力派已经拆封了，里面的东西飞出来，直接砸中志乃原的脸。

    「……抱、抱歉。」

    我缓缓双手合十向她道歉。掉下来的巧克力派已经裂开，搞不好冲击力道还满强的。

    「……学长。」

    「是、是的。」

    明明是面对学妹，我却不禁挺直背脊。

    「为什么要从上面丢过来呢？一般来说都是从下面丢才对吧！」

    「咦，你是为了这件事情生气？不是因为已经拆封的关系？」

    志乃原捡起裂开的巧克力派，便扔进嘴里。

    地毯上应该还掉了一点碎屑，晚点得清一下才行。

    「没人教你丢东西给别人的时候要从下面丢吗？真是的。」

    「……我倒觉得有被教过不能丢东西。」

    我再次倒回床上，并将枕头垫在下巴下面。

    不知为何，这个姿势就是格外舒适。

    「你今天要干嘛？吃完早餐就回家吗？」

    「要做什么才好呢？反正今天我很闲，要一整天都泡在这里也行呢！」

    「不行好吗，白痴。拜托留点自由时间给我。」

    看著听了我的回答就怨声载道地嘟起嘴的志乃原，我不禁稍微觉得让她一整天都窝在家里好像也可以，但要是现在答应了，未来可就很令人担心。

    跟志乃原这样相处的时间是不错，但独处的时间对我来说非常重要。

    就算她是会煮饭给我吃的极为贵重的存在，这点也绝不妥协。

    看著志乃原打开厨房冰箱的模样，我内心这么暗忖著。

    「学长，蛋再多买一点比较好吧？这数量正常使用的话，明天就没了耶。只剩下四颗而已喔。」

    「为什么你的前提是要在这里待到后天啊？这个量我自己一个人能撑上四天好吗？」

    「哼──我呸──」

    一边做出不知道是什么意思的反应，志乃原拿出一个个料理时会用到的器具。看来她已经完全掌握什么东西摆在哪里了。

    「我做些简单的东西，学长你洗完脸之后，就请在那边等一下吧～～」

    「喔，我知道了。谢啦。」

    听到我的回应之后，志乃原就卷起运动服的袖子，将沙拉油倒在小碟子里。

    她用厨房纸巾吸了油，均匀地抹在平底锅上。

    「你在看什么啊？」

    察觉我的视线之后，志乃原的动作停了下来。

    没化妆在煮饭的样子，总觉得很像贤妻良母，真是不错。我一边这么想地看著她，却犹豫著要不要说出口。

    「没事，你别受伤了喔。」

    「我才不想被学长这样说呢！」

    志乃原咯咯笑著，继续准备料理。

    看她俐落地打蛋的动作，害我也想挑战单手打蛋了。

    但我明白那只会妨碍到志乃原而已，就忍了下来走过厨房。

    「我洗完脸之后可以去买个杂志吗？」

    「买杂志吗？我也想看时尚杂志，很久没看了。到时候再给你钱。」

    她果然也会看时尚杂志之类的啊。

    从她平常的打扮都有跟上流行这点看来，这也很合理。

    「知道了。」

    简短地回她一句之后，我走出了房间。

    在洗脸台用冷水冲了脸，我享受著一口气清醒过来的感觉。

    我非常喜欢这个瞬间。

    虽然早上要洗脸这件事情本身非常麻烦就是了。

    走出走廊穿上鞋子之后，听见身后传来一句：「十五分钟左右就会煮好了，记得在那之前回来喔～～」

    一边想著这个学妹真是能干，我打开玄关的门。

    格外乾燥的冷空气瞬间朝我迎面袭来。

    ◇◆

    一回家就闻到了食物的香气。

    进到家里把买回来的杂志放在沙发上之后，我打了一个大呵欠。

    睡了那么久竟然还能打呵欠，我都觉得自己可怕了。

    「你回来啦！刚煮好喔。」

    「喔，谢啦。我把杂志放在沙发上了。」

    我随手一指，志乃原就从厨房踮起脚隔著我看了杂志一眼。

    「学长，你买了什么杂志啊？」

    「少年漫画周刊。我每个星期都会看。」

    「喔喔，也有女生会看呢。晚点也请借我看。」

    一边这么说著，志乃原双手拿著盘子过来。

    我将原本放在桌上的东西全都清到地上，腾出了空间。

    「学长，你就是这样把所有东西都丢到地上，家里才会这么乱。」

    「又没差，反正这是我家。」

    「你以为我帮忙打扫多少次了啊？真是的。」

    志乃原鼓起脸颊。

    我才觉得自己最近都没有打扫，这么说来基本上全都是交给志乃原帮忙。

    「好啦，我等一下会整理。先吃再说吧。」

    「你每次都没有整理不是吗～～但我是会吃啦。」

    大盘子上放著火腿蛋跟热压吐司，两个小盘子分别盛著煎蛋卷跟沙拉。

    她刚才说蛋会用完，原来是因为要做这些啊。

    一旁还放著咖啡欧蕾跟牛奶。

    「学长的是冰～～冰凉凉的咖啡欧蕾喔。你喜欢喝这个对吧。」

    「我超喜欢。你真机灵啊。」

    「那当然，我可是能干的女人呢。」

    志乃原一点也不害臊地这么说。实际上确实很能干，所以我也无从反驳。

    作为回应，我双手合十说：

    「我开动了。」

    「嗯，我开动了。」

    这么说完，我就伸手拿了热压吐司。

    吐司里面抹了奶油，还夹了火腿跟起司。

    放进嘴里嚼了嚼，再喝上一口准备好的咖啡欧蕾，感觉实在很奢侈。

    「吃了好吃的东西，总觉得一整天就会很有干劲呢！」

    「哦哦～～那就努力打扫吧！」

    「……喔。」

    我暧昧地回上一句之后，志乃原轻轻笑了出来。

    「我会帮忙啦。」

    「好，我会努力。」

    吃了煎蛋卷之后感觉更有活力，我便答应了。

    自从志乃原会来我家之后，我的身体也健康了许多。

    「G，志乃原，下次还有机会的话，再做早餐给我吃吧。」

    才刚觉得志乃原窝在这个家太久，现在又说出这样的提议。

    我自己也知道这样很现实，但只要吃过一次这顿早餐，就是会不禁想这样拜托她。

    志乃原看了我一眼之后回应道：

    「好啊，早餐准备起来也不会那么麻烦。虽然现在已经中午了。」

    确实已是中午，但在睡醒之后吃的那一顿就是早餐。

    只要有好好吃上一顿早餐，一天的起始也会变得很幸福。

    「这样就得到既是健康又文明的生活啦！」

    「你应该说『健康又文明』就好了吧，『既是』是多余的。」

    「那点小事怎样都好啦。」

    我像要蒙混过去一般，喝了咖啡欧蕾。

    家里没有买即溶式的咖啡欧蕾，所以她应该是用放在冰箱的牛奶跟咖啡调和而成的吧。还能喝到一点甜味，应该也有加砂糖。

    这些东西竟然在短短十五分钟内就能做完，俐落的程度可见一斑。

    一边品味著志乃原特制的咖啡欧蕾，她今天第一次抬眼对我问道：

    「好喝吗？」

    「……嗯，超好喝。」

    「太好了！」

    志乃原感觉很满足地露出微笑，并吃起了火腿蛋。

    看著她这副模样，我忽然觉得好像哪里不太一样。

    虽然觉得不太一样，但也只是跟刚才相比，有个地方改变了而已，而且不是变糟。不如说是大加分。

    「你的眼睛是不是比刚才还漂亮啊？」

    我这么一问，还在吃著火腿蛋的志乃原「咳呼！」地咳了几声，总之先专注于将东西咀嚼吃下肚。

    感觉像在催她一样，让我觉得很抱歉，而志乃原像是吓了一跳地说：

    「我只是夹了睫毛而已，真亏你会发现呢。」

    「喔，是用可以让睫毛翘起来的那个吗？还真的有差耶。」

    「当然有差，但也不是一眼就能发现的吧。吃完饭之后还会上粉底之类的，那种变化才更明显。学长竟然能发现只是夹了睫毛的差异，给你拍拍手。」

    志乃原将吃到一半的火腿蛋先放回盘子上，并轻轻拍手。

    只要过去有个交往一年的女朋友，会发现夹过睫毛之后的变化，应该也不是多稀奇的事情。

    才正想这么说，我又改变主意，闭上了嘴。

    在礼奈打电话过来，也就是我去参加庆祝考完试的聚餐结束之后的那晚。

    要从当时没能回答志乃原问题的我口中，讲出前女友的话题，让我提不太起劲。

    我在心里做出结论之后，收回刚才正要说出口的话，相对地向她问道：

    「你平常都会随身带著化妆品吗？」

    志乃原的包包上一如往常放著化妆品。

    对于我这个提问，志乃原微微笑了。

    「只是一些补妆用的而已啦。大家通常都会随身携带这些喔。而且，你看这个。」

    志乃原从包包里拿出了一个球型的罐子。

    「不觉得这个超可爱的吗？里面是腮红，但光是看著这个，就会觉得很兴奋呢。」

    罐子的盖子上镶著闪闪发亮的装饰，就连我这个男人看来，也知道这应该很受女生的喜爱。

    这么说来，彩华之前也曾拿著应该是新买的化妆品对我说「很可爱吧」，并拿给我看。

    毕竟大多数的化妆品包装设计都很时尚，对女生来说，随身携带或许不是什么苦差事。

    即使如此，对男人来讲，要像这样放在包包里每天背来背去的，还是很麻烦。

    「但是，每天都要随身携带还真辛苦啊。」

    「还好啊，这没什么啦。我不知道其他女生的状况，但我在觉得不化妆也没差的时候，就不会带出门了。」

    「哦，原来如此。每天的状况不一样啊。」

    如果是这样，也能减轻负担。

    但有个令我有些在意的事情，所以再次向她问道：

    「那你今天为什么要带出来？」

    志乃原困惑地歪过了头。

    「当然是因为要来学长家啊。」

    一句不经意的话，害我弄掉了原本夹起来的火腿蛋。

    「什……你这是什么意思啊？」

    「就是多少会提起干劲的意思啊。今天可要你陪我一整天喔。」

    志乃原恶作剧般地扬起了嘴角。

    那个笑容让她看起来就像是头上长了角的小恶魔。

    「……那我就带你去个特别的地方吧。」

    听我这么说，小恶魔的双眼亮了起来。

第二卷 第2话 邀约

    「辛苦了──」

    我随口打了声招呼之后就走进体育馆。

    这里是篮球同好会「start」爱用的，一如往常的体育馆。

    在我身边的志乃原觉得很扫兴地说：

    「之前也来过了……」

    「这是我们同好会活动的地方耶，不要表现得那么失落好吗？很没礼貌。」

    「你说『特别』的地方竟然是这里，当然会失落啊！我超期待的耶！」

    志乃原前阵子才作为同好会经理参加活动而已。听到要带她去特别的地方，结果却是来到这里，会有这样的反应或许真的无可厚非。

    「抱歉抱歉。作为赔罪，就让你再来当经理吧。」

    「学长，你知道赔罪是什么意思吗？为什么当经理会算在赔罪里面呢？」

    虽然不觉得可以当成赔罪，但她不会无聊才是。

    我记得之前志乃原当经理的时候，看起来好像相当开心。

    「你不喜欢吗？」

    「……也不是不喜欢啦。只是觉得自己情绪有点高昂起来，就像中了学长的计，让人很不爽而已。」

    志乃原生起闷气，重新背好包包。

    「那我这就去换衣服。请你跟藤堂学长说我借走运动服喽！」

    「知道了、知道了。」

    我用手指对她比了一个圈，志乃原就把头撇向另一边，朝著换衣间走去。

    不同于她的表情，志乃原的脚步看起来相当轻盈。

    ◇◆

    体育馆特殊的味道，无论是在市立的体育馆，还是在学校的体育馆都能感受到。

    只要坐在靠墙的地方，就能感受到球带来的些微振动，有时还会觉得像跟体育馆融为一体了。

    我也相当喜欢那样的瞬间。

    「你多久没像这样连续来参加练习了啊？」

    我在同好会的朋友藤堂绑著鞋带对我这么问道。

    自从跟礼奈分手之后，我就再也没来同好会了，但在跟她交往的期间，我来参加同好会练习的次数也称不上频繁。

    搞不好是真的很久没有像这样连续来参加练习了。

    「可能有半年喔。」

    我这么答道，藤堂也点了点头。

    「差不多吧。然后，你连续两次都带那个女生来。」

    藤堂的视线前方，就是身穿运动服的志乃原。

    将头发绑成一束的志乃原，正在跟同好会的成员闲聊。

    她的社交能力依然是怪物等级。

    「简单来说，就是带来炫耀的吧？」

    「并不是好吗？」

    「天晓得呢。」

    藤堂用手掌轻轻搓著球鞋的鞋底笑了。

    我也一样搓起鞋底。这样能清除沾到的灰尘，可以痛快地打上一场。

    对著认真清除著灰尘的我，藤堂再次开口说道：

    「不过，如果你是想要这种认同感，应该早就带彩华同学来了吧。」

    听他这样说，我不禁怀疑如果约了那家伙，她真的会来吗？

    我确实是跟彩华很要好，而且从高中就好到现在了。

    但上了大学之后，彩华就算有找我进到她的交友圈，也从来没有想过加入我的交友圈。

    在跟礼奈交往的时候，那家伙一次也没说过想认识一下。

    「那家伙应该不会来吧。」

    「是吗？真意外。」

    「觉得意外吗？」

    「因为，彩华同学给人的印象就是很好约啊，而且跟大家都能相处得很好。」

    藤堂这么说著就站起身来。

    我看了一眼藤堂单手拿起球走向球场的身影，便停下用手搓鞋底的动作。

    「……真的变了呢。」

    身边的人对于彩华的看法变了。

    在之前举办的那场庆祝考试结束的聚餐时，我就这么想了。

    在这所大学当中，几乎没有人认识被说性格有缺陷那时的彩华吧。

    这既让我感到开心，同时也觉得有点寂寞。

    但是，那个空间是彩华努力的结晶。我去否定的话，未免也太残酷了。

    高中时代的美浓彩华。

    我才正要回想过去，放在身边的智慧型手机就震动了起来，把我拉回现实当中。

    就连来到体育馆都手机不离身，真可谓现代的文明病。

    「嗯──」

    确认了画面之后，发现传讯息来的人是月见里那月。

    是也有出席彩华约我去参加的那场庆祝考试结束聚餐的女生。

    在那之后，我们也去喝了一次酒。

    她是我跟礼奈分手之后，新的邂逅之一。

    即使如此，我还是一瞬间迟疑了要不要点开聊天画面。

    要是变成已读，就不得不回覆了。

    我就是不喜欢LINE让人产生要回覆的义务感这点。

    对象是彩华或志乃原的话就不用这么介意，但我跟那月的交情还没那么深。

    为了确认内容，我先回到通知栏去看。如果只是讯息的前半段，通知栏也看得到。

    ──如果不是多重要的内容，就等练习结束之后再回她好了。

    我这么想著看了一下内容，显示出：「我们要举办一场情人节派对，悠太要不要来？」

    这意想不到地勾起了我的兴趣，便点开了那月的聊天画面。

    她传来的会场照片是个漂亮的俱乐部包厢，装潢打造得感觉就很适合放在社群网路上。

    虽然在情人节举办的派对让我感到很好奇，但问题在于那月附上的资料。

    看了简单统整过的概要栏位，发现有个「仅开放朋友关系的男女成对入场」的条件。

    这恐怕是为了要让男女人数相同吧。

    也可能为了减少只是要前来搭讪的男人。

    但说真的，我比较希望主办可以自己控管参加者比例的平衡。

    对于平常会去参加派对的学生来说，这里恐怕是很受欢迎的会场，所以才能提出这么强硬的条件，但对于没有去过这种地方的我来说，可是一大麻烦。

    「……我看就算了吧。」

    现场应该会有酒，但志乃原还未成年，不要约她比较好。

    如此一来，我能不多加顾虑就邀请去参加这种场合的异性，就只有彩华了。

    但彩华不但有在打工，也有参加同好会，是个大忙人，在情人节那天还有空的机会应该很渺茫。

    于是我就回了「能去的话就会去」这种会去的机率大概只有百分之六的答覆，便将智慧型手机关机。

    对于这场情人节派对，我一点也不会留恋。

    ◇◆

    剩下二十秒。

    练习赛结束的时刻分秒逼近。现在的比数是十二比十五，落后三分。

    我一边持球，一边摸索著传球的路径。

    「学长，右边有空档！快传快传！」

    随著志乃原的呼声，我的目光看向右侧。

    藤堂一边跑向对方的篮框，一边朝我举起手。

    「藤堂！」

    我在对手的防守重心做出假动作避开之后，就朝著空出来的地方投出长传。

    球在一个身体份的前方落地反弹，藤堂冲过去紧紧抓住球。

    藤堂的投篮完全没有遭到阻拦，就这么直接进篮，与对手队伍的差距只剩一分。

    「好球！」

    同好会的学长轻轻拍了拍藤堂的背。

    藤堂不愧是从小学时开始参加儿童篮球的老手，他的实力在这个同好会当中也是数一数二的强。

    如果是藤堂，就算是有点乱来的传球他也能应对，所以比赛我跟藤堂同组的时候，心情也会格外高昂。

    「学长，比赛还没结束喔！」

    这道声音让我回过神来，这时对手从篮下来的超长传，正传到在我眼前的敌队选手手上。

    他们乘著速度一口气攻到我方篮下。

    尽管专注力确实有中断，这也防得太糟了。

    「得手了！」

    敌队选手摆出上篮的姿势。

    球在这一瞬间移到他的腰部位置。

    「──！」

    我立刻伸出手，指尖确实有推到球的感觉。

    痛快的声音在体育馆响起。

    盗球成功。篮球脱离敌队选手的控制，双方都未持球的篮球就这么滚落场中。

    在我的视线一角，看到藤堂再次跑向对手篮框。他相信球会传到自己手中。

    我在碰球之后扭转了身体，利用离心力投出了长传。

    攻守迅速切换这点，正是篮球的精髓。

    看到藤堂的压哨球得分并逆转胜之后，我也做了一个小小的振臂胜利姿势。

    「太棒啦，藤堂，干得好啊！」

    队友纷纷跑向藤堂，团团围上他，把他的头揉得乱七八糟。

    不过是同好会活动中的一场练习赛而已。

    即使如此，能在比数这么接近的状况下赢得胜利，会情不自禁地感到很兴奋，就是以前隶属运动社团的天性吧。

    我也来到藤堂身边，拍著他的背慰劳道：

    「你的射篮成功率真不是盖的耶！多亏有你啊。」

    我这么一说，队友们也都相当热络地同意。

    然而藤堂不知为何露出一点苦笑，便朝著球场的角落走去。

    女生们的比赛就要在同一个球场开始了，我也必须离开才行。

    「学长！」

    听见这一声呼唤，我就朝著与队友们不同的方向走去。

    在这里会叫我学长的也只有那个家伙了。

    况且除了那个小恶魔学妹，我不太知道还有谁会在大学把年长的人称作学长姊。

    「学长，辛苦你了！」

    「谢啦。打得好开心啊～～」

    我一边这么说就坐了下来。

    多亏最近有在频繁运动，肌肉的疲劳感也多少减轻了一些。

    篮球比赛跟其他运动相比之下要跑的距离比较长，所以平常就算没在做维持体力的训练，有参加比赛的话体力自然就会增加。

    当然，这只是以同好会程度来说。

    「好了好了，学长，现在还是站一下。在做完激烈运动之后立刻坐下，会对身体造成负担喔。」

    志乃原这么说，朝我递出了毛巾。

    那是放在体育馆一角的，我喜欢的毛巾。

    「谢啦。」

    不但会递毛巾，比赛时还会喊声助阵，她真的像个经理一样。

    她只待在我身边，没有要去找其他同好会队员的样子，因此实际上要她当经理或许会很困难，不过她本人应该也没有那个打算吧。

    因为她会出现在这里，都只是我半强迫把她带来而已。

    站起身之后，我将接下的毛巾挂在脖子上，志乃原的嘴角也跟著扬起。

    「你最后的盗球跟传球真的很厉害耶。这场比赛的MVP肯定就是学长呢。」

    「不，是藤堂吧。要不是那家伙有得分，我也只是白费功夫而已。」

    实际上，受到队友们称赞的也是藤堂。

    毕竟篮球打得最好的就是藤堂了，我要是被称赞成那样，总觉得也很奇怪。

    但听我这么说，志乃原就摇了摇头。

    「话不是这样说的吧，要不是有学长传球过去，就只会是一场败战喔。」

    「是没错啦。总之，谢谢你了。」

    向她道谢之后，我正想接过志乃原单手拿著的水壶而伸出了手。

    结果志乃原高举起水壶，我的手只是徒然地挥空。

    「学长。」

    「怎样？」

    「学长，刚才那不是你坦率的道谢吧。太明显了！」

    志乃原冷哼了一声。

    「我是不知道学长对自己的评价是怎么样，但我觉得不只是篮球，也不只是运动，传递下去这个行为应该要得到更大的褒扬才对。」

    「……也就是说？」

    「也就是说，没有人要称赞的学长，就由我来代为称赞！」

    志乃原这次确实朝我递出水壶，并笑了开来。

    「学长，你好厉害！」

    「……呃……」

    ──真是服了她。

    受到队友们称赞的只有藤堂。

    我觉得那理所当然，对于他们没有称赞自己，也不会感到哪里不平衡。

    但被他人用这般纯粹的笑容称赞，大概不会有人感到不高兴吧。

    「……谢谢你。」

    我坦率地道谢之后，志乃原这次也露出满意的表情点了点头。

    她如果是从我说话的声音判断是不是真心话，这个学妹也太可怕了。

    「不过，要说我那声助阵是成败关键也不为过呢！学长，你没发现藤堂学长那里有空档对吧～～」

    志乃原这么说著，露出恶作剧般的笑容。

    我不禁想做出否定，但当时在我的视线当中，确实没有看到藤堂。

    「嗯，那个时机点真是太棒了。原来志乃原以前真的是篮球社的啊。」

    「对吧……咦，等等？你刚刚是在称赞我吗？还是在贬低我？」

    「之前看你投球的姿势真的很糟，老实说我一度怀疑你说的是不是真的。」

    「这是在贬低我吧！学长你这个不知感恩的家伙！」

    志乃原愤愤地说著，并为了想把毛巾抽走而朝我靠了过来。

    就在这时，我突然有种不祥的预感。

    「危险！」

    我朝著不知道是谁喊出的声音看去，只见橘色的球体差点就要擦过我的耳朵。

    球前进的方向恐怕是──

    我反射性地伸出手，球直接击中我的手背。阵阵作痛的感觉让我不禁皱起了脸。

    反弹回去的球当场落下，滚落到一边。

    要是我没有出手挡下，志乃原就会被直接击中。

    击来的篮球是六号球。

    这跟巧克力派不一样，要是打到的地方不对，可不只是喊痛就没事了。

    真是千钧一发。

    我看向球场时，只见女子组的比赛已经开始，大概是传球失误之类的原因，球才会飞过来吧。

    就篮球比赛来说，球直接飞到观众席并不是多罕见的事。

    「你没事吧？」

    我这么一问，志乃原在短暂的沉默之后，大声地喊道：

    「请、请你不要突然做那种帅气的事情好吗！你是怎样啊，真是够了！」

    「也太不讲理了！」

    志乃原快步走掉不知消失到哪里去之后，大概是传球失误的那个女选手就为了向她道歉而追了上去。

    直到看不见她们的身影，体育馆被包覆在一阵轻笑声当中。

    才参加两次而已，她还真融入这个同好会。

    想著这还真不是自己能办到的，不禁叹了口气，我回到深爱的智慧型手机身旁。

    「……好累啊～～」

    这么喃喃著，我打开了手机。

    画面上显示出新的通知，仔细一看是那月传的。

    她似乎不太相信我那句「能去的话就会去」的回答。

    从锁定画面中可以看到通知上显示出「是不是没什么兴趣啊！（笑）」。

    「……就算问我有没有兴趣……」

    不是不想去，但没有女伴也没辙。

    考虑到是会喝酒的派对应该就会检查参加者的年纪，那也不能约志乃原去。

    情人节当天彩华应该不可能有空吧。八成会被找去参加同好会的某种聚会。

    跟我不一样，那家伙的交友圈现在可是我的好几倍。

    即使如此，除了那两个人以外，我还真想不到可以约哪个女生去参加「情人节派对」这种聚会。

    如果要跟那月一起去，对我来说难度又太高。

    ──看来只能拒绝了。

    反正也没有强逼自己一定要去的理由。

    若说对于情人节没有约这件事一点也不寂寞，就会是谎言，但大学生可是最会消磨时间的了。

    搞不好回过神来，情人节这种莫名其妙的节日都已经结束了。

    也算为了那月，我决定还是趁早果断拒绝这个邀约，便在智慧型手机上打起字来。

    就在回绝她的内容传出去的瞬间，有个宝特瓶撞到了我的大腿。

    似曾相识的情景。

    我抬起头，只见藤堂单手拿著球笑著对我说「请你的」。

    「哦，真的假的。虽然不知道为什么，既然是你请客，我就不客气了。谢啦。」

    「哈哈，尽管收下吧，MVP。」

    藤堂露出爽朗的笑容，坐到我身旁。

    他灵巧地用单手转开宝特瓶的盖子，就朝我这边靠过来。

    「来，乾杯～～」

    「哦～～乾杯乾杯。」

    彼此轻轻撞了一下宝特瓶之后，用运动饮料润喉。

    果然还是运动饮料最能沁入运动后的身体。

    「谢啦。之前也是，今天也是，连续被你请了两次啊。」

    「我刚才也说了吧。这是MVP的报酬啦，报酬。」

    藤堂让球滚到没有人的地方，靠上了体育馆的墙壁。

    「志乃原也说我是MVP呢。是让我很高兴没错啦。」

    「你一脸虽然高兴，却不太踏实的样子呢。真搞不懂你这家伙自我展现的欲望到底强不强。」

    藤堂不带挖苦地这么说，大口喝起运动饮料。

    我现在是真的为此感到高兴，但在旁人眼里似乎看不太出来。

    「不过，原来如此。志乃原先对你这么说了啊。」

    「对啊。比赛一结束，她马上就一边骂我一边这么说了。」

    听我这么讲，藤堂便咯咯笑了出来。

    「我很懂她的心情啊。悠，你每次都是这种感觉，我才正想说要找个机会好好跟你讲明。」

    「咦，讲什么？」

    「把球传递下去也是一件很了不起的事情。刚才那场比赛也是，都只有我被称赞，反而让我莫名觉得讨厌。而且，你先称赞了我就变成那种气氛，这样就不会有人称赞你了吧。」

    藤堂将很快就喝光的空宝特瓶朝我的胸口轻轻敲了两下。

    「但真是太好了呢，现在身边就有个会称赞你的人嘛。另一个层面来说真令人火大。」

    「怎、怎样啦，你害我不知道要怎么回你才好了。」

    要向他道谢也觉得怪怪的，但就算回以玩笑话似乎也不太对。

    不过看藤堂勾起了坏笑的样子，我才正打算瞎扯两句时，手机就震动了起来。

    是那月传来的讯息。

    『什么～～你来嘛！一定会很好玩啦！』

    「怎么会啊……」

    我没想到她会这么坚持。

    就一次单纯的邀约来说，她是不是有点太热情了啊？

    「怎么了？」

    藤堂单纯基于好奇心向我问道。

    让别人看LINE的聊天内容有失礼仪，但如果是这样的内容给他看也没关系吧。

    再说了，比起我，藤堂去参加感觉还比较适合那个场面的气氛。

    「有人约我去参加情人节派对。我才刚拒绝她而已。」

    听我这么一说，情人节派对这几个关键字似乎也让藤堂产生了兴趣，他觉得很有趣地向我问道：

    「哦，感觉不错啊。你为什么不去啊？超有季节感的吧。」

    「参加条件是要男女一组啊。不然你跟你女朋友去嘛。」

    我将写有派对详情的图传到藤堂的手机。

    上头意外地写了很多密密麻麻的字，所以我一点也不想仔细看。

    藤堂看了我传过去的图，便摇了摇头。

    「不了，这个会场确实是很潮啦，但还是算了。」

    「咦，为什么啊？」

    「时间无法配合应该是最大的理由吧。我已经跟女朋友约好情人节当天要一起过了。」

    「也是，你确实是这样吧。如果举办的时间不是情人节当天，你搞不好会去？」

    听我这么问，藤堂又摇了摇头。

    「不，比起我，悠你才更该去参加这种活动吧。不然你约志乃原去啊？那个女生应该会很开心地跟去吧。」

    藤堂的视线看向在球场那边跟人闲聊的志乃原。

    如果是无论跟任何人都能毫无隔阂地聊天的志乃原，应该会开开心心地跟来吧。

    「是没错啦，那家伙的社交能力也超强的嘛。」

    「……我这么说并不是这个意思，但这样讲也没错啦。所以，你觉得如何？」

    「不行啦。那家伙还未成年。」

    我一语回绝之后，藤堂也点了点头。

    「啊～～也是，如果要确认年纪就麻烦了。」

    他接受这个说法的原因不太符合伦理，但并不让人讨厌。

    我也向藤堂应著「没错」并点了点头，接著喝光运动饮料。

    「那彩华同学呢？」

    藤堂别无他意地向我问道。

    而我对他的提问只是摇了摇头。

    「我也有想过。但不管怎么想都不可能吧。」

    「为什么这么想？」

    「那家伙跟我不一样，忙得很呢。」

    我这么坦言，藤堂只是叹了口气。

    「我说你啊，这种事情不约看看不会知道吧。」

    「就是知道啊。你才是不知道那家伙的交友圈有多广吧？」

    「我知道好吗？之前我去参加其他同好会的聚餐时，彩华同学也在啊。而且感觉跟大家都超熟的。」

    「太可怕了吧……」

    看在大学才认识彩华的人眼中，应该会相当不解她为什么跟我特别要好吧。

    毕竟要是立场对调，换作是我也敢说自己绝对会抱持一样的疑惑。

    「凡事都该先尝试看看，你就打电话问问啊。反正你也没有其他对象了吧。」

    藤堂像要推我一把般这么催促道。

    我也只好打电话给彩华。

    当我听著拨号声，才想到其实也可以传讯息问她就好了。

    响了四声之后拨号声中断，然后传来阵阵杂音。

    接著就听见喀喀的脚步声。

    看来彩华现在人在外面。

    『喂──』

    「嗨，彩华。情人节当天好像有个派对，我们一起去参加吧。」

    我这么约她之后，藤堂在旁边说著「竟然劈头就问了！」并小声笑了起来。

    如果是其他女生，我应该会拿出不太一样的口气应对，但如果是彩华就不用绕圈子，直接一点反而刚好。

    当然，我是抱持著会被她拒绝的前提去问，心情也比较轻松。

    『什么啊，你也太突然了吧。好啦，我会把那天空下来。』

    「啊？」

    我怀疑起自己听见了什么。

    『吓我一跳，怎么啦？』

    「还问我怎么……」

    情人节当天彩华竟然有空，这简直就像一场奇迹。

    我会这么惊讶也是理所当然。

    「……你答应得还真乾脆啊。难道都没有约吗？」

    『不要问那么不识相的问题好吗，反正我都答应你了啊。』

    听她这么回答，让我察觉出她之前就有约了。

    她是在已经有约的前提下，接受了我的邀请。

    虽然不知道她是要回绝怎样的邀约，但总觉得对于先约她的人感到抱歉。

    不过就算是彩华，应该也不会拒绝在人缘交际上重要的约，就这点来说我的罪恶感也不会那么重。

    『那我就快到打工的地方了。拜拜。』

    「啊，你正要去打工喔。这样啊。」

    既然她答应了，就代表我情人节那天有约。

    我一边想著这件事开口，没想到成了一句感觉很不乾脆的回应。

    彩华轻轻笑著说：『怎样啦？』

    『是想再跟我讲久一点吗？』

    「啊，不是，没关系。而且我现在也正在同好会打球。」

    『啥！什么嘛！把我不禁觉得你有点可爱的少女心还来！』

    「谁、谁管你啊！随便你怎么想！」

    我这么大喊出声之后，同好会的队员都纷纷朝我这里看来。

    藤堂则是装作不知道似的绑起了鞋带。

    「拜拜，你打工加油。」

    『总觉得很难释怀耶，不过算了。拜拜，谢啦。』

    彩华最后向我道谢就挂上电话。

    我一看向藤堂，他就竖起拇指还笑到露出洁白的牙齿。

    「你看吧！」

    「……也是。吓了我一跳。」

    「她当然会答应啊。」

    藤堂一边笑著，轻快地站起了身。

    「聚餐的时候啊……就是不知为何在我参加的同好会聚餐上，看到彩华同学那时候。」

    「你刚才说的那次吗？」

    「对啊对啊。那时候我跟彩华同学说了悠在同好会上的表现。」

    「你别多嘴啊。」

    我噘起了嘴，藤堂就对著我双手合十。

    「对不起嘛。不过，彩华同学的反应还真的不一样耶。该怎么说呢，让人感受到你们真的很要好，实在很有趣。」

    「……那倒是……」

    确实会让人坦率地感到开心。

    原来就算是我不在的场合，彩华也会坦言跟我很要好啊。

    ──我真的是身处在一个很好的环境当中。

    「太好了太好了。」

    「哈哈，什么嘛。」

    藤堂一边做起伸展，笑了开来。

    看来他已经在替下一场比赛做热身运动了。

    这时我也看到再次进到体育馆的志乃原，便跟著站了起来。

    跟藤堂不一样，我觉得身体相当沉重。

    看来运动量还是远远不足，这让我不禁叹了一口气。

第二卷 第3话 情人节派对

    大学漫长的春假已经过了差不多两个星期。

    这段时间都没有什么特别的计画，一星期去打工两次，然后去同好会打球一次。

    除此之外的时间都是在家耍废度过，这也让我的春假变成黑白的。

    大学生在长假开始之前，通常都会充满期待，但真的放假之后，大多学生都不禁一直过著浪费时间的生活。

    直到要回学校上课时，才会后悔应该要过得更有意义一点。

    像我这样怠惰的学生，有几个方法可以脱离黑白的生活。

    其中一个就是去参加某种活动。

    今天是二月十四日情人节。

    在这段长假当中事先有约，而且是少数的活动就安排在今天。

    「学长，今天我有约了，所以不会煮晚餐喔～～」

    「嗯──没关系，我今天也有事。」

    志乃原一边看漫画一边这么跟我说，我用了平板的语气回应她。

    听到我的回答之后，志乃原从仰躺的姿势起了身，并改为盘腿坐著。

    「哦哦，难得耶。你今天明明不用去打工，也不用去同好会啊。」

    「你为什么这么了解我的行程啊，好可怕……」

    「喂，请别把话说得那么难听！只要看到学长仔细把行程都写上去的月历，就一目t然了好吗！」

    志乃原朝著月历的方向指去。

    跟著看了过去之后，我确实有在要打工跟要去同好会的日子上用彩色笔做记号。

    但是，写有今天日期的栏位还是空白的。

    或许是对此感到不解，志乃原稍微歪过了头。

    「学长，你今天是有什么事啊？」

    「参加派对吧。」

    那月邀我去参加的情人节派对。

    对我来说是少数带有刺激感的活动之一。

    话虽如此，也只是要去参加派对，并非有著特别的目的就是了。

    「哦，派对啊！感觉很好玩耶，是什么的派对呢？」

    志乃原的双眼闪闪发亮地这么问我。

    「很可惜，是禁止未成年的人参加的派对。」

    「咦！」

    志乃原听了我的回答，脸就红了起来。

    「……那个，这种时候我应该要笑著送你出门才是正确解答吗？」

    「什么意思？」

    「总、总觉得这个情况下，我这个女生对你说『请好好享受吧』也不太对……」

    「……我不知道你是有什么有趣的误会，但那是专属大学生的派对喔。只是听到『禁止未成年』这几个字，你的反应也太大了。」

    我这么冷静地回她之后，志乃原先是傻愣了一瞬间才开口说：

    「学……学长，你现在是乐得看我露出丑态的变态！」

    「不要这样微妙地押韵啊！」

    「光是听你刚才那样说，任谁都会误会好吗！」

    志乃原这么说著就从床上下来，将漫画放回书柜。

    然后拿出下一集，就又猛地坐回到我的床上。

    看志乃原的这副模样，我叹了一口气。

    今天为了参加派对，我跟彩华约好下午六点在车站前会合。

    现在时针指向五点，差不多该准备出门了，但碍于眼前沉浸于看漫画的志乃原，我迟迟无法开始行动。

    但要把一个外人留在家里自己外出好像也不太好。

    ──外人啊。

    我瞄了志乃原一眼。

    志乃原一星期当中会来我家好几次。

    一般来说应该会觉得不太高兴，但志乃原就是有著让人不禁容许她的气质。

    而且志乃原确实为我日复一日的生活带来一点色彩，因此抱怨归抱怨，或许我也满喜欢这样的状态。

    「煮的饭也很好吃嘛──」

    「……总觉得听到了很现实的一句话，不过算了。因为我正在看书。」

    若要探讨起看漫画能不能算是在看书，意见应该很分歧，但总之现在得先让志乃原回家去。

    「所以说，志乃原。你该回去了吧。刚刚也说了，今天我有约。」

    距离约好的时间剩下一小时。还要花超过四十分钟才能抵达会合的车站，时间上来说已经相当紧迫。

    「我会回去啦。但再等我一下嘛，现在刚好看到很精彩的地方。」

    「那么前面的剧情有特别精彩的地方吗……？」

    「有，当然有啊！」

    前几天给她看的少年漫画周刊成为契机，志乃原现在已经成为我房间那套漫画的俘虏了。

    她在往来我家之前，好像几乎没有看过少年漫画杂志。

    这个学妹正在看的是最近势如破竹接连大卖的漫画，因此我也可以明白她沉迷的心情。

    我不得已暂时放弃先让志乃原回家，开始做起外出的准备。

    当我开始找东西的时候，志乃原就到床上避难，勉强还是有替我做了最低限度的著想。

    东西都准备好之后，我不客气地对她说：

    「你到底有没有要回家啊？你今天也有约吧。」

    跟彩华一样，志乃原今天也有约，这件事刚才已经从她本人口中得到证实。

    在跟人有约之前竟然先跑来我家看漫画，未免太悠哉了吧。

    她只要说一声，漫画要借她几本都没差啊。

    「有啊。看完这集之后我也要去买东西了。」

    这个回应彻底传达出她现在没有要离开的意思。

    毕竟志乃原有恩于我，虽然不是不能硬把她赶出去，这样做却也不太好。

    我不甘愿地下定决心，将家里的钥匙丢给志乃原。

    「拿去，至少要把门锁好喔。」

    「好啦──……什么！咦，钥匙？」

    志乃原阖上漫画，捡起掉在大腿边的钥匙。

    我强忍下想离题对她大吼「你对漫画的热情只是这点程度吗」的心情。

    现在跟她吵这种事情只会浪费时间而已。

    「就是钥匙啊。把门锁上之后要记得放进信箱里喔。可别弄丢了，请人重打一把其实还满贵的。」

    这是我的亲身经历。

    国中的时候因为把家里的钥匙弄丢了，就拿零用钱去重打了一把，结果缺钱好一段时间的事情我至今都无法忘怀。

    而且很不巧地，大概在半年前左右才弄丢了一把钥匙，所以我现在手边没有备份钥匙，必须请她还给我才行。

    而且，那把钥匙上有著我重要的回忆。

    ──我看还是不要把钥匙交给志乃原好了。

    当我瞬间改变主意，正想把手伸出去的时候，一看到志乃原的表情就又收回来了。

    「要、要还你啊。这不是备用钥匙，而是要还的是吧──不过，这算是那个吧。该怎么说呢，算是向前迈进了一步吧。」

    志乃原感觉很珍惜地拎著钥匙，看著挂在上头的钥匙圈嘴角勾起微笑。

    「这个钥匙圈也好可爱。」

    「……对吧。」

    听了这句话，我再次下定决心将那把钥匙借给志乃原。

    挂了一个像是可爱雪豹吊饰的钥匙圈。

    是「那家伙」喜欢的钥匙圈。

    虽然不太想借给志乃原，但现在只拿回钥匙圈也显得有点不自然。

    我单手拿著刚买的手拿包，就走出了客厅。

    「路上小心──！」背对著这声很有精神的招呼，我不禁叹了一口气。

    白色的气息冉冉飘去。

    我一边呆望著白色气息，想了很多，最后想到的还是今天是情人节这件事。

    收到志乃原传「今天也要去你家喔」的LINE时，感觉就像是收到了巧克力一样，但她最后何止没有给我巧克力，感觉甚至连个巧克力都没带。

    没有收到巧克力也不会感到特别可惜，但心情上多少还是有点失落。

    不过，没收到的这个结果，在某方面来说或许也无可厚非。

    看来就算成了大学生，也还是会因为巧克力数量的多寡让心情随之起伏。

    「真是没出息的家伙。」

    我对自己这么喃喃，就朝著车站直奔而去。

    ◇◆

    抵达车站的时候，正好是约好的下午六点。

    在繁忙的来往人潮之中，我看见了那道熟悉的背影。

    「彩华。」

    听我这么叫就回过头来的彩华，不知道是不是错觉，她今天的妆似乎比平常还要引人注目。打扮也是以黑色的衣服为底，再加上银色的饰品，展现出闪亮的高级感，所以才会在人群中马上就认出她来。

    彩华一看到我，踩著高跟鞋喀喀地走了过来。

    「嗨，好久不见。那次聚餐以来就没碰面了呢。」

    「对啊。感觉不出来其实有那么久没见面就是了。」

    自从开始放春假之后，我跟彩华虽然没有见面的机会，却通过好几次电话，不太有很久没见面的感觉。

    但她看起来比平常还要漂亮的脸蛋，也让我觉得有点紧张。

    就连跟她认识这么久的我都会紧张了，可见她今天做足了准备。

    而说到我自己，尽管是要去参加专属大学生的派对，打扮却还是跟平常没两样。

    或许该换上再正式一点服装会比较好。

    我才这么感到后悔，彩华就像是踩中了我的痛处说：

    「你穿的衣服也太普通了吧，就跟要去上课一样啊。」

    「又、又没差，只是去喝酒聊天而已吧。」

    见我被说中痛处就撇过头，彩华傻眼地说：

    「我说你啊，该不会没有仔细看那月传来的那张图吧？」

    「有什么吗？」

    「还说什么……就是情人节的企画啊。男女会随机凑成一组聊天，感觉还不错的话，男生就会收到那个女生给的巧克力。多亏如此，我光是做巧克力可就费了好一番功夫耶。」

    「啊？」

    ──那是什么地狱般的企画啊？

    我连忙点开跟那月的聊天视窗确认，还真的有这么一项内容。

    要是因为第一次见面的女生对我没什么兴趣而没收到巧克力，那倒也没什么关系。

    但没有收到巧克力这件事依然会对我造成精神上的打击。

    要是我一个也没收到，就会哭著跑去找彩华了吧。

    「我应该不能说现在就想回家了吧？」

    保险起见我还是这么确认了一下，结果彩华像在生气一般，把纸袋推到我的面前。

    「当然不能啊。我都特地为今天做了巧克力耶。而且说穿了，不是两人一组就不能入场了啊。」

    「哎呀，就去找看看有没有相同遭遇的男人之类。」

    「我才不要，那也太麻烦了。你放心吧，我有打算要给你巧克力，至少不会挂零。」

    听了这句回应，我的心情稍微振作了一点。

    我跟彩华认识这么久了，至今都还没收过她的巧克力。

    就算收下了也是友情巧克力，但依然是她亲手做的。

    ……我也只能以此为慰藉，撑过这场派对了。

    「你那是什么表情啊？对我的巧克力有所不满吗？」

    彩华一脸生气地抬头看我。

    害我连忙摆了摆手否定。

    「不，我才没那么想。要不是你说会给我，现在我可能已经逃走了。」

    「是吗，那就好。要不是有这种机会，我基本上也不会送人巧克力就是了。」

    「为什么？」

    「哪有为什么，当然是以前得到的教训啊。我可不想被卷入女生之间的血战中。虽然最后好像被说成性格有缺陷就是了。」

    她是在说高中那时的事情吧。

    长相漂亮的女生很容易被卷入那样的纷争中，这件事我也切身体会到了。

    「反正像你这样的家伙，不管做什么别人都会有意见啦。你放弃吧。」

    「等等，你刚才应该要安慰我才对吧？为什么要补枪啊？」

    「你也不想因为这种事情被我安慰吧？而且我也不想安慰你。」

    「……这样说是没错啦。总之，我今天可是卯足劲做了好几个巧克力呢。」

    彩华说著「你看」就将纸袋拉开。

    但我在看到内容物之前，就先因为听她说到一句令人在意的话而费解。

    「为什么要带好几个巧克力啊？一般来说一个就好了吧。」

    我这么一问，彩华用傻眼般的口气答道：

    「我告诉你，要是一个人只带一个巧克力，就会出现好几个像你这样可怜的男人了吧。注意事项也有明言要多做几个带来喔。」

    「原来如此，所以大家都会多做一些啊……女生也真辛苦呢。」

    既然这样，彩华的巧克力的稀有价值也跟著下降了。

    虽然我一样觉得很开心，多少还是有点可惜。

    一边这么想，我看向彩华提著的纸袋，结果里头看起来明显装了十个左右的巧克力。

    「你也做太多了吧。为什么要做这么多啊？」

    「当然是为了找到候补男友啊，子弹准备得越多越好嘛。」

    「你就是这样才会引来元坂那种男人喔。」

    「少嗦啦，反正就是乱枪乱打嘛。」

    「你也有是在乱枪打鸟的自觉喔……总之，我知道你也是为了今天在努力啦。真拿你没办法。」

    从彩华说的这番话看来，就不能说主办单位只对男生很过分。

    既然女生似乎也被强求必须去做这麻烦的巧克力，那我今天也只能带著觉悟好好努力了。

    才当我这么想，彩华又补上了无谓的一句话。

    「相对的，女生的参加费用只要五百圆呢。」

    「喂，我可是出了四千三百圆耶！太扯了吧！」

    「这类交友型的派对差不多都是这样吧。不如说这还算便宜的了，光是可以收到巧克力你就该谢天谢地了。」

    「我不想去啦！至少让我换个衣服！」

    「等等，你不要闹啦，吵死了！」

    我的后脑杓被狠狠地打了一下。

    打下去的声音虽然响亮，但比起这股疼痛，我觉得现在就能想像到的，接下来胸口的疼痛才是更重大的问题。

    ◇◆

    「已确认无误，请进。」

    将入场券交给工作人员，并被带进场内之后，发现那是个随便就能容纳百人的会场。

    由于实际上的人数大概四十人左右，因此感觉起来相当宽敞。

    而且是将高楼的一整层作为会场，夜景可说是一览无遗。

    可以享受这般高级感，价格却相对平价，确实符合受学生欢迎的会场这段宣传。

    「哦，没想到这地方还不错呢。我原本不对会场抱持期待呢。」

    「一般来说就算想来这种地方，光参加费用可能就要七千圆左右了。」

    我这么感慨地说，结果彩华露出费解的表情。

    「你在说什么啊，价位差不多是那样啊。毕竟饮料是单点的。」

    「什么，等一下还要再收钱喔！」

    「你太大声了啦！」

    彩华狠狠捏了我的上臂。

    我一边揉著隐隐作痛的手臂时，在会场上发现一道眼熟的身影。

    是邀请我来参加派对的那月。

    我才想去跟她打招呼，就看到那月也正在和身边的男生闲聊。

    而且，那个男的我也认识。

    「彩华，那月身边那个男的不就是……」

    「呃！」

    彩华毫不遮掩地皱起了脸。

    在那月身边的人，是元坂游动。

    圣诞节的联谊上不但一直对彩华她们女生说些下流的话，最后还被闯进来的志乃原甩掉的男人。

    尽管彩华身为主办，那场联谊却以失败作结，对彩华来讲应该也是一段痛苦的回忆吧。

    「为什么那个人会出现在这里啊？而且那家伙跟那月是朋友吗？」

    「你都不知道了，我怎么会知道啊。希望他不要跑来找麻烦。」

    「反正你只要跟女生聊天就好了，没差吧。」

    「你也是只要跟平常一样装乖就能轻松应付了啊。」

    「什么！你这家伙──」

    正当彩华说到一半，音效就响彻了整个会场。

    会场的光线昏暗下来，这时镁光灯只照在走上前的男子身上。

    「欢迎大家今天前来参加情人节派对，我是主办津田。」

    这么自称的男子很年轻，看起来应该还是个学生。

    彩华感到有些无聊地看著主办人，不过身边也有很多人的眼神都亮了起来。

    「突然间冒昧问一下，今天有谁已经收到巧克力了呢～～！」

    主办人举起手这么提问之后，有零星几个人举起手。

    元坂也自豪地举起手来。

    彩华这时拍了拍我的肩膀，并靠近耳边问道：

    「你有收到了吗？」

    「我不但一个都还没收到，等一下也不觉得收得到啦。」

    「什么嘛，你也要把我送的算进去啊。」

    话虽如此，彩华的巧克力的稀有价值，应该是这整个会场里最低的吧。

    尽管有人也是做了好几个巧克力，但像彩华这样做到装满纸袋的，环视四周也不见第二个。

    「祝你的小子弹可以打中啊。」

    「不要说是小子弹好吗，这可是堂堂大炮耶。」

    「大炮才不能这样连射好几发。」

    「我填充炮弹的速度可别跟一般人相提并论。」

    彩华得意洋洋地这么说。

    当我正想再回她几句时，被顶著一头茶色蕈菇鲍伯头的人给打断了。

    「小彩！」

    那个人正是那月。

    她一样戴著大大的黑框眼镜，身后还跟著元坂。

    「小彩，看到你来参加让我好高兴喔！今天要玩得尽兴喔！」

    「那月～～！要是只有我一个女生来这种场合会觉得很不安，多亏有你约我，成了很好的契机呢～～！」

    看著彩华小声跟人热聊起来，我为她切换态度的速度感到瞠目结舌。

    元坂似乎也从暗处发现了彩华，他感觉很兴奋地说：

    「小彩，好久不见耶！我有来参加真是太棒啦，实在超High的！搞不好我也能收到你的巧克力喔！」

    「元坂，好久不见啦。就是说啊，我搞错分量结果做太多了～～当然会给你喽，我甚至还想给所有跟我一起聊天的人呢！」

    我离开了在谈笑的彩华身边。

    之后可能会被她骂，但比起那个场合，我还是一个人独处比较好。

    幸好现在会场上除了主办人站的地方都满昏暗的，不会太醒目。

    「那么，请各位确认一下您手中的入场券！都有看到上面标示的号码了吗？」

    听著主办的人的说明，我从口袋里拿出入场券，虽然看不太清楚，上头确实大大地标出三十一这个数字。

    「每一位参加者都像这样有一组号码，我们会用这个号码随机配对。每隔十分钟就会将配对号码贴在前面，请各自听到呼喊就至前方确认。入场券的一角附有一杯饮品的招待券，请至吧台撕下使用喔！」

    无论是男女比例的调整，还是号码的分配，这还真是个都交给参加者应对的企画。

    手写的大字报在灯光的照射之下，即使是在昏暗的环境中也能确认到号码，看来还是有做到最基本的顾虑。

    我往前走去，终于找到自己的号码，对方的号码写著十四号。

    环顾四周，大家都各自一边走一边问「请问四十号的人在哪里呢～～」之类，喊著对方的号码找人。

    尽管对于要在这个昏暗的会场中，靠自己找出配对的对象而感到绝望，我仍勉强学著身边的人开始找起。

    当我喊著「请问十四号是哪一位～～」找了几十秒之后，终于听见回应了。

    在许多人都在找对象的状况下，刚才那几十秒对我来说简直就是地狱。

    「我！我是十四号～～」

    那是一道耳熟的声音。

    如此回应的人走了过来，她正是刚才在和彩华聊天的那月。

    「咦，什么嘛，是那月啊。」

    我松一口气这么说之后，那月的反应感觉有点没劲。

    「哎呀，是悠太啊。讨厌，竟然是认识的人。」

    「你这家伙真没礼貌！」

    「明明先说『什么嘛』的人就是你。」

    「啊，也是。抱歉抱歉。」

    虽然不经意脱口的话不带其他意思，但那样的说法确实会让人听起来觉得很没礼貌。

    我坦率地道歉之后，那月也笑著说「不用介意」。

    那月似乎也只是开玩笑地噘起嘴而已。

    「哎哟，你也真是个老实人耶。」

    看她用很讨人喜欢的笑容对我这么说，让我不禁擅自抱持了「真不愧是那个同好会成员」这样的感想。

    「那总之就先来闲聊几句吧。谢谢你今天来参加。」

    「为什么要向我道谢啊……还是说，那月是主办方的人？」

    我有听说过这种派对会有主办方的人混进参加者当中。

    然而那月摇了摇头。

    「不是喔。但我朋友是主办那边的人，所以多给我几个名额，好让我带朋友来玩。」

    「喔喔，所以才会约我啊。」

    「没错！朋友多一点才比较好玩嘛～～」

    「哦。但为什么是找我啊？」

    那月的交友圈感觉就很广，要邀请朋友的话，应该多的是其他人选吧。

    因为我们开始熟起来，并不会觉得非常不自然，但总觉得有些地方满令人在意的。

    「问我为什么喔。这个嘛，不久后你就会知道了吧？」

    「什么意思啊。」

    她那话中有话的说词让我不禁露出苦笑。

    但就算继续深究这件事情，那月应该也不会再多说什么了。

    我能从那张开朗的笑容中，感受出就算我继续追问她也不会回答的决心。

    既然如此，我就出另一个令我在意的问题，转换了话题。

    「是说这场派对要是有人没出席，那号码会怎么分配啊？难道不会凑不成对吗？」

    这次那月用食指抵著脸颊，说著「这会怎么处理呢」，并歪头沉思。

    很会装可爱。

    但这跟志乃原的装可爱好像又有点不太一样。

    「啊，我想到了。号码好像是主办的人当场决定的。会规定要男女一组才能入场，也是为了避免让缺席的人影响男女比例的样子。」

    「哦。对参加者来说满麻烦的，但看样子站在主办的立场来说，可以省下很多程序。」

    总之，我对于这个说明表示理解地点了点头。

    在这之后，我们就聊著以前喜欢的漫画之类的话题耗时间。

    只要有共通话题，遇到这种场面就不会太痛苦。

    那月好像也喜欢我给志乃原看的那套漫画，聊得算是满起劲的。

    「时间到了。虽然短暂，但要请各位更换聊天对象了！」

    才在漫画话题聊开而已，主办人就宣布要换对象了。

    「第一个抽到的对象是悠太真是太好了！感觉解除了不少紧张感呢。」

    「我也是。谢谢。」

    这么一说，我的视线自然而然就飘向那月拿在手上的纸袋。

    虽然不是故意的，但我也不想被她认为是在表达「请务必给我巧克力」的意思，转瞬间就抬起了视线。

    然而那月好像已经发现我看向纸袋，便开口说：

    「抱歉，我不能给你巧克力。要是送给认识的人，总觉得今天特地跑来这里就没什么意思了。」

    那月感觉很不好意思地向我道歉，反倒更是让我觉得丢脸。

    为了掩饰这种糗态，我笑著猛挥起手。

    「没、没关系啦，没准备那么多巧克力，也是当然的啊！彩华做了那么多才奇怪吧。」

    「啊哈哈，说得也是呢。」

    为了掩饰自己的糗态竟然把彩华的名字搬出来，也让我在内心向她道歉。

    而那个彩华则是还在和戴著圆眼镜的男生聊天。

    旁人看来应该会以为他们进展得很顺利，但知道那笑容并非出自真心的我，不禁叹了一口气。

    我觉得应该就是因为连在这种场合上初次邂逅的对象面前都装乖，彩华才会一直都交不到她理想中的男朋友吧。

    如果不认同只看表面就来搭讪的人，那也只能完全展现出自我而已。

    但她之所以不会向第一次见面的人展现自我，也正是因为发生过「那件事」，看了实在让人替她著急。

    「你不跟小彩交往吗？」

    「我之前也说过了，那不可能吧。」

    「咦～～但你们一直都很要好吧？」

    「嗯，是没错啦。」

    我有跟那月说过和彩华认识很久的事情吗？

    搞不好也跟藤堂一样，是从彩华本人口中听说的吧。

    「那我差不多要告辞喽。谢谢你！」

    留下这句话，那月就离开我身边了。

    看著那月的背影，我的心头不禁产生了一股骚动。

第二卷 第4话 再次重逢

    那月离开之后，我好说歹说还是享受著这场派对。

    习惯这个场合就自然多了。

    聊天的对象包含那月在内，来到第四个人的时候，主办人的声音响彻会场。

    「那么，在此进入休息时间。厕所位在里面出口延伸的走廊直走到底右转的地方──」

    「咦～～聊得正起劲耶。」

    正在跟我聊天的女生语带不满地埋怨了两句。

    虽然只聊了一些不著边际的事情，但我觉得这个女生是至今聊起来最开心的对象。

    尽管可能只是自己误会了，但就像在说自己这个想法杞人忧天似的，那个女生从包包里拿出一个包装好的东西。

    「来，这个给你。」

    「咦！这样好吗？」

    我吓了一跳，那个女生便笑了开来。

    她的耳环也跟著晃动了两下。

    「当然好，我也聊得很开心。你会这样吓一跳，难道是因为我的巧克力是第一个吗？」

    「对啊，第一个、第一个。之前也有人直到最后都聊得满开心的，还是直接说『拜拜』就走掉了。」

    「原来是这样啊～～嗯，但我可能也明白那种心情喔。」

    把礼物放到我的手掌上之后，那个女生伸展了一下身体。

    「因为你完全不会聊些深入话题嘛。虽然聊得开心，但也只是聊得开心而已，不至于想更进一步。」

    「咦，其他男生都会聊得很深入吗？」

    「会啊，像是恋爱话题之类。真的只是闲聊就聊完的人，这场派对上你还是第一个。」

    我以为通常跟第一次见面的人都是聊些不痛不痒的话题，所以很意外。

    不过在像这样的派对中，为了在短时间内加深对于彼此的认识，或许也能理解会刻意出那样的话题。

    但说到头来，我不觉得自己办得到一样的事。

    「我大概也是跟你一样的类型吧～～不太喜欢跟第一次见面的人聊太深入的话题，所以跟你聊天的时候，我觉得满舒坦的。」

    「这、这样啊，谢谢。」

    这让我不禁害臊起来，也有点不知所措。

    我从来不记得自己有被第一次见面的女生这么直接称赞过的经验。

    那个女生似乎还在等我继续说下去的样子，一确认我没有要再开口之后，便勾起了微笑。

    「那我走喽。如果还有机会相见就好了呢。」

    「是、是啊。再见。」

    那个女生最后对我笑了一下，就走回会场的喧嚣之中。

    我的内心涌上雀跃的心情，感觉都要小跳步了。

    休息时间开始之后，在变成一盘散沙的会场中，大家都随意又自在。

    确认到没看见其他女生之后，我就像刚才那个女生一样伸展起身体。

    我的手上拿著的巧克力，让我觉得自己像在这个会场中获得肯定一般。

    虽然轻巧，但确实就在手中。

    我再次盯著那个包装看时，身后传来一声招呼。

    「你收到巧克力啦。」

    彩华好像很感兴趣地看著我手上的包装。

    从她的纸袋里好像少了几个的状态看来，可以推测出她应该是每个聊天的对象都有送出巧克力。

    「刚才那个女生给了我第一个。超开心的。」

    「哦──但从刚才那个样子看来，本来应该会有更让你开心的事情才对吧。」

    我摸不著头绪便歪过头，结果彩华露出傻眼的表情。

    「你真笨耶。刚才那个时机应该要问联络方式才对吧。」

    「咦，为什么？」

    「难道不就是因为聊得很开心吗？我也不是一直在听你们聊天，所以不知道理由是什么，但从外人的眼光看来，也能知道那个女生是在等你说出这句话。」

    道别的时候会那样停顿一拍，原因就在这里啊。

    我才觉得可惜，这一切就结束了，所以也没辙。

    「这种就是只有在这个当下的一次机会才好啊。」我尽全力地装模作样这么说。

    彩华像是看透我的心思一般笑了。

    「……休息时间是几分钟来著？」

    「刚才有说是十分钟。G，要不要出去走廊那边？这里人好多。」

    彩华这样提议，她的双脚已经朝著出口走去。

    没有想要听人回答的态度，实在很像是彩华的作风。

    我也只好跟著走出去之后，只见走廊分成两路，没有厕所的那边几乎没有什么人。

    一靠上墙壁，我不禁打了一个呵欠。

    「你也累了呢。」

    「不见得吧，大概只是想睡了而已。」

    「是喔。没想到你还满会跟第一次见面的人聊天呢。我高中的时候就这么想了。」

    「与其说会不会……应该很普通吧。我只是跟平常一样在闲聊，偶尔聊得很起劲而已。要是跟你相比，我不过是下等之下。」

    听我这么说，彩华的表情覆盖了一层阴霾。

    「我才不会聊。」

    「为什么？你不是都聊得很开心吗？」

    在我的印象中，只要有彩华在的地方，笑声都是不绝于耳。

    那是自从高中的时候开始，除了某个时期以外，从来没有变过的事实。

    要是在第一次加入的小团体当中，有彩华这样会让场面热络起来的人在，身边的人应该也都会觉得很轻松。

    然而彩华却摇了摇头。

    「或许会聊得很热络，但就是没办法像跟你聊天时一样这么坦率。如果要找男朋友，一开始就展现出自我，想必就会比较轻松。就这层意义来说，我才是很羡慕打从一开始就完全展现出自我在聊天，并与人培养起关系的你。」

    「我在面对第一次见面的人时，也会尽量表现得活泼一点喔。才没有像跟你聊天时一样完全展现出自我啦。」

    「……是吗？这就叫篱笆外的草比较绿吧。」

    「是啊。」

    我点头认同彩华说的话。

    没有教人如何待人处世的课本。

    我也曾经想过如果可以像在学校念书一样，分成不同单元教会我们就好了，然而会教我们这种事情的，往往都是学生不太会去买来看的散文。

    即使如此，在一旁看著彩华也是可以学到东西。

    彩华这样待人处世的能力并非出自天性，而是刻意的吧。

    只要认识高中时的彩华，就能明白了。

    若是像志乃原那样天生的个性，就算在一旁看著，也只能说出「好厉害」这一句感想而已。

    然而看著有意改变的彩华，感觉就能学习到一些东西。

    假如我真的就像彩华所说，是个很会跟第一次见面的对象聊天的人，那肯定也是从彩华身上学习的成果。

    如果是这样……

    「如果是这样，你还是很厉害啊。」

    「……我听不太懂你讲话的逻辑耶。不过算了，谢谢你。」

    彩华垂下了眉，轻轻笑出声。

    只在亲近的人面前才会露出那种表情。

    ──就是这样啊，只要向人露出这个表情就好了。

    然而我没有说出口，只是在内心这么说道。

    彩华呆望著窗外的景色一段时间之后，挺起原本靠在墙上的背开口说：

    「虽然有点早，但我们回去吧。十分钟很快就会过了。」

    「也是。待在这里也听不到主持人的声音。」

    「我要去一下厕所，你先进去会场吧。还有，帮我拿著装巧克力的袋子。可别掉喽。」

    接过纸袋之后，彩华就朝著厕所的方向走去。

    ◇◆

    一回到会场，迎面就能听见学生们的声音。

    昏暗的灯光应该是为了营造出心理上的效果吧。

    情人节派对已经开始超过一个小时，仍还有一个小时左右。

    配对聊天收下巧克力的企画只剩下最后一次，我打算至少要参加到这个阶段。

    朝灯光明亮的地方走去，发现那是拿饮料的吧台。

    我回想起主办人在一开始的招呼时，有说入场券的一角是饮料招待券。

    我撕开入场券，并将招待券递给工作人员。

    「请问您要喝点什么呢？」

    「呃，给我一杯螺丝起子。」

    我点了少数记得名称的鸡尾酒。

    我记得螺丝起子是以伏特加为基酒，再加入柳橙汁的鸡尾酒。

    如果基酒换成乾琴酒，名称就会变成橙花，但说真的我还喝不太出这两者的差异。

    接过螺丝起子之后，为了避免溢出来，我小心地喝了一点。

    喝下去相当顺口，但其实酒精浓度很高，似乎也因此被称为少女杀手。

    我一边想著不知道女大学生当中有多少人晓得这件事情并环视四周，只见到处都有人开始喝起酒来了。

    在这当中也有看到元坂的身影。

    他单手拿著酒杯，正在搭讪女生的样子。

    女生对于元坂笑著说「来交换LINE嘛！」似乎也满开心的，随即就拿出了自己的智慧型手机。

    或许和第一次见面的人聊天，态度那样轻浮反而刚好。

    只要别摆出像在圣诞节联谊时那样的态度，元坂就是个比我还好相处的人。

    证据就在于他收到的巧克力数量比我还要多上许多。

    看来情人节派对的系统比我想像的还更加残酷。

    男生的东西全都放进置物柜里了，因此一眼就能看出收到几个巧克力。

    到了休息时间还跟别人很亲近地聊天的人，基本上都拿著好几个巧克力。

    虽然有听说女性本能就是会被受欢迎的男性吸引，一旦真的目睹了这样的光景，也让我不禁认同。

    才想著这种事情，我就看见了那月。

    她带来的巧克力好像都送出去了，只见她手上没有东西。

    那月一身轻盈地在跟某个背影好像有点眼熟的女生讲话。

    「休息时间结束，派对重新开始！」

    灯光先是变成一次彩色的，接著转暗。

    再次点亮灯光时，已经不见那月跟另一个女生的身影了。

    这个瞬间，有人轻轻拍了拍我的背。

    「──！」

    「……不用吓成这样吧。」

    彩华从我手中接过装了巧克力的纸袋，露出苦笑。

    「呃，喔喔……不，抱歉。」

    「什么啊，你的反应真奇怪。就这么怕黑吗？」

    「不，没事。而且我要是怕黑，早就出现抗拒反应了好吗？」

    「啊哈哈，那倒是。不过你──」

    彩华正想说些什么时，周遭的人纷纷动了起来。

    看来是配对的号码又在前方贴出来了。

    「去看看吧。」

    这么说著，我就离开彩华身边，往前方走去确认号码。

    对方的号码是二号。

    「请问二号是哪位──」

    ……这个寻找对象的行动，下次能不能改善一下啊？

    虽然我也没有想要再参加这个派对的意思，但这实在太没效率。

    不过这应该包含了预算考量，要是以改善效率为优先，却要提高参加费用的话，那又另当别论了。

    反正是只有学生的派对，或许这样只是刚好而已。

    「二号是哪一位呢～～……」

    正当我对于今天最长的找人时间渐渐感到厌烦时……

    「──我是二号。」

    我听见了耳熟的声音。

    这个瞬间，我的脑中闪过刚才在那月身边的那道背影。

    ──其实，在看到的瞬间就已经认出来了。

    只是对于不经意看到的那道身影觉得不敢置信而已。

    毕竟我们相处的时间就是长到光看背影就认得出来。

    「嗨，悠太。你有来啊。」

    仅是隔了一拍的迟疑就朝我打招呼的那个表情，我熟悉到觉得厌烦。

    ──这就是在分手之后，我跟相坂礼奈第二次的邂逅。

    ◇◆

    「真巧呢。」

    礼奈小小声地这么说道。

    主持人喊著「十分钟，最后一轮的配对时间开始！」的声音，几乎都要盖过礼奈的话声了。

    礼奈自己似乎也这么觉得，便苦笑地又朝我问道：「有听到吗？」

    「……有听到。」

    这么近距离面对礼奈，是上个月以来的事了。

    不过是前几个月才分手而已，她看起来却不太一样，不知道是不是我看她的心情已经跟当时不同的关系。

    说穿了，礼奈在打扮方面的喜好，也是在分手前就开始产生改变。

    「你、你不要这样盯著看嘛。要是知道可以见到你，我就会打扮得更认真了。」

    「……为什么啊，没这个必要吧。」

    跟前男友见面，应该没必要认真打扮才是。

    然而礼奈摇了摇头回应道：

    「不，就是有这个必要。但如果是悠太，应该会觉得要跟前男友见面，没必要认真打扮就是了。」

    想法就像被她看穿一样，让我不禁别开了视线。

    不愧是交往过一年的对象啊。

    「所以说，才更需要嘛。」

    礼奈这么说著，轻轻搔了脸颊。

    面对前男友时，为什么可以露出这么温柔的表情啊？我实在难以理解。

    「……肚子好痛。害我想去上厕所了。」

    「咦，你没事吧？还好吗？」

    ……听不懂这种谎喔。

    不过，这也理所当然。

    有些谎言就连一同生活好几年的家人都无法看穿了，前女友也不可能全都看得出来。

    「……我骗你的。」

    「什么，好过分。」

    「哪里过分。」

    ──劈腿的人，才更是过分一百倍吧。

    我勉强吞回了这句话。

    这让我回想起在庆祝考完试那次聚餐的途中，她打来的那通电话。

    她说了「我并没有劈腿」的那通电话。

    假设……假设她说的是真的，那我对她的斥责就是冤枉。

    尽管我也想追问关于那通电话的事情……

    「……算了，现在还是随便聊聊吧。」

    恐怕礼奈也希望这样。

    现在周遭的人太多了。

    我不想在提供邂逅的派对会场上讲这种事。

    也不想被别人听到。

    「我真的没有劈腿喔。」

    「结果你就这样说出来了！」

    我忍不住脱口吐嘈，礼奈不知为何感觉很开心地笑了笑。

    「因为，要是配对时间结束之后，悠太你就会逃掉了嘛。」

    「……当然会逃啊。你有没有搞懂自己现在的立场啊？」

    因为自己劈腿而分手的前男友就在眼前。

    看来礼奈有点缺乏这个自觉。

    之前那次邂逅时，我也有一样的感觉。

    「立场是……前女友。悠太的前女友呢。」

    礼奈这么说著，第一次露出了难为情的表情。

    然而那个表情看起来像是对于自己说出「前女友」这个词所做出的反应。

    「……知道就好。」

    这样回她一句之后，我的视线看向正在距离远一点的地方，跟男生闲聊的那月。

    察觉到我的视线，那月也看向我们这边，并露出尴尬的表情撇开了目光。

    ──是礼奈拜托那月邀请我来参加派对的吗？

    要不是对我感到介意，她应该不会注意到从隔了一段距离看向她的视线吧。

    而且一开始邀请我来参加派对的人也是那月。

    如果是那月找礼奈过来，要让我们重逢想必不用花费太多心思。

    「你跟那月是朋友吗？」

    我这么一问，礼奈坦率地点了点头。

    「嗯。其实我跟那月原本是打算在派对结束之后见面。」

    「你们刚才也在聊天嘛……那你一见面时那样说很奇怪吧？明明就知道会见到我。」

    正要喝鸡尾酒的时候，我这才发现酒杯在不知不觉间就喝乾了。

    ──我是感到紧张吗？

    为了遮掩紧张的心情而吃东西或喝东西，是许多人都会有的举动。

    ……我为什么要因为跟礼奈重逢而紧张？

    才这么想，酒杯就递来我的眼前。

    里头有著白色的鸡尾酒。

    「请喝。」

    「……我才不要。」

    「但你很喜欢吧？这是白色佳人。」

    听她这么说，我才第一次知道那杯鸡尾酒是白色佳人。

    白色的鸡尾酒种类多如山，光是一眼根本分辨不出来。

    「我确实是喜欢喝啦……」

    以前我因为白色佳人这个名称感觉像是女生在喝的鸡尾酒，总觉得不好意思点，所以只有在跟礼奈去酒吧时会点来喝。

    礼奈或许也是回想起这件事情，而说了「好怀念啊」。

    「啊，话题偏掉了。呃，你是在问我明知会跟你见面对吧。这个回答呢，是我根本不觉得会见到你。」

    「……这样啊。为什么？你是为了跟我见面，才拜托那月吧。」

    「『能去的话就会去』这种回答，一般来说都会觉得你不会来吧。当我听那月说你的回应时，我就放弃了。」

    ……是没错，换作是我，或许也会这么想。

    以后还是多注意一下回覆的内容好了。

    「你别责怪那月喔。」

    「与其说责怪不责怪……我也没有生气。」

    比起怒火，应该说因为派对而有点昂扬的心情不禁消退了还比较贴切。

    然而我也有些顾虑细说自己的心境。

    「你收到几个巧克力了？」

    「……一个。」

    「那这就是第二个了。」

    她拿出一个包装精美的巧克力递过来。

    「你不是没想过我会来吗？」

    「嗯。但预防万一，我还是做了。」

    「这是你自己做的？」

    「当然啊。」

    我们在交往的时候，礼奈并不太下厨。

    我几乎不记得她有做过点心。

    「收下吧，就算你说不要，我也会硬塞给你。」

    「……那我就收下了。」

    ──是不是选择不要收下比较好啊？

    虽然觉得收下前女友的巧克力也太思虑不周，但不知为何，就是没有想拒绝的心情。

    「我刚才说谎了。我不但认真化了妆，衣服也是做足了准备。但总觉得对你这样说好像很狡猾。」

    「那你现在为什么还要说？」

    「因为我改变主意了。我──」

    正当礼奈还想继续说些什么时，主持人的声音响彻了会场。

    「最后一轮配对时间结束～～！接下来的时间都可以自由进出会场！欢迎一边喝酒，一边跟熟起来的对象加深交流吧！」

    主持人最后说著「非常感谢各位今天的莅临」就收尾了。

    没想到会结束得这么乾脆，不过那个主持人看起来相当年轻。

    如此一想，或许他今天算是主持得很好了。

    「……那今天就聊到这里吧。我朋友要回来了。」

    「只要说是在派对上认识的人不就好了？」

    「那可不行。」

    如果是一般朋友，用这句话就能解决了。

    但在派对结束之后应该会回到我身边的那个朋友──彩华不但认得礼奈的长相，就连分手的原委都一清二楚。

    实际上她们在上个月碰面时，彩华不但介入了我们的对话，还在背后批评了礼奈。

    还是别让她们碰面比较好。

    我才正想开口说明这件事情……

    这个决定还是慢了一步。

    礼奈的视线撇向我身后，并会意过来。

    「……啊，原来是这样。」

    她这么说了。

    「怎么，把人讲得像是碍事虫一样。」

    是彩华。

    礼奈僵著脸上的表情看向彩华。

    「你就是礼奈对吧。找这家伙做什么？」

    即使听见这道带刺的话声，礼奈的表情还是没有变。

    她上次像是逃走一样转身就离开了，但今天不一样。

    应该是因为没有带著不知情的朋友吧。

    不仅如此，礼奈还像是被破坏了好心情一般皱起眉。

    「我非得告诉你吗？跟前女友聊天有这么奇怪吗？」

    「不会啊，那是随个人开心的事。但你可不一样。」

    「哪里不一样？」

    「你劈腿了吧。礼奈，你有想过被劈腿的人的心情吗？还是说你想过了，却还出现在这种地方呢？」

    礼奈对彩华投以端详的眼光。

    彩华就像被那视线惹怒一样，滔滔地说了起来。

    「……你在想什么啊？难道是跟劈腿对象进展得不顺利，事到如今才想复合？……这家伙在关键时刻反而会没办法明确地说出口，所以我就替他说了。」

    彩华瞄了我一眼，再次面对礼奈。

    「你不要再来见他了，这会让人很困扰。」

    「彩华，好了啦。」

    当我上前阻止她们的对话之后，彩华狠狠地朝我瞪了过来。

    「你真的有要阻止我的话，刚才多的是时机。既然让我说到这里都没有阻止，就代表你也是这么想的吧。」

    「我不至于──」

    话才说到一半，我就闭上嘴了。

    在我脑中一隅确实有著凡事都想平稳解决的想法，但彩华的一番话确实也说出了我内心一部分的心声。

    我只是没有把话明确说出口的胆量。

    这么一想，我在这个时间点出言阻止彩华，还真的是相当卑鄙的行径。

    即使如此，内心依然涌上想要阻止彩华的心情，究竟是我真的很不想在这里闹事，还是我太没志气，又或者是我至今对礼奈依然抱持特别的感情所造成的呢？

    让我不禁僵在原地的思考再次活动起来的，是礼奈的一句话。

    「我并没有劈腿。」

    这是她在电话的另一端告诉我的那句话。

    彩华露出狐疑的表情之后，有些嘲讽地扬起嘴角。

    「这还真是奇怪啊。那你为什么在分手时不说出这句话呢？你跟他分手的原因，正是因为你劈腿被发现了吧？」

    「这跟你──」

    礼奈才说到一半，就在途中闭上了嘴。

    「……我是来见悠太的。」

    礼奈的表情还是一样僵硬。彩华不禁皱起了眉。

    「这家伙才不会期盼这种事。」

    「……我跟你没办法沟通，也不想跟你说话。」

    礼奈这么说了之后，就回过身来。

    「那我走喽，悠太。我会再传LINE跟你联络。」

    「……你传来我也会很伤脑筋。」

    我这么回应之后，礼奈自从彩华介入我们以来，第一次松懈了表情并扬起嘴角。

    「别这样说。」

    最后礼奈用指尖轻轻碰了我的胸口，这才离开。

    我没办法从前女友的侧脸看出她究竟在想什么。

    ◇◆

    「你喝太多了啦。」

    「……少裸唆～～」

    我连嘴都使不上力，只能说出这么没劲的回应。

    在派对结束之后的归途上，电线杆的一旁。

    我就蹲在感觉出来散步的狗会撒尿的地方。

    我用像在居酒屋喝酒般的心情一杯接著一杯喝下肚之后，不知不觉间头就晕到感觉像钟摆一般摇来晃去。

    这也理所当然。

    吧台端出的鸡尾酒跟平常在居酒屋点的调酒相比，酒精浓度绝对高上许多。

    我却忘了只要是有去过酒吧的人都一定会知道的这个事实，喝了满肚子鸡尾酒。

    彩华发现我的脚步已经摇摇晃晃的时候，为时已晚。

    那时的我早已喝到醉昏头了。

    「就算我叫你别再喝了也不听嘛。是你自作自受。」

    「我可不记得你有阻止我喔……唔！」

    我强忍下想吐的冲动，好不容易才出言反驳。

    「你只是喝醉了才会不记得吧。别让我蒙羞好吗？」

    「……我做了什么丢脸的事吗？」

    我试探著彩华的脸色，胆怯地问道。

    虽然对自己的酒量有自信，但喝了这么多，记忆也有点模糊。

    但我还是想相信自己没有给其他人带来不悦──没有做出那样的言行。

    要是做了，我会毫不犹豫地戒酒。

    彩华眯细了盯著我看的眼睛，最后摇了摇头。

    「别担心啦。只是我一边照顾你走到这里来感觉很丢脸而已，你没有给其他人带来麻烦……应该吧。」

    「为什么话说到最后这么没有自信啊？」

    「我只是想到对于在派对结束后想约我的那些人来说，应该困扰至极吧。」

    「……我会好好反省。」

    从彩华今天的打扮看来，就能察觉她是卯足了劲在参加这场情人节派对。

    这场派对也算是提供了男女邂逅的场合，因此目的并不在于当场举办的那些活动。

    促成在活动之后也能继续联络的关系，才是第一个存在目的。

    没有多想就前往会场，还斩断了那些联系的我，对彩华来说肯定是个大瘟神。

    然而彩华还是温柔地轻声说道：

    「你也真傻，我是开玩笑的。只是因为那里也没有比起照顾你，让我觉得更重要的对象而已。」

    「……你真温柔。」

    「我只是卖你人情啊。以后会要你好好还清的。」

    听了这番很像彩华会说的话，我也笑了起来。

    然而跟著涌上的不只是笑意而已。

    「……我快吐了。」

    「等等，你再忍耐一下！包包那些东西我全都帮你拿就是了，拜托你再努力一下！」

    「……遵命。」

    我摇摇晃晃地站起来之后，彩华就将我手上的所有东西都拿了过去。

    一般来说，从这里回到家不用五分钟。

    我却花了一倍的时间才走完这段距离，好不容易回到自家所在的公寓。

    老旧的楼梯每踩上一阶就会吱嘎作响。

    再加上今晚还是两人份，发出比平常更令人讨厌的声音。

    这时要是再加上一两个人，感觉楼梯的底就会掉下去。

    「这个楼梯感觉就像在对人说『你很重』一样，让人真不爽。」

    「怎么可能轻嘛。」

    「G，如果是现在的你，我随便就能推下去喔。你是明知这点还刻意这样说吗？」

    「是酒说的，我可没说。」

    「那根本是罪犯的逻辑……」

    踩上最后一阶之后，彩华就把东西交还到我手上。

    「记好这次人情喽。改天用松饼偿还吧。」

    「好说好说，彩华大人。」

    我随口回应了之后，彩华留下一句「以后喝酒小心点喔」，便走下楼离开了。

    我还以为她会进到家里来，但彩华来我家的次数一只手都数得完。

    虽然有好几次都在玄关跟她讲话，但她意外地不会深入我的生活。

    一边想著这些事情，我就从宅配箱拿出钥匙，插进钥匙孔里。

    一打开门，迎接我的是明亮的电灯。

    「什么？」

    我连忙关上门之后，就发现志乃原从走廊前方可以看见的房间里走出来。

    「啊，你回来啦，学长。」

    「我回来了……不是啊！你今天不是有约吗？」

    「那边结束之后我就回来了！」

    「天啊……我想睡到没办法吐嘈……」

    「你很想睡吗？辛苦了～～」

    志乃原很自在地躺在地毯上。

    「咦？学长，你又喝醉了吗？」

    「……已经快吐了。」

    一倒上床，感觉就像身体被压了重物一样，动弹不得。

    今天发生了好多事。

    参加了不习惯的派对，还跟礼奈重逢。

    之所以会喝成这样，是因为在跟礼奈的那段对话中，感觉到了某种难以言喻的东西。

    无法组织成言语说出口的那种心情令人静不下来，想依赖酒精的力量掩饰过去的结果，就是落得这副德行。

    接下来大概会有好一阵子动不了了。

    这时，有股气息朝著动也不动的我靠过来。

    我拚死将脸转了过去，只见志乃原的膝盖跪在床上朝我探望过来，而且还露出窃笑。

    「学长～～你知道今天是什么日子吗？」

    「……不知道。」

    「正确答案是情人节！如何？今天对学长来说是个美好的一天吗……呃，那些巧克力是怎样，你竟然收到了好几个巧克力，总觉得很令人火大耶。」

    就算在这件事情上对我火大也没用。我才想这么说，却因为浓浓的睡意让我连开个口都觉得很痛苦，于是我闭上了眼睛。

    「那么，学长，我要回去了，巧克力就放在桌上喔。」

    「……喔。」

    我拚命撑住已经快要进入待机状态的意识，想尽办法做出回应。

    等确认到志乃原回去之后，总之就先睡吧。

    钥匙就放在那边，志乃原或许会顾虑我，帮我把门锁上吧。

    当我怀著这样淡淡的期待，将被子拉到手边，结果被猛地扯开。

    我看了一眼，只见志乃原鼓著脸颊，正双手K腰站在面前。

    「『喔』……是什么意思啊！就算我也是想若无其事地给你巧克力，但那好歹是我花时间做的耶，你却只有随便应一声是怎样！」

    「呜呜呜，拜托让我睡觉……」

    「是是是，反正不管现在说什么，感觉你也会因为喝醉的关系全部不记得！明天你可要向我郑重道歉喔！笨蛋！学长这个大笨蛋！」

    她说完之后，被子就从上盖下来了。

    已经开始产生不断旋转的错觉的脑袋，拚命思考她说的巧克力是什么意思，结果我奋力从床上跳了起来。

    「情人节巧克力！」

    「你、你突然间也太亢奋了。」

    志乃原像是吓到一样不禁后退了几步。

    「不，谢谢你。我真的很高兴。并不是因为喝了酒才这么亢奋，是真的很开心。」

    虽然我也觉得自己可以这么坦率地道谢，或许正成为喝了酒的证据，但这份感谢的心情还是没有改变。

    今天早上没有收到志乃原给的巧克力那个当下，我就已经放弃了。

    也有著这个事实，志乃原送的巧克力是今天让我感到最开心的礼物。

    「知、知道就好，给你。」

    「喔，真的很谢谢你。」

    我加重了语气这么说了之后，志乃原便撇开视线。

    「你、你到底是怎样啦，讨厌。是先让人失落，再把人捧上天的天才吗……」

    原本鼓起的脸颊已经消去，不知道是不是错觉，现在看起来似乎还有点泛红。

    我想著有把自己的心情传达出去就好了，随后便又躺了回去。而且这次感觉是真的再也起不来了。

    「请你把被子盖好啦，不然会感冒喔。」

    被子包覆住没有盖到的部分。

    原本带著些许凉意的被子，也透过体温渐渐变成舒适的温度。

    「谢啦……」

    「晚安，学长。」

    我已经没有可以回应那道温柔声音的体力了。

    听见玄关传来上锁的声音，我一边觉得感谢，就沉沉睡去。

第二卷 第5话 联系

    情人节派对之后已经过了一星期。

    二月没下剩几天了。

    但天气感觉还是没有要回温的样子，我依然离不开床铺。

    时针就快指向十点。

    因为今天有事要去大学，差不多该起床了。

    结果当我又跟床铺嬉戏了十分钟左右时，放在枕边的智慧型手机就震动了起来。

    我翻过了身，将手机拿到手上。

    打开LINE之后，只见未读的对话栏跳到最上面来。

    「……大家还真有精神。」

    眼看聚集了高中朋友们的LINE群组不断跳出新讯息，我不禁这么低喃。

    现在明明还没中午，通知就不断增加。

    就在不知道是第几十件通知从上方跳出来的时间点，萤幕整个暗了下来。

    是一如往常的来电通知。

    当我犹豫了一下，最后还是接起的瞬间，就传出有精神到让人不觉得现在还是早上的招呼。

    『学──长──！』

    「吵死人了！」

    『为什么凶我！』

    一早可以被可爱的学妹叫醒，对一个学长来说应该没有其他比这更开心的事情了。

    但现在的我比起这样开心的心情，还比较想要好好享受早上的悠哉时光。

    『学长～～请你对我再温柔一点好吗，我都送巧克力给你了耶。知道了吗？来，学长，早上的招呼呢？』

    「早安，再见。」

    『等一下等一下，请你等一下！』

    隔著电话传来一声大吼。

    我不禁将手机远离耳边，并皱起了脸。

    「反正你绝对没什么重要的事情要说吧。」

    『没有啊。我也不是一大早就想聊很久才打电话给你的。只是去打工之前想跟你聊聊天而已嘛。』

    志乃原那听起来像在闹别扭的声音，让我产生了一点罪恶感。

    对于只是想早上打个招呼的学妹，我反省著自己做出了幼稚的回应，便坐起上半身。

    「喔，这样啊。呃，抱歉啦。我也不是在嫌跟你讲电话很烦──」

    『但我改变心意了。学长，我们来聊个一小时吧。』

    「为什么啊！」

    『我的个性就是越被嫌弃就越穷追不舍啊！』

    我都能想像得到鼓起脸的志乃原了。

    就算只是在我的想像之中却也一脸可爱的样子，更是让人莫名火大。

    「好啦，那就折衷聊个五分钟吧。」

    『学长，你知道折衷是什么意思吗？照你那样讲，会变成我要求聊十分钟耶。』

    「那就十分钟吧？」

    『……就这样放过你吧。』

    听到志乃原不甘不愿地答应之后，我扬起了嘴角。

    「这就是Door in the face啊。」

    『Door……啊！你算计我！』

    反过来将了她一军。

    虽然我之前也没有因此受害就是了。

    『可恨的家伙……』

    「这说法在日常生活中好久没听到了喔。好了，剩下九分钟喔。」

    『被你这样一催，原本可以聊的话题都聊不下去了啦。学长，你现在在做什么？』

    「没做什么啊。想说等一下逛个社群网站，看看大家的近况。」

    这么一说，志乃原的声音像是听见了意料之外的回答。

    『原来学长也会跟大家一样，一早就看社群动态啊。』

    「对啊，偶尔会看看吧。搞不好还会发现许久不见的朋友。」

    实际上我也曾因为社群网站这个契机，和变得疏远的朋友重新交流起来。

    虽然并不是喜欢逛社群网站，但也确实有著它的优点。

    志乃原似乎也曾有过类似的事情，她打马虎眼地说著「你这么说是也没错啦」。

    『那也让我追踪一下学长的社群嘛。』

    对于这个突如其来的要求，我闭上了才正要打呵欠而张开的嘴。

    「为什么会这样接话啊？我平常没什么在发文喔。」

    『因为因为，我们明明就像这样在讲电话，却没有追踪彼此的社群，仔细想想不是很奇怪吗？一般来说顺序应该相反吧。』

    「这……」

    听她这么一说，或许是这样没错。

    少说也是认识了两个多月的关系，却只用LINE在联系，就时下的学生来说很罕见。

    至今都没有聊到这件事，应该只是因为刚好错过了时机点而已吧。

    『还是说你的贴文不太方便被我看到？』

    「不，没这回事。我知道了啦。」

    这么说著，我就复制了自己的帐号。

    我既没有像是志乃原说的那种不太方便被人看到的贴文，就算告诉她也完全没问题。反正我的帐号也没有什么值得隐瞒的东西。

    把帐号传过去之后，志乃原说著「哦！」并笑了。

    『嘿嘿，谢谢学长。』

    「呃，是没关系啦。」

    马上就响起有人追踪的通知。

    确认了一下，发现大头贴照是志乃原本人的背影。在夕阳的照射之下只有著剪影。

    「根本是网红风的大头贴嘛。」

    『当然啊，大头贴可是象徵耶。大头贴的照片得时尚一点才行。』

    听她这么说，我盯著自己的大头贴看。

    然后就跟丑得很可爱的地方吉祥物对上了眼。

    这么说来，自从一次聚餐后兴冲冲地换过大头贴以来就没改过了。

    『……学长，你的大头贴照还是换一下比较好喔。』

    「不要，换掉感觉就输了，我不要。」

    原本是打算找一天换掉，但一被人说「换一下比较好」就不禁想要抗拒这件事。志乃原说著「算了，这也是学长的自由嘛」并叹了一口气。

    「那我也把追踪申请送出去了。你再接受邀请吧。」

    志乃原的帐号设定为非公开，若想看到她的贴文，就必须经过她本人确认才行。

    送出的申请如果没被接受，就看不到她的贴文了。

    以此为前提，我觉得自己只是说了非常普通的事，但她却对我回上一句意料之外的话。

    『咦？我才不要。』

    「咦？」

    『我不要啊。我想看学长的贴文，但我不想让你看到我的贴文嘛。』

    「为什么啊？我都让你加我的帐号了，你却不加我的，哪有这种事啊。」

    虽然也不是非常想了解志乃原帐号的贴文内容，但如此一来总觉得自己白白跟她说了，让人很不爽。

    『哎呀，就是会有这种事嘛。』

    「那我要继续睡了。」

    『我加就是了嘛，你是怎样啊！拜托不要动不动就想挂掉我的电话好吗！』

    ……这家伙对于电话的欲求到底是打哪来的？

    明明等一下就要去打工了，真亏她在那之前还会想讲电话。

    换作是我，打工当天为了避免不要浪费太多体力，都只想窝在床上而已。

    『真是的～～你能发誓不会取笑我吗？』

    「不会啦，不会。不然我宣誓一下好了？」

    『不需要。已经没什么时间了。』

    「为什么你要突然冷静下来啊？」

    看了一下时钟，距离说好的时间确实已经一分一秒地逼近。

    虽然我没在计时，志乃原却好像有在注意。这家伙在奇怪的地方就是特别守规矩。

    『好了，已经加你了！』

    伴随著这句像在演戏的回应，追踪的申请获得认可了。

    这个瞬间，志乃原的贴文全都出现在我的画面上。

    第一个看到的就是用幽幽的表情酝酿出气氛的志乃原特写。

    她的浏海微微抓乱并烫出卷度，看起来比平常还要成熟许多。

    这恐怕是在当发模时的照片吧。

    「真美呢。」

    我不禁脱口说出这句话。

    如果要说是美丽还是可爱，志乃原应该会被分到可爱的类型。

    但光看这张照片，肯定是个美人型。

    『……是、是没错啦。我很美嘛。』

    「怎样啦？」

    『不是啦，我以为你会开我的玩笑……学长，你偶尔会像这样说出坦率的话呢。平常不说，但偶尔会说的这点很加分喔。』

    志乃原这样的反应也让我莫名害臊了起来。

    那不是刻意说出口的话，或许在旁人看来就像是我在追她吧。

    我为了掩饰这种害羞的感觉，看起志乃原的帐号资讯，这时发现了某件事情。

    「你追踪的人也太少了吧？」

    志乃原追踪的只有八人。以一个闪亮亮的女大学生来说感觉实在有点少。

    『因为我只告诉亲近的人啊。追踪者里面的异性也只有学长而已喔。』

    「是、是喔。」

    限定给亲近的人的帐号。

    听她这么一说，我的视线完全就被显示在画面上的志乃原的贴文吸引过去了。

    并不会因为对象是志乃原就不觉得怎么样。

    无论对象是谁，能像这样确实看到对自己投以好感的事实，都会觉得开心。

    『十分钟过去了！那我要准备去打工喽！』

    志乃原这么说完立刻就挂上了电话。

    这家伙还是一样来去都像一阵暴风。

    我看了时钟一眼，明明距离说好的时间还有大概三分钟。

    「……才过了七分钟而已耶。」

    这么喃喃时，我发现自己的嘴角不知不觉扬起，就捏了捏脸颊。

    我在志乃原的贴文按下「赞！」的按钮之后，就把手机扔到了一旁。

    ◇◆志乃原side◇◆

    因为打工而感到疲惫的身体，有时候就是会想摄取一些不健康的东西。

    我在打工的休息时间来到附近的拉面店，一边吸著面，心情也沉浸在悖德感当中。

    「……好好吃。」

    我心爱的豚骨拉面。

    虽然私底下很少吃这个，但现在可以告诉自己这是「给自己努力打工的奖励」。

    即使如此，平常只要一想到体重就会涌上心头的琐碎罪恶感，抑制了我的食欲。

    「欢迎光临──！」

    店员大声的招呼在店内回响。

    吧台区有六个座位，两人座则有三个，虽然是一间小店，吃起来却相当美味。

    这间店在打工的地方也是受到大家欢迎。

    我不经意地看了一下这间店在食评网站上的评价……

    「三点二啊……」

    并不算差，但毕竟是自己喜欢的店，还是希望可以再高一点。

    我一心想著如果可以提高一点评价就好了，便拍下吃到一半的拉面。

    在只加亲近的人的帐号里，放上照片跟一句「这间店的拉面超好吃喔！」就送出贴文。

    食评网站上的评价就晚点再说。

    「老板，我要一碗酱油拉面。」

    坐在隔壁的客人这么说著，将餐券递给店员。

    是一个年轻女生。

    悄悄朝她瞥了一眼之后，发现她长得既可爱又给人沉稳的感觉。

    这样的女生竟然会自己一个人来到这间小拉面店，真是罕见。

    或许正因为是一间小店，女生就算自己一个人，也比较好踏进来就是了。

    而且店里除了我都没有其他客人，想必可以更放松地踏进来。

    当我心里开心地想著自己是不是对这间店的业绩有一点贡献，放在桌上的智慧型手机就震动了起来。

    画面上显示出「yuta hasegawa说你的贴文赞」。

    ──学长刚好在看动态啊。

    这时手机又震了一下，第二次的通知就在画面上显示出来。

    『yuta hasegawa：我有段时间也很常去那间拉面店！推荐酱油拉面&#9786;』

    看到通知之后，我不禁露出微笑。

    只告诉我信任的人的社群帐号。

    学长还是我第一个加的异性。

    mayu☆shinohara　追踪中240 粉丝3684

    大一学生 #19

    兴趣 逛咖啡厅 特技 睡觉zzz

    这是我对外的帐号。

    为了偶尔可以接到发模的工作而设立的帐号，以确保收入来源。

    对于那些维持在普通关系就好的人，就会请他们加这个帐号。

    我当然也想与人分享自己的日常，但那只要给真正要好的人看到就够了。

    但是，为人处世还是要跟大家多多交流。

    所以只要像我这样分成两个帐号使用就会很方便。

    一个是总之可以跟有在玩社群网站的朋友联系的帐号。

    一个是只跟真正要好的人分享自己日常的帐号。

    会做这种事的人也不只我，这也彰显出大家花了许多精神在社群网站上。

    ──不过，这样也不错。

    既然可以因为学长传来的通知而这么开心，那社群网站对我来说，至少就是一个有意义的管道。

    我一边想著这件事，就为了倒水而将手伸向水瓶。

    但这个时机也跟隔壁的客人一样。

    「啊，不好意思。」

    我连忙收回了手。

    吧台明明有六个座位，却只有三个水瓶。

    「不会，我才该向你道歉。」

    那个女生有点迟疑地拿起水瓶，就将水注入自己杯中。

    当我正想接下水瓶时，她却摇了摇头。

    「没关系。」

    「咦？谢谢你。」

    我递出水杯，让她替我倒水。

    在小小一间拉面店里，只有两个年轻女生。

    毕竟是很难得的景象，搞不好也因此产生了另类的同伴情谊。

    如果是这样就很有趣了。虽然现在休息时间就快结束，却让我想跟她稍微聊一下。

    但这也可能会让她感到困扰，我就将这份心情收在心底了。

    如果只是我一厢情愿地以为有产生同伴情谊，感觉就只是在找人麻烦。

    我才这么想，没想到旁边的女生就主动向我搭话了。

    「这间店很好吃吧。」

    「咦？啊，对啊。很好吃。」

    我吓了一跳，声音还变得有些僵硬。

    或许是听出这种感觉，那个女生露出了柔和的笑容。

    「突然找你说话真是抱歉。但像这样整间店只有我们两个差不多年纪的女生，总觉得很难得。」

    这是我刚才也想过的事情。

    从紧张感中解放开来之后，我扬起嘴角。

    「就是说啊～～不但在吧台还坐在隔壁，感觉会笑出来呢。」

    「是啊。我有段时间没来吃了，果然还是很好吃。」

    这么说的女生在吃的是酱油拉面。

    正是刚才学长推荐我的口味。

    「酱油拉面看起来也很好吃呢。刚刚我才被大学的学长推荐了酱油拉面而已，正觉得非常在意。」

    我这么一说，那个女生停下了筷子。

    「我之前也是被认识的人推荐才吃的。有段时间很常来这间店呢。」

    那个女生露出了难以言喻的神情。

    她本来就散发出不适合这间店的氛围，现在看起来更是格格不入。

    此时还在这间店的客人只有我真是太好了。

    虽然看在旁人眼中，我应该也很不适合这间店吧。

    「请问，你应该是大学生吧？」

    我向那个女生一问，她便点了点头。

    「嗯。我就念这附近的女子大学，二年级。」

    「啊，比我还年长呢。我是一年级的学生。」

    我这么一说，那个女生就轻轻笑了。

    「嗯，我也有这种感觉，所以聊到一半就不用敬语了。」

    「啊哈哈，原来被发现了啊。」

    我自然地笑了出来。

    这个年长的女大学生也带著让人感到安心的氛围，应该很受到年纪比较小的人亲近吧。

    就连同性的我，都想跟这个人交朋友了。

    对于年长的对象抱持这种心情的人，不论性别除了学长以外她是第二个。

    虽然接受我这个人，却完全不会对我做出太过深究的言行的羽濑川学长。

    最近对我来说，他是相处起来最舒坦的对象。

    不但借我钥匙，还交换了社群网站的帐号，也渐渐加深了彼此的关系（……我自己也觉得这两件事的难易度差异很大）。

    这样的学长跟眼前这个女生给人的氛围有点相近。

    「我可以请问你叫什么名字吗？」

    「我？我是相坂礼奈。我也可以问你叫什么吗？」

    「我叫志乃原真由。就在这间拉面店附近打工。」

    「哦，我也有朋友在这一带工作呢。」

    「这样啊！世界真小呢！」

    告诉彼此名字之后，总觉得一口气拉近了跟这个人之间的距离。

    这就是关系从陌生人升华到认识的人的瞬间。

    偶尔会这样感受到人际关系改变的瞬间，但现在让人觉得格外明显。

    「而且，你叫真由啊。真是可爱的名字呢。」

    「礼奈也是个很美的名字喔。」

    总觉得这样的对话很可笑，我们一起笑了出来。

    连我都觉得是个让人觉得很不适合拉面店的组合，但这样神奇的联系，反而更加让我感到开心。

    「我下次也要点酱油拉面来吃。毕竟值得信赖的学长也有推荐。」

    「我下次也会点这个。因为是之前一起来的人推荐我的。」

    礼奈对我露出温柔的笑容之后，说著「哇，面都要泡软了」就连忙吃了起来。

    看著她这个样子，尽管我才是年纪比较小的人，还是不禁觉得莞尔。但这时手机又震动了起来。

    这次不是来自学长的通知，而是打工那边在找人了。

    说是客人接连来，希望我可以早点结束休息时间。

    「啊──……虽然很可惜，但我得走了。」

    难得好像快要交到新朋友了，我的表情也不禁蒙上阴影。

    可能是察觉到我的心情，礼奈笑著说：

    「如果下次又在这间店巧遇的话，就交换联络方式吧？」

    必须等到下次啊。我在内心稍微产生了这样的想法……

    「──好的！」

    但我还是很有精神地给出回应，便离开了拉面店。

    认识新朋友时，情绪还是会觉得很高昂。

    我怀著雀跃的心情点开了社群软体。

    在学长的贴文上按「赞」之后，便朝著打工的地方走去。

    光是靠著现在这股心情，感觉就能撑过忙碌的打工。

第二卷 第6话 准备旅行

    挂完电话几个小时之后，传来志乃原按「赞」的通知。

    我这才终于离开被窝，在大学里的便利商店买东西。

    一边忍著呵欠，看著摆在收银台旁边的炸物菜单。

    大学校地内的便利商店，特徵就是客群几乎都是大学生跟教授。

    那些大学生也几乎都是跟自己念同一所大学的人，所以就算不认识，感觉也存在著一点无法目视的同伴意识。

    就算是没见过的人，恐怕也是同一所大学的伙伴。

    这样的推测肯定会多少放大了学生的胆量。

    「啊，请你先排吧～～我还在等朋友。」

    有个不认识的女生让我先排队结帐。

    如果这里是在校外的店就该更有礼地道谢，然而这里是在学校里面。

    我只是简短地说著「哦，谢谢」。

    那个女生并没有对我这番道谢有任何表示，就回到自己的朋友们身边。

    一群女生围在陈列著点心的那一区喧闹起来，但这间被学生占去大半的便利商店内总是这么吵，也不会有人觉得特别在意。

    我向店员点了两份炸鸡之后，避免妨碍到后面排队的人，就先到角落等候。

    我再次环视了四周，分明是春假期间，人却很多。

    大概也跟中午时间人潮容易聚集过来有关吧。

    在这么密集的一群学生当中，我看见一道朝我这边钻过来的身影。

    披著那件眼熟灰色外套的人是彩华。

    「嗨。真亏你知道我在这里。」

    「你说在五号馆二楼，我想大概就是这里了吧。但拜托你下次明确说出自己的所在位置好吗，这样讲也太笼统了吧。而且人又这么多。」

    「你在外面等我也没关系啊，我又没说要约在便利商店。」

    「说那什么话，我都特地过来了。」

    彩华露出有点不满的表情。

    我没有多加理会就从店员手中接过两份炸鸡，并把其中一个递给彩华。

    「哇啊，原来是这样呀。谢谢。」

    接过炸物菜单中期间限定贩售的炸鸡之后，彩华马上就露出了开心的表情。

    走出便利商店就是二楼的大厅。

    五号馆的二楼大厅设有很多松软舒适的椅子跟设计时尚的长椅，然而我的脚步没有停留下来，继续向前走去。

    「走吧。」

    「咦～～慢慢吃完再走嘛。」

    「这东西也能边走边吃吧，走廊人比较少，又不会碍到别人。」

    「不管，我就是要坐下来。」

    彩华离开我身边，走去隔著一张桌子摆了两张椅子的地方。

    我不得已地跟著过去之后，彩华就一脸满足地咬下炸鸡。

    「嗯～～好好吃。对身体不好的东西真的都很好吃耶～～」

    「……关于这点我也赞成。但你应该没忘记今天要做什么吧？」

    我几乎不会在春假期间跑来大学。没有同好会活动的时候，也没什么特别要跑这一趟的事情。

    即使如此我今天还是来到大学，就是因为昨天彩华跟我说了一件事。

    「要不要去旅行？如果透过大学的生协订购行程会比较便宜，我们一起去看看吧！」

    她说的生协，就是大学生活协会的简称。

    简单来说就是为了让学生的生活可以更加充实，而给予一些协助的令人感恩的组织。

    当然要先成为协会会员才能享有那些优惠，但大多学生在入学的时候就会加入。

    我们今天就是打算来到位在大学校舍中的生协柜台，问问关于旅行费用优惠的事情。

    「我知道啦。好像也有跟团的行程，等一下慢慢挑吧。」

    「说要去旅行也是两天一夜吧？有必要塞那么多行程吗？」

    如果是两天一夜的温泉旅行，说真的我只想悠哉地窝在温泉旅馆里。

    尽可能想避免在疲惫不堪的时候抵达旅馆，也没能好好享受难得的旅馆环境就睡著的事态。

    「我也觉得在温泉老街悠哉逛一逛就很满足了，但要是有看到比起温泉老街还更想去玩的跟团行程，也挺不错的吧？」

    「也是啦，如果是比温泉老街还更吸引人的行程的话。」

    「对吧。所以我们就多看看嘛。」

    彩华揉掉原本装著炸鸡的纸就站了起来。

    我也一口将剩下的炸鸡吃掉，并跟上走向楼梯的彩华。

    彩华直接走过有电梯的地方，开始爬起楼梯。

    生协的柜台在五楼，一般来说都会想搭电梯上去。刻意选择走楼梯，应该是出自多少想消耗掉一点吃完炸鸡摄取到的热量这种女人心吧。

    要是讲了感觉就会被揍，所以我也不会说出口就是了。

    「毕竟是第一次跟你一起去旅行，希望可以玩得开心呢。」

    楼梯上方传来彩华的声音。

    「这么说来的确是第一次呢。平常也没什么两个人一起去旅行的机会嘛。」

    「而且我们也没跟彼此聊过『去旅行吧』这种事呢。」

    这倒是。

    高中的时候当然不会聊到这个，但上了大学之后，也从没有聊过旅行的事。

    就算认识得再久，就算跟她相处的时间密度再高……

    我心中从来没有想过要跟彩华一起去旅行。

    这点对彩华来说恐怕也是一样。

    「这次要不是我有拿到旅馆的折价券也不会约你嘛。要感谢的是折价券喔。」

    「……也是呢。那间旅馆一般来说住一晚要快五万耶。一般学生出不太起这种价位，所以这点我确实觉得很感谢。」

    虽然不知道她到底是怎么拿到那张折价券的，至少这并不是随便就能拿到的东西。

    就像在大型百货公司的活动抽中大奖的等级。

    如果那种东西真的是人家给她的，那个对象究竟是怎样的家伙呢？

    要不是彩华，我都会怀疑是男生献殷勤奉上的了。

    「真的再次体认到你上大学之后交友圈很广耶。」

    彩华在高中的时候基本上也是朋友满多的人，而且出名到连其他年级的人都听过她的名字。

    毕竟大学的学生比高中还要多，或许认识的人数也是不可同日而语。

    我不禁思索起她明明现在就有著无论跟谁都能毫无芥蒂地聊天的能力，偏偏找我当旅伴的意义。

    找我真的好吗？

    「你现在是不是想了什么无聊的事情？」

    彩华停下脚步，低头朝我看了过来。

    「……嗯，确实是想了有够无聊的事。」

    ──这也没关系吧。

    就结果来说，我都已经决定要跟彩华去旅行了。

    只不过是突然浮现了至今都不存在的选项，感到有些困惑而已。

    人与人之间不可能一直保持著一定距离。

    人际关系每一天都会或多或少产生细微的变动。

    正因为那样的变动是肉眼看不见的，所以才有趣，同时也令人害怕。

    一直以来都以为是喜欢自己的女朋友，某天突然说要分手。

    一问之下，才知道几个月前恋爱的那种感情就已经淡掉──

    这种经验谈已经不知道听过多少次，人际关系就是如此难以捉摸。

    所以，当事人可以采取的行动也很有限。

    至于我跟彩华之间的关系──

    我该采取的行动，自从那一天以来就没有变过。

    相信彼此，相伴而行──只是如此而已。

    「G，彩华。」

    「嗯？」

    但先不论这个，我想到了一件事。

    现在重新体认到的事。

    「……你就算从下面看上去也是个大美人耶。」

    「突、突然间说这个做什么啊？」

    彩华吓了一跳，放在手把上的手都不禁滑了一下。

    于是我看了一眼，超过了她。

    「等、等一下！」

    一路跑到五楼之后，难免都有点喘了。

    彩华也在我身后气喘吁吁。

    「……真是的，不要突然跑起来啊。」

    彩华的脸泛起了一片红，这么说著。

    将手撑在大腿上的彩华，抬眼看著我并露出微笑。

    她的双颊会染著绯红，一定只是因为跑上楼梯的关系而已。

    ◇◆

    结果我们没有参加团体的温泉旅行，决定一整天都随心所欲地度过。

    毕竟光是温泉老街跟旅馆，就能享受到够多体验了。

    人在一天当中可以做的事情有其上限，就算想做更多也不会有好事。

    「都要去旅行了，不会想要奢侈一点吗？」

    「如果为了奢侈一点而耗费体力，到了最期待的时候却已累瘫的话不就本末倒置了。」

    「……一群男生的话或许有可能呢。感觉就会玩到不知道克制。」

    志乃原听完我说的话之后，这么回应道。

    关于旅伴的事情，我没对她说是彩华，而说是和高中时的几个男性朋友一起去。

    一开始跟她这样说的时候，她用带著有点怜悯的眼神看过来，所以之后我想找个机会解释一下。

    「你管我。比起这个，你今天为什么也跑来我家啊？不是打工刚结束吗？」

    她早上打电话过来，现在则是晚上。应该至少上了八小时的班，不知为何志乃原还是跑来我家了。

    「学长也真是讨厌耶～～你是认真这样问的吗？」

    「怎样啦。」

    「当然是因为……我想见学长呀！」

    「是喔。」

    「好冷淡！」

    没有要理会附带一个媚眼的玩笑话，我自顾自地从书柜中拿了漫画出来。

    当我正要翻开喜欢的漫画时，志乃原喊著「请你等一下！」阻止了我。

    「怎样？」

    「呃……因为学长一看起漫画就完全不会理我，所以我总之先阻止你再说。」

    「这样啊。」

    我没有搭理她，就开始翻阅了起来。

    这部漫画下星期就要出新的一集了。在那之前先复习一下内容，就能更加享受下一集的剧情。

    至于那个内容是──

    「……」

    投过来的视线刺得我好痛。我瞄了一眼，只见志乃原瞪著我这边。

    「……好啦好啦。你今天怎么了吗？」

    我阖上漫画之后这么问道。

    如果是平常的志乃原，发现我一看起漫画就会随兴去做自己的事了。

    正因为我们都很尊重彼此的个人时间，所以就算她时不时跑来我家，也不会倍感压力。

    说穿了，毕竟都是她在煮饭给我吃，站在我的立场来说，大多事情都应该要更加容许她才是。

    「是在打工的时候发生什么事了吗？」

    早上讲电话的时候还一如往常。

    若是遇到了什么事，应该就是发生在打工期间了吧。

    「学长，你好厉害。真的超厉害。」

    志乃原夸张地拍起手来。

    看她这副模样，应该也不是什么多严重的事情，但既然我都问出口了，要把话收回来也很难看。

    我沉默地催促她回答之后，志乃原先是隔了一点时间才开口说：

    「在打工的地方很要好的人离职了。」

    「这样啊。那还真是可惜。」

    「对啊。不过，只是这样就算了。」

    志乃原一边这么说著，整个人就朝抱枕扑过去。

    「我没有那个人的联络方式。一想到可能一辈子都不会再见面，总觉得有点寂寞。」

    「咦？你们不是很要好吗？」

    「总觉得反正最近都会在打工的地方见面，就算没有联络方式也没差……不过，啊～～一般来说就算是这样也会交换联络方式对吧──」

    我为什么没有交换啦……志乃原说著就在抱枕上闹起脾气。

    我还以为志乃原这个人，一认识就会马上交换联络方式了。

    实际上我也是在第一天认识志乃原的时候就交换了联络方式。

    「看来你很中意那个人呢。」

    一说出口，总觉得心情有点烦闷。

    直到不久前，不管志乃原喜欢谁，我都不会产生这样的心情。

    一起相处久了就会产生这种弊害。

    不过是日常间的闲聊就会产生这样的情绪起伏，便是最佳证据了。

    「对啊，不过中意人家这个说法很自以为是，我不喜欢耶。而且对象也不是男生嘛。」

    「啊，指的是女生啊？」

    ……仔细想想，她从来没有说那个打工的人究竟是男是女。

    是我太武断了啊。

    「……啊，原来如此呀。」

    志乃原露出窃笑。

    那根本是我最近看过最坏的表情。

    看来就算想遮掩自己太过武断而造成的后果也已经太迟了。

    「真是的，学长就是这么可爱。事情才不是那样呢！」

    「少嗦，我没有那个意思。只是如果你在恋爱方面又失败的话，常常跟你待在一起的我身价也会跟著下跌啊。」

    「天啊……那算什么藉口……」

    说出口之后我自已也产生了一样的想法。刚才这句话跟之前彩华说过的一样，看来这种话由不同的人说出口，效果也会跟著改变。

    虽然什么话都能说，但借镜别人的发言终究还是会显得肤浅。

    「该怎么说呢，你也再……就是……那个一点嘛！说些安慰我的好听话啊！」

    「你到底想从我身上得到什么啊……」

    志乃原把抱枕往上去之后，又再次接住。

    「心灵的安定剂吧？」

    「把我当药物啊。」

    「这只是说法不同而已吧。要是我说只要跟学长待在同一个空间就能感到安心，总觉得就很加分不是吗？」

    「这种话直接对本人说出口就扣分了吧……」

    不过，那样听起来确实不错。

    而且以我的个性来说，要是觉得讨厌，打从一开始就不会让她进到家里来了。这点事情我自己也很明白。

    「啊。」

    随著志乃原的视线看去，只见时针已经走过晚上十一点。

    这个学妹总是会在我家待到这么晚。

    「我明天也要早起打工，先回去喽。谢谢学长。」

    「你明天也要打工啊，体力真好……反正你就别太消沉了，加油吧。」

    打工时有没有个性合拍的伙伴一起上班，对于时间流逝的体感完全不一样。

    我也多多少少能够明白志乃原的心情。

    「没想到无法跟没有交换到联络方式的人见面，会让人觉得这么不方便呢。」

    「不过，现在这个时代无论跟谁都能联系起来嘛。」

    现在就算跟没有见过面的人也能交换联络方式了。

    然而却没办法联络上要好地共度过一段打工时光的人，或许会让人觉得格外哀伤。

    「学长，你──」

    「我不会突然不见啦。好了，你快回去吧。」

    「……竟然瞬间就能察觉我想说的话跟我想听到的回答，然后还若无其事地说出口……学长真是可怕呢。」

    志乃原用很刻意的口气表达惊讶。

    虽然她正在玄关前蹲下来穿靴子，我没能看到她的表情就是了。

    但总觉得可以想像到志乃原的表情。

    「明天打工也要加油喔。」

    我轻轻将手摆在志乃原的头上。

    抬眼看向我的志乃原，用跟平常不一样的笑容给出回应：

    「……好！」

    大概就是这个笑容替我的日常点缀上了色彩。

    虽然我不会说出口，但唯有这点错不了。

    ◇◆

    跟彩华的温泉旅行定案之后，又过了几天。

    距离要出发的日子还有一个多星期。

    毕竟还在放春假，总觉得时间就快到了。

    坐在床上的我，单手拿著将温泉老街的魅力介绍得淋漓尽致的观光小册子，一再交换交叠的脚。

    我当然是满心期待，同时内心某处也有种浮浮躁躁的感觉。

    而且现实上最关键的温泉得自己一个人泡。这趟旅行的重头戏，应该就是在旅馆吃豪华晚餐吧。

    「……唔。」

    这时我感觉到一股气息，便从小册子上头移开了视线。

    这个瞬间，头发扫过了我的鼻尖。

    「唔喔！」

    我的身体不禁往后仰去。但脚也跟著抬了起来，并绊到学妹。

    「呀啊！」

    结果志乃原就在我身上倒了下来。

    从旁人看来，这构图就像是志乃原推倒我一样。一般来说应该相反吧。

    而且有某种柔软的东西包覆住我的脸，让我马上就想退开身体。

    对于一个健全的男人来说，当然存在著想去确认那股甜美触感的心情，但只要想到之后必须付出的代价，我就没办法付诸行动。

    我想逃离这个状况而抓住志乃原的腋下打算将她拉开，志乃原却发出了奇怪的声音。

    「等等，学长……！」

    平常不会听见的声音让我不禁动摇，思考起接下来该采取什么样的行动。

    该坦率地道歉，还是乾脆就豁出去呢？

    或者该发脾气？

    ──攻击就是最强大的防御。

    想办法离开志乃原之后，我双手K腰站起身来。

    「你干嘛朝我这边倒过来啊！」

    「咦！学长你对我生气？」

    志乃原滚上床之后仰天大喊。

    现在的志乃原穿著家居服，外出的衣服正挂在衣架上。

    所以触感才会那么真实啊。我不禁搔抓了脸颊。

    「呃，想默默偷看你的小册子是我不对，所以你会生气也是合情合理啦，但是……」

    一边这么说著，志乃原轻轻抚上自己的胸部。

    那恐怕是直到刚才还压在我脸上的地方吧。

    回想起那柔软的触感，我不禁小声地说：「不，我也有不对啦。」

    虽然会绊到她的脚真的是一场单纯的意外，但志乃原也不是做出什么该被责骂的事情。

    而且志乃原比我想像中还更没有生气的迹象，所以我刚刚采取的行为只会变成是自己不成熟的行动。

    「不过，待在一起偶尔也是会发生这种意外啦。大概。」

    志乃原笑著这么说。

    从她本人感觉没有多在意的反应看来，早知道我一开始坦率地道歉就好了。

    不过事出突然，我没办法冷静地做出判断也无可厚非。

    「所以说，你觉得怎么样啊？」

    「什么？」

    「还有什么，就是感想啊。怎么样？」

    我一本正经地盯著志乃原的脸看。这是为了确认躺在眼前的学妹是不是脑子坏掉了。

    结果志乃原在这时才第一次表现出动摇般撇开了视线。

    「……请你别这样盯著看。」

    「你害羞的点竟然是这个喔。」

    「我才没有害羞，只是觉得尴尬而已。」

    「骗人。」

    「没有骗人。」

    再这样吵下去也不会有结果，所以我先暂时闭嘴。

    这个学妹现在绝对害羞了，但是她害羞的点很有问题。

    竟然还问我感想，她是不是没有羞耻心啊？

    「所以说，感想是什么？」

    「还好啦，还好。」

    面对这种问题，会认真回答的人才有事吧。

    我随便应答了两句，就坐回地板上。

    「什么，还好而已啊……这样啊。」

    「……喂。」

    看著不知为何有些消沉的志乃原，我不禁咬了下唇。

    这时要是回答「超赞的」绝对会被揶揄。

    但即使如此，就算这是一场谁也没有料想到的意外，摸到胸部之后的感想是「还好」的话，她或许也会感到受伤。

    「……著实相当美好。」

    用文绉绉的口吻是我最后的抵抗。

    志乃原听了之后便扬起嘴角。那还真的是非常灿烂的笑容。

    「说得好，真是的，你就是这么不坦率呢！」

    「……你一开始就是这样打算的啊！」

    「那当然，我才没有便宜到可以白白就原谅你呢。至少也得收到一点称赞，不然就划不来了。」

    「是喔，这样啊……」

    见我疲惫不堪的样子，志乃原困惑地歪过了头。

    「即使如此，一般男生绝对还是会很高兴耶。」

    ……一如志乃原所说，我也无法否认多少有点赚到的感觉。

    但我总不能将这种话说出口。

    因为不会对她出手的信赖关系，正是撑起我跟志乃原这段奇妙共同生活的关键。

    看样子，不管怎么说，我还是满喜欢这样的生活。

    「肚子饿了耶。」

    「那今天就煮麻婆豆腐吧。」

    志乃原很乾脆地跟著转移话题，并站起身来。

    肚子饿了就会有可爱的学妹帮我准备美味的料理。一旦委身于这样的环境，就会觉得任凭一时的冲动行事有点可惜。

    看著志乃原在腰间绑起围裙的背影，我再次认定了这个想法。

    「要是被人盯著看，我做起事来也很不自在，所以拜托你跟平常一样去看漫画吧。」

    「总是这样麻烦你呢。」

    「我是自愿这么做的嘛。所以就请你准备Vivienne的戒指当作回礼吧。」

    「你这句话的前后文也太奇怪了。而且我也买不起那么贵的东西。」

    之前才刚送她一个昂贵的钱包而已，总之先驳回再说。

    感谢一个人的心意不该是由金钱衡量。

    ……我也知道这种想法只是场面话，但还真希望她能顾虑一下独自外宿的学生不够深的口袋，并放我一马。

    「跟你开玩笑的啦。学长的口袋有多深，我可是t若指掌。」

    志乃原一边露出恶作剧般的笑，就卷起了衣袖。

    她穿著围裙站在厨房的身影，已经完全融入这个家了。

第二卷 第7话 出发，温泉旅行

    温泉旅馆「嘉」就位在搭乘公路客运车程约两个半小时的地方。

    四周环山围绕，因此鲜少有民宅，但温泉老街一带总是人来人往，很热闹的样子。可见这里的温泉就是如此出名。

    时节是气温开始回升的三月上旬。

    今天是跟彩华一起去温泉旅行的日子。

    我们中午会合之后，现在正在客运上。一下子滑个智慧型手机，一下子闲聊几句，悠悠哉哉地任凭时间流逝，所以体力还很充沛。

    我们的计画是下了客运之后就到旅馆办理入住手续，放完行李再去温泉老街闲逛。

    「就快到了喔。」

    坐在隔壁的彩华，一边望著窗外的景色这么说道。

    我也关掉手机游戏，隔著彩华看向眼前的景色。

    车子进到三岔路的右手边之后，原本尽是山野的景色开始可以看见坐落四处的民宿或餐馆，过了几分钟，刊登在观光小册子上的那片风景就原样呈现在眼前。

    「好有气氛喔。」

    我不禁这么脱口之后，彩华的耳朵抖了一下。

    「太、太近了。」

    「啊，抱歉。」

    太专注于观赏眼前的景色，回过神来彩华的脸就近在我的眼睛鼻子之前。这不是一种比喻，而是真的靠这么近。

    我将探出的身子坐回到座位上之后，彩华便轻笑出声。

    「你都看到搞不清楚距离感了呢。」

    「我自己也吓了一跳，没想到会看风景看到这么入迷。」

    在窗外景色流动的速度渐渐慢了下来，车内也响起即将抵达目的地的广播。

    古色古香的温泉老街，对于没有在乡下住过的我来说，每一处看起来都很新鲜。闪耀著光辉的灯饰妆点之下，看起来又别有一番风情。

    「到了。我们走吧。」

    客运为了停下车子而缓缓前行，这时彩华先站了起来。

    我们坐在最靠近下车处的第一排座位。只要早点站起来，应该就能最先下车才是。

    「哇啊！」

    然而就在我站起来的瞬间客运也停了下来，不禁就失去了平衡。我朝著窗边踉跄过去时，是彩华撑住了我的身体。

    「小心点。」

    「你也太帅气了……」

    「什么啊。」

    为了重整姿势而重新坐回座位之后，通道上已经排满要下车的乘客了。

    大家的目的地都一样是温泉老街。

    有些是携家带眷，有些是老夫妇，各式各样的人都排成一列。

    毕竟温泉老街上都是高级旅馆，车上几乎没有看起来像是学生的人。不知道是不是因为这样，下车的速度格外缓慢。

    「错过时机了呢。可能要晚点才能下车了。」

    「也是。抱歉。」

    「没关系啦，错在我太急了。而且在停车之前，本来就不能站起来嘛。」

    彩华这么说著也重新坐了回去。坐上可调节式座椅，适度的弹力传了回来。

    就算是隔著窗户，也能看到温泉老街人潮喧嚣的光景。一间间感觉会在吉卜力作品里出现的旅馆一字排开，一想到现在就要去那里，心中就涌上了期待。

    「那边的小情侣呀。你们先请吧。」

    这时有人在通道上这么说。

    我跟彩华恐怕是同时回头的吧。

    只见一对老夫妇停下脚步，在通道上让出了空间。

    「是在说我们吗？」

    我这么一问，彩华就拍打了一下我的肩膀。

    「笨蛋，当然是啊。快点站起来。」

    「喔，好。」

    被催著站起身之后，我们就走到老夫妇前面。

    眼前就是下车处了，总之我们走出客运之后，就在前方等著老夫妇下来。

    走下车的是穿著一身高雅服饰的老夫妇。

    「非常谢谢两位。」

    彩华礼貌地对他们低头，我也跟著向他们道谢。

    「谢谢两位还特地停下来让我们先走。」

    听我们这么说，老婆婆咯咯笑了起来。

    「不会啦，这没什么。是老爷爷说要先让年轻情侣下车的嘛。」

    「哎呀，回想起了年轻时候的事嘛。但也给后面的乘客添麻烦就是了。」

    老爷爷穿著感觉很昂贵的西装外套，一脸害臊地笑了。

    我还在想要怎么回应才好的时候，彩华先开口说：

    「一抵达这里就受到两位照顾，真的非常开心。这个温泉区真是个很棒的地方呢。」

    彩华没有否定情侣这件事情。

    我对于这件事感到有些惊讶，但也能明白她的心情。

    在这个当下说出「我们是朋友一起来玩而已」，若会承担扫兴的风险，不如照著他们的话聊下去，对双方来讲都很舒坦的对话才会成立。

    听彩华这么说，老婆婆感觉很开心地点了点头。

    「就是说呀，我们已经来第四次了呢。这里就像是把日本的优点都凝聚在一起一样，是个相当豪华的地方喔。」

    眼看老婆婆好像还想继续讲下去，老爷爷就露出了苦笑。

    「老婆婆呀，可不能再继续占去人家独处的时间喽。跟我们不一样，年轻的时光可是相当宝贵。余生不长的我们，可不能碍著两人呢。」

    「哎呀，我也是这么打算啊。而且，我们的时间也很宝贵嘛。毕竟余生不长了呢。」

    听了老婆婆的话，老爷爷笑著回应「这倒是」。

    他们两人之间，流淌著一段我无法想像的时光。看著他们的互动，就会让我不禁这么想。

    接著，老夫妇就一起对我们点头致意。

    「那么，尽情享受吧。祝你们幸福。」

    「谢、谢谢两位。」

    我跟彩华也对他们点头回应道。

    老夫妇缓步走向旅馆。

    旅行的时候就是会有这种邂逅，这也是旅行的好处之一。一开始就遇到那对老夫妇，真是个好兆头。

    「如果可以变成那样就好了。」

    「……啊？」

    从身旁传来的这道低语，让我不禁扬声惊呼。

    彩华露出像是说著「怎样啦」的表情看我，之后才像是察觉到地红了脸颊。

    「不、不是，我才不是说跟你一起的意思！」

    彩华难得表露出动摇。

    只要看到有人比自己还要动摇就会冷静下来，正是人类的天性。

    听到她这么喃喃的瞬间，差点害我怀疑她没有否定我们是情侣的原因，是不是跟我所想的理由不一样。

    但我还是装作一脸若无其事的样子，而那份怀疑也烟消云散。

    「我知道啦。」当我这么说了之后，彩华便盯著我看。

    虽然我真的就差点要误会了，但面对现在感到动摇的彩华，我有自信不会被她发现。

    志乃原是不是其实也像这样在捉弄我啊？虽然没办法确认，但我总觉得就是这样。

    「怎样啦，嚣张什么……」

    彩华撇过头，吸了一大口气。

    当她再次回头面对我的时候，已经回到平时的表情了。

    虽然，那应该也是装出来的吧。光看她还泛红的耳朵就知道了。

    「好了，我们也走吧。」

    「要是追上才刚道别的那对夫妇也满尴尬的。我们还是在这边慢慢逛一逛吧。」

    「……嗯，这么说也是。」

    停下脚步，我抬头仰望天空。

    以春天来说，现在的天气还有点凉意。

    万里无云的晴空，就像在欢迎我们。

    「天气放晴真是太好了呢。」

    我这么一说，彩华也点了点头。

    「重头戏在晚餐时间就是了。不过，也是呢。天气放晴还是最棒的。」

    彩华也跟著仰望天空。她觉得有些刺眼地眯细了眼睛，让我不禁觉得莞尔。

    这时身后传来客运发车的声音。

    将我们从都市载来这里的客运，是这个奢华的空间与外界相连的唯一交通方式。

    我们正处在远离世间尘嚣的地方。

    这个事实让我的心情昂扬了起来。

    ◇◆

    旅馆比我想像中的还要高雅好几倍。

    办理入住的大厅是传统日式建筑的木造风格，同时也带有西式的氛围。

    这个空间保持了和洋折衷的绝妙平衡，让我跟彩华都不禁沉醉了好一阵子。

    然后，说到我们住的客房更是──

    「天啊，也太大了！」

    两个人住起来也太过宽敞了。

    跟一般旅馆一样，榻榻米房间跟广缘是分开的，但格局完全不同。

    「休息的地方跟寝室是分开的呢……啊，重头戏的露天温泉在一楼啊。」

    「……这间客房也太厉害了。」

    我不禁发出感叹。

    这间客房是楼中楼。

    一楼是泡澡的地方，二楼是寝室。毕竟温泉就在客房里，当然只有住在这间客房的人才能泡。

    一楼有著宽敞的开放式阳台，设计成就算在客房内泡温泉，也能一览天际。

    「这个房间简直可以拿来当作外景地了呢。感觉也会有艺人之类的来住。」

    我不禁说出直率的感想。

    这让我有点能明白会在旅行的地方拍照上传社群网站的人的心情了。这确实会让人想炫耀一番。

    但会浮现这样的想法，正是不适应这种地方的证据。尽管实际上就是不习惯，但要自己承认这件事总觉得也有点不爽，我就将几乎要拿出口袋的智慧型手机收了回去。

    走下楼梯之后，前方就是换衣间。

    虽然现在隔开了看不到，但换衣间的前方就是整片露天温泉了吧。

    先走到换衣间的彩华，看起来像在看什么文章的样子。

    我探头过去看，她似乎是在确认露天温泉的款式。

    「哦，是用御影石……难怪这么有高级感。」

    「连我都有听过耶。这是只会用在这种地方的石头吗？」

    「谁知道啊。」

    「那你刚才是在喃喃什么意思的……」

    我傻眼地这么说了之后，彩华快活地笑了起来。

    「来到这种高级的地方，总之先用好像很懂的口气讲些钦佩的话就准没错了。」

    「真的……准没错吗？」

    「你要是没有吐嘈我，也不会露出马脚啊。」

    彩华噘起了嘴，就一脚踏进浴场当中。

    房内是室内温泉，户外是露天温泉。

    这两个空间专属于住在这间客房的人。

    室内温泉的浴池里虽然还没注入温泉，但看就知道宽敞到简直可以游泳。

    「一个人泡显得太宽敞了呢。」

    我这么喃喃地说，彩华也表达同意。

    「是啊。不过，可以一个人在这么宽敞的地方泡温泉，也是一种奢侈吧？」

    「也是。一个人独占温泉也很难得。」

    「就是说啊。会想在这么宽敞的浴池正中央泡一次温泉看看呢。」

    那样很有开放感，或许也不错。

    我回想起小时候在人很少的公共浴池里游泳的事情。那时候还没有顾虑他人的想法，但现在就不一样了。原本以为一辈子再也没机会做那种事，但如果是在这里，就不会给任何人添麻烦。

    「……你是不是在想些奇怪的事？」

    「嗯，我想说可以在这里游泳。」

    我这么坦言之后，彩华就露出退避三舍的表情。她的脸上就像写了「你的脑子没问题吗？」一样。

    「想归想，我不会真的那么做喔。」

    「不一定吧……你有时候也怪怪的。」

    「这样讲也太失礼了！」

    再怎么说我也没有幼稚到要在这么高级的地方游泳。只是有点重返童心而已。

    跟上走出室外的彩华，耀眼的阳光反射在露天温泉上。

    彩华伸展了身体并深呼吸。

    「嗯～～好舒服喔。真的来对了呢。」

    「来到这里之后什么事都还没做吧。」

    「你又说这种话。好歹配合我一下啊。」

    彩华傻眼地又补上一句：「你这样以后会很辛苦喔。」

    配合对方的意见做出发言──在这个社会上，想要圆滑处世的话这就是必备的技能。这对学生来说也是一样。

    有些时候就算自己持否定意见，但表达肯定的话，就会得到较大的利益。人只要活著，一定会遇到很多次这样的场面。

    我觉得只要看穿各个重点做出言论，就能圆滑处世。而彩华做得到这点。

    毕竟无论是谁，比起否定自己觉得有趣的事情的人，都会比较想跟同意的人在一起。

    但是，那是建立在人与人之间真的变得要好之前的关系上。

    「又没差，我跟你都什么关系了。」

    「我是也没差啦……咦，那就真的没差了嘛。反正今天也只有我们而已。」

    「对吧。」

    如果这里还有除了彩华以外的别人在场，我也会多加顾虑才做出发言。但这并不代表我没在顾虑彩华的想法。

    然而就连跟彩华单独相处的时候都不说真心话的话，我在什么状况下才能说真心话呢？

    人活在世上，总要有个可以说真心话的对象。

    对我来说，那个对象从高中到现在都从没变过。

    「那今天也轻松玩下去吧。」

    「喔。」

    彩华露出柔和的表情，回到室内。

    我又眺望一次露天温泉之后，也跟上彩华的脚步。

    在进到室内的前一刻，一道柔和清风抚上了肌肤。

    ◇◆

    春风吹拂之下枝叶飒飒作响，在耳中留下舒坦的回响。

    周遭都能听见踩响木屐的声音。

    木屐踩在石板路上的脚步声，让我这个年轻人也能感受到日本文化。

    如果只是看到照片或影片，就没办法像这样亲身体验这种气氛了。

    环顾四周，大马路上聚集了许多客人的店家很是醒目。然而巷弄内也有难以判断到底有没有开门营业的餐厅，每走到一个地方就能看见不一样的景色。

    如同刚才的高级旅馆，这个温泉老街的氛围可说是出类拔萃。

    来到温泉老街几十分钟后，彩华一边看著摆在店面的怀旧面具，并开口说：

    「我真的很喜欢这种气氛耶。虽然也有年轻人在逛，但大家都很有礼貌。」

    「我也同意。真的是这样。」

    无法否认这里没有将智慧型手机固定在自拍棒上挥来挥去的学生，也是令人开心的要素之一。

    如果本来就是为了招揽年轻人的地方就算了，在这种温泉老街并不适合那样做。

    「不过，我也能懂那种心情。毕竟只要上传网路，就一定会得到回应嘛。」

    彩华说了我刚才在旅馆中抱持的相同感想，不禁苦笑。

    不只是志乃原，彩华跟我也在某些地方的观点很接近。说穿了，我也不觉得有办法跟完全没有共通观点的人成为朋友就是了。

    「那你呢？想拍照吗？」

    彩华卷起毛衣的袖子对我这么问道。

    空气还有点凉意，但季节已是三月。出太阳的时候满温暖的。

    「刚刚在旅馆中，我也想了一样的事情。可是在拍照之前就收手了。」

    「是喔。拍一下客房内部也没差吧。」

    「嗯──但总觉得像是在炫耀，有点讨厌吧？」

    我这么一说，彩华轻声地笑了。

    「如果是我，看到朋友去了这种地方，也会觉得自己有参与到，会很开心耶。」

    「要是所有看到的人都是这种想法，那我也不用想这么多，能更轻松分享了。」

    毕竟平常不是很频繁在上传照片，不禁就会想太多。

    如果像志乃原那样，日常生活中就有在上传的话，想必就算是像今天这样的温泉老街照片，看到的人也会抱持比较坦率的感想吧。

    但像我这样平常没在贴文的人，只有这种时候发表，感觉别人就会产生各种看法。

    将这样的想法说出口之后，彩华这下子真的笑了出来。

    「啊哈哈，你也想太多了！你就是偏偏在这种时候没办法客观审视自己呢。」

    「吵死了，不要管我啦。」

    这句话听起来就像在主张「我在闹脾气」一样，感觉越来越丢脸了。

    我完全搞不懂是哪个地方戳中彩华的点，只见她一直轻声笑个不停。

    等她终于笑累之后，彩华拍了拍我的上臂。

    「你不用想那么多啦，别担心。不然你乾脆上传在旅馆中有拍到我的照片好了？」

    「白痴啊，那样才真的会出事好吗？」

    彩华的知名度在大学系内来说，已经可以算是个名人了。要是上传跟她单独在旅馆内的照片引人遐想，可就真的会被大家嫌弃。

    并不是我，而是彩华。

    如果我们真的在交往倒是没问题，但正因为并非如此，就会拉低彩华的品格。

    对于知道彩华这个人真正一面的我来说是很奇怪，但她在学校里给人一种美丽又优雅的形象。

    彩华自己努力建立起的这个形象，我可不能去破坏。

    「哪会啊，你才不会受到什么打击吧。会被抨击的人可是我。」

    「所以才不行啊。」

    我不禁脱口的真心话，让彩华眨了眨眼。

    四目相交之后，彩华轻咳了两声。

    「你在奇怪的地方就是想得太认真了……难道是又想要像钥匙包那样的小东西了吗？」

    「想、想要！」

    「这种时候反而该拒绝吧……」

    彩华傻眼地叹了一口气。

    她想听到的是不是「我不是为了这样才那么说」之类的回答啊？

    我为自己傻傻脱口说出真心话感到懊悔。

    但这也无可厚非吧。

    一起去买志乃原的生日礼物那天，在跟礼奈重逢的购物中心里。

    因为那个时候收到的钥匙包，现在已经变成我的爱用品了。

    ◇◆

    感觉到吹来的风变冷，也代表到了日落的时间。

    天空看起来有些昏暗，照射大地的阳光也成了淡淡的暖色。

    漫步在这样渐渐入夜的温泉老街，我能感受到周遭投来的视线。

    理由很明确，就是穿著浴衣的彩华。

    白色的浴衣再搭上蓝紫色和服外套的身影，在她身上穿起来好看到连我这个熟人都吓了一跳。

    绑成一束的头发插著发簪，露出来的后颈散发出艳丽的氛围。

    「有换衣服真是太好了呢。穿著浴衣走在温泉老街，心情竟然会这么High。」

    然而彩华本人完全不在乎周遭的视线，心情很好地踩响了木屐。

    「你穿起来也很好看喔。」

    彩华看了我一眼，对我这么说。

    我只回上一句「谢啦」，就撇开视线。现在的彩华对我来说太刺激了。

    先说出想穿著浴衣逛温泉老街的人是彩华。

    应该是看到四周满是穿著浴衣的人，才让她有这个想法吧。

    我们没有自己带浴衣来，不过基本上这种地方的旅馆都有出借浴衣。

    虽然很不想为了换浴衣特地回去，但彩华气势强到像是要把我拖走一般拉著我，我也只好屈服。

    我不是很起劲地选了最基本款也最安全的深蓝色浴衣，但再次踏上温泉老街时，我也体会到了彩华的心情。

    不过是换了件衣服，感觉就像和这个温泉老街融为一体。

    而且平常也没什么机会穿木屐，我在内心不禁想著有被彩华拉著跑真是太好了。

    「别害羞、别害羞嘛。你穿起来真的很好看，我觉得挑得还不错啊。」

    「这款颜色超普通好吗……你的浴衣跟那个发簪，我也觉得很好看。」

    「啊哈哈，谢谢。总觉得被你称赞反而会有点害羞呢。」

    她那平常只觉得大剌剌的笑容，也因为换上了浴衣而显得优雅，让我的心跳莫名加快了起来。

    我觉得再这样下去会失常，便朝著伴手礼店走去。

    「你要买什么吗？还是说，要买什么给我？」

    「我要买，而且也会买给你。」

    我拿在手上的，是刚才看到的怀旧面具。买下两个颜色不同的狐狸面具之后，我递了一个给彩华。

    「这是怎样？」

    「这是面具。」

    「呃，我看也知道。但为什么？」

    「因为会心跳加速。」

    「什么？」

    彩华一脸搞不懂我在说什么的表情，而我自顾自地戴上了狐狸面具。

    「G，同伴都戴上面具了，你也要戴吧。」

    走在身边的人戴上狐狸面具，对没戴的人来说恐怕会觉得害羞。应该会觉得不如跟著一起戴上狐狸面具。

    「我知道了啦，真拿你没辙……」

    尽管感到困惑，彩华还是心有不甘情地戴上狐狸面具。桃色的狐狸面具跟淡紫色的外套很是相衬。

    戴上狐狸面具走到店外之后，之前能感觉到的那种视线也少了很多。

    而且四周也有些人会戴著面具，所以并不稀奇吧。

    彩华或许并非自愿要戴的，但对我来说这样就不用顾虑四周，也不用顾虑彩华，正是一石二鸟的妙计。

    「戴上面具虽然有点不太好呼吸，但久违地这样戴总觉得很High呢。不能像小时候那样戴著四处跑倒是有点可惜。」

    没想到她还满喜欢的。

    彩华就这样戴著狐狸面具，进到另一间店物色伴手礼了。

    这或许是一石三鸟。

    「……好难受。」

    我受不了这种难以呼吸的感觉，暂时拿下了狐狸面具。

    明明说要戴面具的人是我，这还真是丢脸。

    「嗯？」

    忽然间，总觉得四周人群的视线都集中到一个地方，于是我也跟著看了过去。

    但没办法仔细确认大家是在看什么，我稍微靠上前去。

    结果答案就在眼前。

    在大家视线的前方，有个穿著红色浴衣的女生。

    她特别可爱的外貌，也因为穿著浴衣营造出一点性感。

    路上的行人会纷纷回头也无可厚非。

    但是，比起这种事情有个更重要的问题。

    「──咦，学长？」

    那个女生正是小恶魔般的学妹。

    ◇◆

    「真巧呢，学长！」

    志乃原挥著手，小跑步来到我身边。

    四周的人都只是莞尔地看著这副光景就走了过去。

    这个状况若是发生在大学，肯定会招来比较多嫉妒的眼光，真不愧是温泉老街。

    或许在大多是一家人及大人情侣的这个地方，会抱持那种想法的人比较少。

    ──但比起这点……

    「什么巧不巧啊，你这家伙……」

    我回想起圣诞节举办的那场联谊，她也是一脸这样的表情冲了进来。

    一想到在那之后过了好几个月就觉得感慨很深，但现在重要的是得赶紧把志乃原带离开这个地方。

    她现在人在这里的原因等一下再问也没关系。

    「你过来一下。」

    「哇！」

    我抓住她的手，朝著与彩华进入的店家相反的方向走去。

    要是让她们两人碰面就糟了。我可不想一个人愣在彼此都不知道要做何反应的现场。

    走了几十秒之后，我们来到从原本的那条路上看不见，而且行人也少的巷弄内。

    不可靠的黄昏余晖也被隔绝开来。

    「学、学长，你竟然不由分说就把我带来这种没有人的地方……」

    「少嗦，你为什么会跑来这里？」

    不理会她装可爱的发言，结果惹来志乃原的一脸不满。

    「我不就说了是巧遇，真的是巧遇啊。」

    「这么说来，你之前看到我的观光小册子了对吧。原来是这样啊。」

    一星期前，志乃原跑来偷看我正在看的观光小册子。从那个时机看来，志乃原会出现在这里的原因，十之八九就是看到了那份小册子的内容吧。

    「是没错啦。因为小册子上刊载的这个温泉老街，感觉就很棒啊。」

    「我就知道。真是的，你想来就说一声啊。」

    我不禁叹一口气，志乃原则是愣了一下。

    接著就说著「不不不」并摇了摇头。

    「不是啊。今天会碰到面真的是偶然啦。我是和别人一起来的啊。」

    「咦？」

    我发出了傻呼呼的声音。

    志乃原的表情看起来真的没有在说谎，于是我先做了一次深呼吸。

    「为什么要做深呼吸？」

    「你管我。不，你等一下。」

    ……仔细想想，虽然光看小册子可以知道地点，但她不知道我是哪一天要来玩。

    我并没有把这趟旅游的日期跟时间告诉志乃原，所以她今天会出现在这里，或许真的只是出自巧合。

    如此一来，我刚才说的那些话就会显得很愚蠢。

    「……我太不冷静了，抱歉。」

    看来真的是巧遇。

    做出这个结论之后，我便向她道歉。

    「不过，我也是有想过如果能在这里遇到学长就好玩了。没想到还真的遇到，这就是那个了吧，命中注定的红线！」

    「是是是，谢谢你喔。」

    「讨厌，为什么要随便敷衍啦！」

    志乃原鼓起脸说得愤愤不平。

    就算对她这句话做出回应，感觉也只会被回以微妙的表情，我还是强忍下想说出口的冲动。

    「所以说，志乃原你是跟谁一起来？」

    「哦，真是个好问题。我才在想你要是没有这样问该怎么处置才好。」

    「天啊，我会被杀吗？」

    「顶多只会是社会性抹杀而已啦～～」

    「那不正是最可怕的！」

    志乃原咯咯笑了起来。

    看她说得很轻松的样子，恐怕是跟系上的朋友之类一起来的吧。

    「噗噗～～」

    志乃原像是看透我的心思，伸出两手的食指交叉抵在嘴巴前。

    「正确答案是跟打工的同事！」

    「真亏你知道我在想什么……」

    虽然只跟她相处了几个月，但密度很高。

    就连平常是自己一个人度过的日子，现在志乃原会泡在我家也已经成了理所当然。

    或许到了差不多可以察觉彼此在想什么的时期了。

    「之前说在打工的地方很要好的那个人，你知道对方的联络方式啦。太好了。」

    「哦哦，我只是说打工的同事，你竟然就能会意过来啊。总觉得从刚才开始就很心有灵犀呢。」

    志乃原几天前才因为不知道打工地方交到的朋友的联络方式，而感到消沉。

    这点小事就算猜得出来也不奇怪，但这样说出口就太不识趣了，所以我只是说著「对啊」并点了点头。

    志乃原也很满足地猛点著头，开心地说：

    「当她来打工的地方还制服的时候被我碰巧遇到了。我最近真的很幸运呢。甚至都想分点好运给学长了。」

    「你要将这份恩惠分给我是很感激啦，但既然是这样，你是不是差不多该回去跟人家会合了？」

    现在彩华搞不好也正在找我。

    幸好现在就快到晚上了，只要进到旅馆内就不会再遇到她，早点在这里跟她道别才是聪明的判断。

    「是学长把我带到这种地方来的就是了呢。」

    ……完全无法反驳。

    轮不到因为太过武断就直接把人带过来的家伙说这种话吧，我不禁搔了搔头。

    「抱歉。也代我向你打工的朋友道歉吧。」

    「好啦。那就在这里解散吧？」

    「咦？」

    我再次发出傻呼呼的声音。

    之前我是跟志乃原说自己和一群男性朋友来温泉旅行。

    因此我很怕她会像同好会活动那样，硬是想要跑来我的交友圈。

    志乃原应该是透过我的表情察觉到了什么，并露出苦笑。

    「你以为我是个什么样的人啊？我才不会硬是跑去打扰学长的交友圈呢。毕竟跟同好会不一样，今天真的是私人行程嘛。」

    「哦哦，真难得……」

    我不禁脱口的这句话，让志乃原噘起了嘴。

    「一点也不难得好吗，我平常就是这样！……大概！」

    「为什么讲得这么没自信啊？」

    看著学妹瞬间修正了自己说的话，我不禁笑了出来。这家伙的心情起伏还真大。

    就连细微的情感起伏都会忠实表现出来的学妹，跟她聊天都不会觉得无聊。

    「因为常识这种东西，在每个人心中的认知都不太一样嘛。所以才没办法断言啊。」

    应该是想起自己老是泡在我家的事，志乃原如此低喃。

    但那才真的是杞人忧天了。

    对于独自外宿的学生来说，当然是十分渴望一个可以帮自己做家事的人。

    「但相对的，你会帮我做饭吧。没问题啦。」

    我这么一说，志乃原的眼睛都亮了起来。

    「这样啊，既然学长本人都这么说了，我也不用顾虑太多嘛！」

    ……虽然这个结论没有错，但为什么当她转瞬间做出判断时会害我不禁想要否定呢？

    我耸了耸肩，便说了「那就解散吧」。

    结果志乃原皱起了眉。

    「就这样解散是没差啦。可是学长，等一下。」

    「嗯？」

    「……我一直在等你说耶。」

    我愣了一愣，志乃原就用小包包撞向我的大腿。

    「浴衣啦！到底是要多无感啊！」

    「啊！」

    美丽的容貌跟华美的浴衣搭配起来，一开始确实让人觉得眩目，但中途开始就不是顾及这种事情的时候了。

    我这下子才终于盯著志乃原看。

    「……如何？」

    志乃原微微抬起了眼等著我的反应。

    我不禁撇过头，说出了感想。

    「……很漂亮。」

    「啊哈哈。你这么不会掩饰害羞的样子啊。」

    志乃原用手抵在嘴边笑了。

    我并不是不擅长称赞别人。

    但像这样被郑重其事地要求称赞，会觉得很害羞也无可厚非吧。

    「那么学长，我走喽。」

    「喔。」

    听了我的回应，志乃原在嘴边勾起了笑作为回答，就很有精神地踩著木屐朝著大马路小跑步回去。

    目送她变得越来越小的身影，我不禁靠上墙壁。

    墙上没有什么明显的脏污，应该不会弄脏浴衣才是。

    ……这么说来，我也穿著浴衣，却什么都没听她说。

    「竟然只叫我说感想……」

    虽然也不是多想听到她的感想，但只让自己说感想的事实总让我有点不爽。

    我愤恨地看著越来越小的背影。

    结果看到志乃原的红色浴衣身影，跟一道戴著狐狸面具的浴衣身影交错而去，我像是跳起来一般恢复了姿势。

    「……真是千钧一发啊。」

    穿著红色浴衣的人没有发现狐狸面具底下的人，就这么离去。

    戴著狐狸面具穿著浴衣的人，似乎在转瞬间被那道背影勾去了视线，但她的表情被藏在狐狸面具底下，也无从确认。

    最后，戴著狐狸面具的彩华靠到我身边来说道：

    「──你是不是运气很差啊？」

    这么说著并拿下狐狸面具的彩华，一脸早就放弃的样子。

    我也苦笑著说「大概吧」并点点头。

    志乃原才刚分幸运给我而已，只好等待起效用的时候到来了。

    我跟彩华再次戴回狐狸面具，并迈步朝旅馆走回去。

    在狭窄的视线中，看得见灯笼的火光一点一点亮起。

    ◇◆

    「那我先去泡个澡吧。」

    回到旅馆之后过了几十分钟。

    彩华将吃完的茶点包装袋揉成一团这么说。

    「喔，去吧去吧。」

    我一边伸手拿起第三个茶点一边回应她。

    一点一点喝著热茶并配著茶点，是在温泉旅馆可以享受到的幸福片刻。

    看我嚼著茶点的样子，彩华耸了耸肩。

    「你会不会吃太多啦？在饭前吃那么多，等一下你就吃不下了。」

    「没差啦，泡温泉也会流汗消耗热量啊。而且你自己也吃得很开心吧。」

    虽然知道等一下就会有晚餐端来房间，但高级旅馆的茶点也是一流的。完全停不下去拿来吃的手。

    「我是为了健康著想才吃的好吗？泡温泉之前要先吃点东西比较好。」

    「咦？但我怎么记得是吃完东西不要立刻泡澡比较好啊？」

    隐约记得在谈论健康的节目上有听过这种事。

    就算完全不记得是在哪里听到的，不知不觉间就会作为知识吸收，这种情况也很常见。

    对于我提出这个暧昧不清的疑问，彩华大大地摇了头。

    「那是指吃饱的状况下。不过是一个茶点，稍微让血糖上升一些，也能帮忙守护身体的安全。」

    「说什么身体的安全，我们还年轻吧。」

    「你不知道吗？现在发生在泡澡时的死亡意外，比车祸还多喔。」

    「……泡澡好可怕。」

    已经是每天习惯性一环的泡澡竟然有著这么大的风险，听了实在难以置信。

    而且今天是来温泉旅行的，可不能有个遭遇这种事情的万一。

    「那我要再多吃几个点心。」

    「等等，我不就说不能吃太多吗？一个就够了！」

    这么说著，彩华从我手中把茶点拿走。

    浴衣的袖子还扫过了我的鼻头。

    「喂！不是为了健康著想吗！」

    「我不是说一个就够了，你要是这么担心，不然我就看著你泡澡啊！」

    「你在说什──」

    原本还想逞口舌之快说下去，却不禁屏息。

    这家伙真的是在说什么啊？

    见我答不上来的样子，彩华叹了一口气。

    「我当然是开玩笑的。」

    「……什么嘛，害我吓了一大跳！」

    「会当真的人才比较奇怪吧。」

    「唔！」

    ……不过，确实如她所说。

    或许是来到高级温泉旅馆的这种昂扬感，让我把平常就会说的玩笑话当真了。

    这真是个对心脏不好的玩笑话，我露出了苦笑。

    「也是，冷静想想就知道不可能嘛。总之，你先去好好享受温泉吧。」

    这句话也让彩华笑著说「那当然」，并走下了楼梯。

    我一边撑著脸颊，听著渐渐走远的脚步声。

    一楼有个专门给住在这间房的客人专用的室内温泉跟露天温泉。

    而室内温泉跟露天温泉之间隔了一扇门。

    ──说真的。

    如果我跟著彩华一起去泡澡，只是进到另一个浴池──我无法否认脑中也有闪过这般身为男人当然会抱持的欲望。

    毕竟，这不完全是混浴。

    既然都两个人来温泉旅行了，或许可以这么做吧。就是这种淡淡的幻想。

    「──！」

    我一口气喝掉还在冒烟的茶。喉咙产生像被烫伤的疼痛感，相对的也挥去了邪念。

    如果换作是没有那么了解彩华的一般男人。

    就算没有在交往，光是两人单独去温泉旅行这个事实，或许就会被当作容许做「那种事」的判断基准。

    实际上也有些情侣是先安排好旅行之类的行程，共度一夜之后才开始交往。

    但我们既不是情侣，以后应该也没有要交往。

    包括藤堂在内，有很多朋友都会来问我跟彩华之间的关系。

    这正是大家都觉得我跟彩华保持在好像会交往，却又没有交往的微妙距离的证据。

    受到周遭这样的关注，让我觉得别扭的经验不下一两次。

    但无论周遭的人怎么想，我还是相当喜欢跟彩华之间这样的关系。

    我绝对不希望这段关系崩坏。

    我是这么想的，而且我也认为彩华应该抱持一样的想法。

    「……但这个状况……」

    这句话不禁脱口而出。

    认识到现在，这还是第一次两人单独旅行。

    我不太知道彩华是抱持什么想法约我的。冷静下来回想，彩华很轻松地约我，而我也没有多想就答应了。

    或许多思考一下再给出答覆比较好。

    彩华出自对我的信赖才这么约我，说真的让我很开心，但那家伙误会了一件事。

    我跟彩华确实是挚友。

    ──但就算是挚友──

    我回想起直到刚才彩华穿著浴衣的身影。

    不但穿起来很优雅，露出来的后颈还飘散出艳丽的氛围。

    我不可能完全没有感觉。

    跟志乃原不相上下的美人就近在眼前，要我什么都别乱想才比较困难。

    我不知道这样的想法算不算背叛了彩华对我的信赖。这是彩华要做出的判断，我个人的心情无法介入其中。

    彩华若是知道我抱持这样的想法，她会怎么想呢？

    但这也是不到那个时候不会知道的事情。

    结果人的心情，不管是什么都无法超出想像的领域。

    我为了摆脱心中这种烦闷的感觉，再次将热茶注入喝光的茶杯之中。

    当中的茶柱无法抵抗我注入的热茶，渐渐向下沉去。

    我一边看著摇摆的茶柱，回想起过去。

    高中时的美浓彩华。

    我跟彩华相遇的那个青涩的春日。

第二卷 第8话 美浓彩华

    ──那家伙一脸忧郁地从窗户探出了身体。

    高中二年级时。

    在二年C班放学后的教室里。

    本来应该是没有人在的，一片橙红斜阳的教室里，有道伫足的人影荡漾。

    虽然不知道在那视线的前方有著什么，我还是不禁开口：

    「你在看什么？」

    瘦小的肩膀震了一下，那家伙回过头来。

    锐利的眼神让我不禁当场停下脚步。

    「干嘛？」

    只有两个字的这句话，明确带著不希望我再继续靠近的意思。

    我耸了耸肩，在一旁的桌子上坐下。

    「我们是高一就同班的伙伴吧。不要这么无情啊。」

    「……就算你在换班隔天说是伙伴，我也没什么感觉呢。而且高一的时候，我也不记得有跟你聊过什么。」

    不知道是看我没再继续靠上前去，还是看到我的脸回想起我这个人了，那家伙多少松懈了警戒心，再次眺望著窗外。

    ──美浓彩华。

    这个女学生是在这所高中呼声最高的第一美女。

    但实际上像这样目睹之后，会觉得光是她的背影就散发出难以靠近的氛围。

    「一般来说，连续同班的当下多少就会比较要好了吧。」

    我只说上这么一句话，就从书包里拿出最近请父母买给我的智慧型手机。

    基本上在学校里是禁止使用的，但如果是放学后，老师也不会顾及这么多。

    「……你到这间教室来要做什么？」

    她的话声听起来就像在说「可以的话拜托快点离开」，让我差点就要笑了出来。

    美浓彩华确实是个美人，也很受欢迎。

    但与此同时，她的个性有点难搞也是众所皆知。

    「我今天是值日生。我最后必须帮教室锁门。如果美浓同学不离开，我也不能走。」

    这句话一半是真的，一半是谎言。

    既是值日生，也被交付要锁门确实是真的，但这件事就算交给别人做，也不会被谴责。

    所以只要我把钥匙交给人在这里的美浓彩华，就能毫无窒碍地回去参加社团活动了。

    我之所以没这么做，是因为想跟传说中的美浓彩华聊聊。

    这家伙身边总是会有其他人在，自从我上高中以来，还是第一次像这样跟她两人独处。

    「是喔。给你添麻烦了呢。」

    「你没打算离开是吧。」

    我轻声笑了笑，就并起了两张桌子，躺了下来。

    美浓彩华眯细了眼盯著我这副模样看。

    「不用担心，这是我朋友的桌子。」

    「……那还像样点。」

    我没有再给她回应，就在刚买的手机上接连安装了几个新的应用程式。

    美浓彩华似乎也对这样的我完全失去了兴趣，将手肘抵上窗边。

    ──美浓彩华的性格有缺陷。

    这样的谣言究竟是从什么时候开始流传的呢？或许是在一年级有个不得了的美人这个谣言传开之后，过了几个月之后的事。

    确实像这样实际跟她聊过之后，从她口中说出来的话，跟她美丽的容貌给人的印象有点反差。

    但那绝不是令人感到不开心的类型。她应该是打从一开始就用原本的个性在跟人讲话，既然知道了这点，我也不用再有多余的顾虑。

    虽然不知道这个谣言是从哪里传开的，但光是长得漂亮就会产生这样的谣言，看来美人也不是都只有好处而已。

    「美浓同学，你的个性很差劲吗？」

    对于我这个太过直接的问题，美浓彩华没有回过头便对我答道：

    「这点事情你自己决定好吗？」

    「……你说的是。」

    光是这一句话，我就决定忘掉所有跟美浓彩华有关的谣传。

    自己看见的，还有感受到的，就是全部。

    若不这样想，我直觉再也不会有跟眼前的美浓彩华讲话的机会。

    在那之后过了几十分钟，我跟美浓彩华几乎没有对话，就这么共度了放学后的时光。

    虽然早就超过篮球社的练习时间，但今天是户外练习的日子。

    别说是罪恶感，我甚至觉得可以当成跷掉以累死人的跑步训练为主的户外练习的藉口，真是太棒了，与此同时继续努力玩拼图游戏。

    「你是羽濑川同学对吧。」

    「嗯？」

    她突然叫了我的姓氏，我便撑起身体。

    美浓彩华拉上窗帘盯著我看，最后才开口说：

    「我今天被人告白了。」

    「哦。不过，这也不是多稀奇的事情吧？」

    美浓彩华最近进入桃花期的事情，在校内很出名。像是高一的最后一天，她似乎同时被三个感情要好的男性朋友告白。

    而他们同时被甩的事迹，开学典礼的空闲时间就在学生们之间传得沸沸扬扬。

    关于那段事迹的谣传，好像无论真伪都被传得满天飞。

    「……你不会开我玩笑啊。」

    「呃，为什么要开你玩笑啊？我们又没有多要好。」

    「真讨厌耶，不要这么爱记恨啊。我们是连续两年都同班的伙伴吧。」

    「都给你说啦！」

    我这么大声吐嘈之后，美浓彩华隔了一小段时间，便轻笑出声。

    「嗯，羽濑川同学的这种感觉很棒呢。」

    从窗帘的缝隙间满溢出来的夕阳，在美浓彩华的背后灿灿地发光。

    轻轻敲了我的肩膀之后，美浓彩华说：

    「从今以后请多指教喽。」

    这恐怕是随处都能听见的，极为普通的招呼。

    可以帮助加深关系的一句普遍的话。

    正因如此，我才更能切实感受到。

    ──她的声音听起来好悲伤。

    我不知道她发生过什么事。

    毕竟我还没什么机会跟她说上话，也问不出口。

    即使如此，我目送著美浓彩华走出教室，不禁这么想了。

    无关乎她在学校里的人气及评价，我单纯这么想了。

    我想更加了解美浓彩华这个人。

    一个人想要了解另一个人的动机，不需要有著明确的理由。

    需要的只有当事人是怎么想的，这一点而已。

    我那个时候，就是对美浓彩华产生了兴趣。

    仅此而已。

    听见窗外传来篮球社训练时的呼声，我也被催著离开了教室。

    ◇◆

    ──我跟美浓彩华变成朋友了。

    就算被别人问起契机是什么，我也只能回答就是从那个无心插柳的放学后开始的。

    可以确定的是，并没有什么戏剧化的发展。

    日子一天天过去，不知不觉间身边的人对我的认知定位在「跟美浓彩华很好的篮球社员」。

    在跟她成为朋友之前，大家应该只觉得我是个「篮球社的男生」而已，说起来也算是有些进步。

    就连没有说过话的学生都知道我这个人，感觉实在很奇妙。

    如果是因为有在篮球社留下辉煌的成绩之类的理由，我还会觉得很自豪，但现在只是因为跟很受欢迎的女学生成为朋友而已。

    虽然不知道该不该为此开心，即使如此，也不会觉得讨厌就是了。

    「我被人告白了。」

    高二夏天的午休时间。美浓又这样跟我报告了。

    不知为何，每次她这样对我报告的时候，表情都有点难看。

    「是喔。很厉害啊。」

    我什么也没有思考就这么说，结果美浓叹了一口气。

    「才不厉害。羽濑川，你想想看如果自己被朋友告白，会是怎样的心情啊？」

    听她这么说，我就闭上眼睛想了一下。

    脑中浮现的是篮球社的女社员朋友，一想像被她告白，心情多少也昂扬了起来。

    「我会觉得满高兴的耶。」

    「是喔。真蠢呢。」

    「蠢是怎样啦！」

    一气之下，我将送到嘴边的煎蛋卷先放回便当里。

    美浓一点也不在乎地将春卷送入口中。

    ──我跟美浓会在午休时间到中庭的长椅上一起吃午餐。

    通常美浓的女性朋友们，或是男性朋友们都会一起吃，但偶尔也会有像这样只有我们两人的时候。

    而她总是会在只有我们两人的时候，向我报告她被告白的事情。

    或许那次在放学后的时间就成了远因吧。

    不过受她信赖的感觉还不错。

    美浓无论对待谁，都不会改变自己的态度，也深受朋友信赖。

    无论其他陌生人传了什么样的谣言，美浓都是率直地秉持自己的意见，不会妥协。

    正因为她不会自负于自己的外貌，个性又不会多加掩饰，我也能理解很多人因此被她吸引。

    被人告白的次数正彰显了这件事。当然，也无法否认还是有不少单纯看她漂亮就喜欢她的男人就是了。

    「这么说来，Y下呢？」

    Y下是在午餐时间总是会来露个面，个性开朗轻浮的男生。连续两年都跟我们同班，从一年级开始就会积极参与活动，是班上的中心人物。我也满常跟Y下聊天的。

    这样的Y下却在午休时间没有现身，算是相当罕见的状况，所以我若无其事问了美浓。

    美浓静静地吃完春卷之后，就阖上便当盖。

    「天晓得。他应该不会再来了吧？」

    「咦？」

    我发出了傻憨的声音。

    美浓跟Y下应该格外要好才是。毕竟他们都没有参加社团，我也很常看到他们一起回家的身影。

    然而Y下不会再来一起吃午餐，到底是什么意思？

    大概是我的表情藏不住正在想的这个疑问，美浓跟我对上眼之后，就露出了苦笑。

    「你干嘛摆鬼脸啊？」

    「呃，我才没有摆鬼脸。太失礼了吧。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。」

    美浓乾笑了几声就仰望天空。

    中庭那颗大树的绿叶替我们遮掩了夏日的阳光。

    大概是即使如此多少还是有点刺眼，美浓不禁伸出单手遮挡。

    「……向我告白的人，就是Y下。而我拒绝他了。所以，他大概不会再来了。」

    我不禁语塞。

    一时之间不知道该向美浓回上什么话，我也不禁学她仰望天空。

    这时一阵风吹来，绿叶离开树枝飞了起来。

    绿叶乘著风不停飘荡之后，才渐渐落到地上。

    「总之就是这样。不过，你也不用介意啦。」

    美浓平静地笑了之后这么说。

    她说著这句话的声音，就跟之前在放学后的教室里听见的一样。

    无论是那次的告白，还是高一时同时被三个人告白的事。

    搞不好对美浓来说，全都只留下了负面的影响。

    当美浓甩掉Y下时，究竟是怀著什么样的心情呢？

    「小彩──！」

    「啊，由季。太慢了啦，我都快吃完了。」

    我的思考在平常一起吃饭的几个人登场的同时中断了。

    一如往常的午休时间开始了。

    接下来应该又会有很多人问起没有看到Y下这件事吧。

    每当那种时候，美浓都会露出怎样的表情呢？

    至今的那些告白，是不是也同样成了交友圈中少了某个人的契机呢？

    回头想想，确实有几个在不知不觉间就没再来中庭的学生。

    毕竟不是特别要好的人，直到刚才听美浓那样说之前，我都没有特别留意。

    ──谣传也这么说过。

    在美浓彩华的身边，总是会有一大群人。

    然而那些人，也都是变动不居。

    ◇◆

    「G，羽濑川，你觉得我怎么样？」

    校庆已经结束，来到了寒风开始吹拂的时节。

    我在篮球社的户外训练中，才刚跑完操场三十圈的时候，美浓这么问我。

    「……我现在很累耶……」

    连接操场跟校舍的斜坡，是跑完三十圈的社员抵达的终点。

    当我仰躺著喘气时，能感受到汗水急速退去。

    虽然得在身体著凉之前赶紧把汗擦乾，然而毛巾却放置于体育馆前的书包里。

    现在别说是要去拿了，我连动都不想动。

    我用没办法思考的脑袋想著美浓这么问的意思时，毛巾从上方落下。

    「哇噗！」

    「辛苦啦。毛巾借给你吧。」

    「……谢啦。美浓，这是你的吗？」

    莓果的香气搔弄著我的鼻腔。说真的，这种柔软的触感很令人感激。

    我朝美浓瞥了一眼。她在制服上又加件大衣，以一个高二学生来说，看起来满成熟的。

    「对啊。要是不把汗擦一擦会感冒吧。」

    美浓露出微笑之后，就有些嫌麻烦地用手压住被风吹起的头发。

    ……最近美浓身边不太有男生靠过来了。

    毕竟大家都看著美浓不断被男性朋友告白并甩掉对方，而且开始流传美浓的性格有缺陷的谣言也是原因之一。

    尽管这项谣言如果传到美浓耳中肯定是很令人不开心的事情，然而还是有不少学生相信。

    除了谣言之外，许多学生在高二冬天就会正式开始为大考做准备，这个时期对于恋爱这些事情的兴趣比较淡薄也是一个很大的因素。

    要是待在她身边，搞不好会喜欢上她。

    但既然明知会被甩，尽量避开比较好。而且之后还有社团活动最后一场大型比赛跟准备大考的事情要忙，时机也很刚好──

    我从离开美浓身边的一个学生口中听到这种说法时，在愤怒之余，也产生一点认同。

    ──然而就算只有一点，我也对于不禁认同的自己感到厌恶。

    那些男生离开美浓身边，都是为了自保。

    不想被甩。

    不想受伤。

    既然如此，打从一开始就不要靠近她还比较好。

    在这样的算计之中，并没有考虑过美浓的心情。

    对男学生们说出这种想法的人，就是在夏天的时候被甩的Y下。

    不论好坏，Y下说的话还是具有一定的影响力，因此这番话也在背地里引发许多男生的共鸣，甚至还有学生会悄悄敌视美浓。

    大家为什么都会对Y下的意见产生共鸣呢？

    虽然并非已经确认，但理由恐怕是因为有个结论比较好懂，也比较轻松吧。

    人类就是会想逃离听了觉得刺耳的事情。

    大家都喜欢轻松的道路。

    ──而且，那也包含我在内。

    我觉得像Y下那样，将远离她的理由全都推回美浓本人身上，是一种无视对方的心情又肤浅的想法。

    但是，我在那个当下没有对Y下做出反驳。

    要是反驳他，接下来或许就会轮到我被强押一些理由，并在背地里被人说坏话。

    搞不好还会对我的校园生活带来影响。

    想著这种事情，我下意识就闭上了嘴，不禁在那个现场点了头。

    「羽濑川，你还没回答我刚才的问题耶。」

    我一边用毛巾擦著汗，一边思考。

    或许再这样下去，我也总有一天会喜欢上美浓。

    这样的心情之所以至今都还没涌现过，是因为知道自己不会有机会。

    一般来说，跟一个漂亮女生变得要好之后，通常有八成的男生都会喜欢上对方。

    以后要是我喜欢上她的话……

    即使如此，我还是想待在她的身旁。

    就算不对她告白也没关系。

    只是待在她的身边，我大概就会觉得幸福了。

    「……就是朋友啊。不要逼我说这种话啦，很害羞耶。」

    至少现在还是朋友。

    这句话的背后，沁出了这样的想法。

    在我回答她的同时，几个社员纷纷从操场回来了。

    美浓对几个认识的社员说声「辛苦了」。

    回应她的男生大家也都是一脸窃喜的样子，这再次让我体认到男生就是这样的生物。

    「我们走吧。」

    把毛巾还给美浓之后，我拖著沉重的双脚走向体育馆。

    今天的练习是跑完三十圈之后，就能各自解散了。

    美浓将毛巾收回书包，并跟了过来。

    「你说是朋友，真的吗？」

    「我说谎又能怎样啊？」

    「可以跟我变得更好。」

    「……你白痴啊。」

    我知道美浓想向我确认什么。

    她想知道我是不是对她抱持那样的感情。

    要是知道我没有那个意思，她就能安心地跟平常一样跟我来往；要是好像有点那种感情，她应该就会自己主动拉开距离。

    美浓以前会像现在这样做出测量与人之间距离感的举动吗？

    答案恐怕是不会。

    不可能有人对于跟自己要好的朋友都纷纷离去，却还能无动于衷。

    因为不想受伤，所以就自己主动拉开距离。

    很讽刺的是，美浓也想了跟离开她的那些人一样的事。

    「美浓，你为什么把所有对你告白的人都甩了啊？」

    说穿了，要是有男朋友，被告白的次数也会减少很多才是。

    如此一来，离开自己身边的男性朋友也会减少。

    单纯只是一种对策。但她为什么不交男朋友呢？

    产生这样的想法并向她问出口之后，只见美浓皱起了眉头。

    「什么意思啊？」

    「总之先试著交往看看，一般来说也没什么不可以吧。有那么多人向你告白过，总该也有一个可以交往看看的男生才是。」

    毕竟向她告白过的人总数可观。

    既然有那么多人向她告白过，一般来说就算有一个不错的对象也不为过吧。

    但是美浓听了，这次更是明显地皱起了脸。

    「我为什么非得跟不喜欢的人交往呢？」

    听她这样讲，我也无话可说了。

    关于恋爱这件事，大概在美浓心中已经决定好一个答案。

    如此一来，无论我说了什么，她也不会听进去。

    但就这样保持沉默，还是让我觉得很不甘心，于是勉强自己硬是将话挤上了喉头。

    「……这么说是没错啦。我只是想说，也有先交往之后才展开的恋情。」

    「我就是想跟一开始就能确信自己喜欢的对象交往嘛。」

    「跟你那么要好的那些人，你都不喜欢吗？」

    「朋友的喜欢跟恋爱的喜欢不一样吧。」

    如果是羽濑川，应该也能明白才是。

    她的表情就像在这么说。

    「你到底想说什么啊？」

    一直抓不到重点的这段对话，终于让美浓伫足了。

    她的双眼开始卷起怀疑的色彩。

    面对这种时候的美浓，要说谎恐怕行不通。

    我跟美浓就是度过了这么浓密的时间，就连这种事情也明白。

    放弃挣扎之后，我坦率地开口：

    「……我就是很讨厌啊。」

    「讨厌什么？」

    「自己的朋友被别人说三道四的这个状况。」

    这么一说，美浓便眨了眨眼，露出微笑。

    「抱歉。让你有不愉快的经验了。」

    「美浓，这不是你该道歉的事吧。而且现在这个状况就是让我觉得很火大，也让我觉得很烦躁……尤其气我自己。」

    最痛苦的人明明就是美浓。

    这是打从一开始就知道的事情，却因为光是寻找自己情感的依靠就使尽全力，说到头来我还是把自己放在最优先。

    「我真的把美浓你当好朋友看待。但是，我却总是会以自己为优先。之前也是──」

    ──没能反驳Y下。

    话才说到一半，我就住口了。

    就算Y下在背后说的坏话已经传进美浓的耳中，要是这个事实再次从我口中说出来，一定会给她带来更大的负担。

    这个状况下，我怎么还能再增添她的负担。

    我又更气自己的无能，便使劲地咬了下唇。

    甚至传来一丝铁锈的味道。

    「……你真傻耶。」

    美浓叹了一口气，便朝著我的嘴边伸手过来。

    在美浓滑过去的手指上，沾染了红色鲜血。

    美浓没有一点迟疑，就用手帕把血擦掉。

    「你真的不用这么在意。」

    「但我们是朋友吧。」

    「嗯。能听你这么说，我就觉得很高兴了。」

    她带著微笑向我道谢。

    这是我至今看过她最柔和的表情。

    就像在劝说，又像在安抚一般，美浓缓缓道出了字句：

    「但是呀，羽濑川你以自己为优先没关系啊。那是非常理所当然的事情，大多数的人下意识都会这么做。只有你一个人抱持这样的烦恼，不会觉得不公平吗？」

    「而且……」一边说著，美浓撩起的头发。

    她这次直接将手帕抵在我的嘴边，露出苦笑。

    「我也是以自己为优先嘛。至今是这样，以后也一样。或许正因为如此才会变成现在这种状况，但那也是我自作自受，终究跟羽濑川没有关系。」

    美浓的眼神在转瞬间空洞得像是飘去了很远的地方。

    这让人明白她正看著某个没有聚焦的地方。

    不知道是过去，还是未来。

    那双眼睛，现在究竟看见了什么呢？

    「……真的是自作自受呢。」

    美浓这么悄声低喃之后，就将手帕摺得小小的。

    「……即使如此，我还是不想妥协做出改变。因为，这就是我。」

    听到这句话，我的胸口感觉就像受到一阵冲击。

    越是能圆滑处世的人，就能更简单地改变自己的生存方式。

    讲好听点是适应力高，讲得难听点就是没有原则。

    那是长大成人之后必备的能力，而学校也可以解释成培养那种能力的地方。

    但是，在这世上多少还是存在的。

    不轻易妥协，却也能融入这样的世间，并在社会上建立起地位的那种人。

    至少我很明白自己不可能成为那种人，也已经放弃了。

    正因为如此，我才会希望感觉有著不同于自己的某种特质的美浓彩华，可以继续秉持著自我的原则。

    我觉得要遮掩自己的个性，是一件非常悲伤的事。

    「……美浓，你一定要继续维持下去喔。我觉得现在的你，绝对比较好。」

    我也知道这样是多么自说自话。

    要是美浓就这样秉持著自己的原则下去，哪天就算因此尝到失败的苦头，我也无法负起任何责任。

    而且像我这种想到就说出口的话，美浓肯定已经听其他男生说过够多次了。

    那么，我这番话也没道理会格外打动美浓。

    即使如此我还是无法忍受自己不说出口。

    只不过是自我满足。

    听我说出理解这个前提还脱口的话，美浓一时之间愣了愣，才回过神来揍了我的肩膀。

    「不要说那种嚣张的话啊，笨蛋。」

    「痛死了。」

    我揉著开始隐隐作痛的肩膀并笑了起来。

    一想到这阵疼痛就是美浓接受了自己的证据，也不会觉得不舒服。

    我跟美浓对上了眼。她像是想说些什么而开口，却又语塞地咽下了口水。

    然后乘著一股劲，她就将头靠上了我的肩膀。

    「喂。」

    虽然不过几秒的时间，我的肩头一瞬间就热了起来。

    不知道该如何是好的我陷入沉默之后，美浓平静地说：

    「……谢谢你。」

    美浓不让我看到她的表情就抽回身体，头也不回地走远。

    看来我的那番话算是说对了。

    如果美浓可以因此提振起精神来，肯定不会有错。

    「喂，羽濑川。既然社团活动结束，就早点回去吧。」

    回过头，只见篮球社的同伴一边擦著汗站在那里。

    「喔。辛苦了。」

    这么回应之后，我就跑向放置私人物品的地方。

    然而我却有种一股看不见的压力从背后袭来的错觉。

    我讲的那番话没有错。

    分明如此，不祥的预感却莫名地不断涌上。

    「……可恶！」

    为了遮掩心中的不安，我咂嘴了一声。

    太阳在不知不觉间被云朵覆去，挡掉了那道光芒。

    感觉就快下起骤雨的空气，更是推动了不安的心情。

    ◇◆

    隔天当我进到体育馆之后，马上就发现不对劲了。

    平常已经先开始自主练习的社员，看到刚进到体育馆的伙伴都会大声招呼。

    我也一如往常在踏入体育馆的同时扬声喊著「大家辛苦了！」。

    然而今天却只能听见几乎要被球的回音盖过去的细声招呼，零星地回应著「辛苦了」而已。

    气氛很明显就跟平常不一样。

    就算换好衣服站上球场，也没办法抹去那种不对劲的感觉，在欠缺注意力的状态下就拿起了球。

    「……」

    操控著球的掌心冰冷到无法自由活动。

    为此，运球时不能像平常那样俐落也无可厚非。

    但是，今天的状况更是比平常差劲许多。

    「羽濑川，我看你还是先回去比较好吧。」

    自从开始练习才过了一个小时，队长就把我叫出来对我这么说。

    「……抱歉。我没办法专心。」

    虽然是队长，但到了高二冬天，也不过是同学的职称而已。

    只要不是太夸张的事情，都不至于被说这种话。

    再说，我没办法专心的原因，主要也是受到他人的影响。

    要传球的时候选手会从我身上撇开视线，聊天的时候大家的笑容也有些僵硬。

    虽然我对周遭的情感变化并不敏锐，但自己变成当事人之后又是另一回事了。

    更何况那还不是出自一个人，而是好几个人的时候，就算不想也会察觉。

    「队长。总觉得气氛跟平常不太一样，这是因为我的关系吗？」

    不知道该说什么才好，最后，我决定直接问清楚。

    队长是以推荐甄选进入名门大学为目标的模范同学。

    我认定他不会对周遭的人说三道四，才会提出这个问题。

    队长一个皱眉之后，就叹了口气。

    「……既然你心里有底，我也比较好说了。」

    光是这句话就让我足已理解。

    真希望我的直觉不要老是在这种状况下这么准，但似乎也不是那么简单就能如我所愿。

    队长感到抱歉似的皱起了脸。

    「现在四处都在谣传你跟美浓在交往。虽然不知道事情的真假，不过你也知道，我们社团里就有好几个向美浓告白过的人吧？他们就把美浓跟你说得有点难听……」

    我才想开口，队长就说著「我当然有阻止他们喔」并挥起了手，继续说下去：

    「至于其他社员则是煽动地说，『被甩掉的家伙说什么都只是丢脸而已』。所以说，简单来讲就是在你不知道的地方，发生了一点小分裂啦。」

    我不禁轻笑了出来。

    大概是昨天跟美浓的互动，被社员看到了吧。

    既然是在我进到体育馆的前一刻，因为我的关系而引发争执的话，理当气氛会变得这么微妙了。

    因此对于队长来说，唯独今天为了先让社员们都冷静一下，我还是不要在场会比较好。

    「之前明明一直闪躲，一说到有在跟人交往，又是这副德性啊。」

    「咦？你们真的在交往吗？」

    「……没有在交往啦。只是这样说而已。」

    说完之后，我就把球丢进了篮子里。

    丢进去之后，有几个球从篮子里满了出来。

    「那我走了。」

    我这么一说，队长苦笑著答应。

    「抱歉。你这么好说话真是帮了大忙。只是今天一天而已啦。」

    我没有回上这句话，离开了体育馆。

    都已经是高二的学生了，还被谣传影响，他们都不会觉得丢脸吗？回想起一年级的学弟妹都顾虑著这种气氛，因而比平常还要乖巧地参加练习的身影，就让我感受到比自己被赶出练习还更大的愤慨。

    「……无聊死了。」

    真的有够无聊。

    都已经是高中生了，还这么丢人现眼。

    我在心中像这样强势地抱怨著，然后又叹了一口气。

    一旦真的像这样被社团排挤，我才发现自己受到的精神打击超乎想像。

    我打从心底厌恶感觉都快产生「早知道一开始就不要靠近美浓了」这种想法的自己。

    我不想因为跟美浓当朋友而感到后悔。这份心情毫无疑问是真的。

    或许只是刚好跟她变成朋友的人是我，就算是其他男生，迟早也会陷入相同的事态。

    既然如此，这个担子由我来扛就好。是我才比较好。我是真心这么想的。

    但是，要是别人站在我这个立场。举例来说，如果是Y下的话。

    虽然Y下在被美浓甩掉之后，我就再也没有看过他们两人聊天的样子，所以这算是个没有意义的假设，但我还是不禁这么想。

    如果我像Y下那样再更有人望一点，事态可能就不会演变成这样。

    队长也不会用这种方式把我赶出练习，说穿了或许连分裂的状况都不会发生。

    就算事情的起因是一场误会，搞不好还会受到祝福。

    都要怪我只建立起一传出在跟她交往的传言之后，就会遭受排挤的脆弱人际关系。

    「咦，羽濑川？你今天不是要练习吗？」

    换回制服来到走廊之后，美浓正站在眼前。

    她把手拿的书包背在肩上，手上正拿著智慧型手机。

    「今天不用练习。」

    「大赛不是快到了？」

    「……休息也是练习的一环啊。」

    实际上一直练习也确实会提高受伤的机会。

    我并没有说谎。

    美浓也不疑有他，只回了一句「是喔」，就继续说了下去：

    「那要一起回家吗？」

    ……才刚面对那种事情，就受到这样的邀约。

    在被赶出练习之后，马上又跟女生一起回家，要是被人看到可就麻烦了。

    而且还是话题中心的两人。

    今天还是先找个理由拒绝，才是比较安全的选择吧。

    「今天──」

    「不一起回去吗？」

    我的心头紧紧缩了一下。

    美浓没有做出任何坏事。而且我也没有。

    但美浓昨天才说过而已。

    以自己为最优先，是非常自然的事情──

    「……我得先去教职员办公室一趟才能回去。」

    「怎么，你又忘记交作业了吗？」

    「差不多啦。那我走喽。」

    「啊，嗯。拜拜。」

    我的脚步朝著其实没有任何事要做的教职员办公室方向走去。

    美浓没有跟上来的样子。

    在走廊上掀起一阵从缝隙间吹来的风，总觉得刺痛了我的颈项。

    ◇◆

    「你在跟美浓交往吗？」

    在下一堂是体育课的下课时间，一道语调带刺的声音对我这么问道。这是这个月来第几次了啊？

    「……我没有在跟她交往。」

    「真的假的？美浓也说了一样的话就是了呢──」

    我强压下想追问他是不是也去问了美浓这件事的心情。

    拜托饶了我吧。

    午休时间，美浓再也不来平常中庭的那个地方了。

    我不知道她都在哪里吃午餐，但我能确定她没跟班上的人一起吃饭。

    一开始还没什么人相信的，说她性格有缺陷的谣言，最近也越来越带有可信度了。

    大概是之前跟她很要好的某个人，赞同了那个谣言吧。

    不然说什么性格有缺陷这种程度低落的谣言，不可能会流传这么久。

    「俗话说无风不起浪嘛，但既然你们两个都这样讲，我也不会再深究啦～～」

    那一开始就不要问啊。

    我真想对著那走远的背影这么说。

    只要我在校内跟美浓讲话，感觉就会受人关注，让我喘不过气。

    一定都是那些会跑来问刚才那种问题的家伙害的。

    这个状况要是再持续下去，感觉跟美浓讲话都会是一种压力，实在很可怕。

    而美浓不再靠近我，也是当我产生这种想法的时候。

    「羽濑川～～」

    我停下正要将制服换成运动服的动作。

    叫我的人是Y下。

    「什么事？」

    Y下是班上的中心人物。

    我升上高二之后，就跟Y下建立起不错的关系。多亏身在以Y下为主的中心小团体当中，在跟美浓的传闻闹开之后，我才不至于被班上排挤。

    明明男学生们之所以不再靠近美浓，就是Y下的一句话为契机，此时我却身在Y下小团体的庇护之下。

    这当然让我很有罪恶感。

    但以自己为优先很理所当然。

    美浓的这句话，现在已经成为我的精神支柱。

    「还有什么事，你今天是代理体育股长吧。要是不先过去，会被老师骂喔。」

    「啊，对耶。山下今天请假。」

    如果体育股长请假，代理的人就要在体育课的时候跟老师一起整队才行。

    做体操时要站到大家前方，也要事先做些准备。

    想著美浓的事情，不禁就忘了这些。

    「要是一直这样发呆，小心被美浓讨厌喔。」

    有人这么消遣之后，周遭在换衣服的几个男生就跟著窃笑起来。

    最近我变成在男生当中，唯一一个敢靠近被大家避而远之的美浓的人。

    也就是说，其实美浓在背地里简直被当成麻烦人物对待。

    但这只是男生在乱起哄，既没有人当面对美浓本人说些什么，也没有人要求女生一起把事情闹大。

    这点从美浓还是一如往常地开心加入女生们的对话之中就能看出来。

    然而以自我防卫来说，很明显是做得太过火了。

    也刚好遇上要开始准备大考的时期，大家或许只是想要一个发泄情绪的出口而已。

    但这种事情应当透过跟朋友去玩、运动、打电动之类，做自己喜欢的事情发泄才对。

    这种做法可说是下流至极。

    包含我在内，班上一定还有其他学生这么想。

    之所以没有人明显站出来反驳这种风气，正是因为不希望自己被卷入其中。

    想必也有人会在私底下批评这样乱起哄的态度吧。

    然而那一点意义也没有。

    想要改变班上一半以上的男生认同的风向，要不是班上的中心人物站出来反驳，就是要在许多人的关注之下站出来反驳，并让周遭的人认同这个主张才行。

    在几乎所有学生都并非中心人物的状况下，也只剩下后者这个手段。

    要是失败，可能就会被男生的小团体排挤。

    何况在这个班上，没有胆敢做到这种地步的男学生。

    只要身为中心人物的Y下愿意出声阻止，风向应该会有所改变，但也无法期待他会这么做。

    因为Y下就是被美浓甩了。

    虽然他没有赞同这种风气，却也没有要阻止的样子。

    「那我先走了。」

    至少不回应别人说出的挑衅，走出了教室。

    在走廊上前进了几步，接著走下楼梯。

    走到楼梯间的地方，我不禁大大叹出一口气。

    比起教室，这里待起来还比较舒坦。

    「叹了好大一口气啊。」

    我从楼梯上往下一看，只见美浓一个人站在那里。

    女生的更衣室在男生换衣服的教室楼下。

    好久没跟她讲话了。

    美浓没有要等我的意思，便继续往下走去。

    我小跑步追上去之后，与她并肩而行。

    「这样好吗？」

    「怎样？」

    听我这么回问，美浓笑了。

    「没什么。总觉得很久没见呢。」

    「……最近都没什么聊到嘛。」

    我自己这么说著，就觉得心头好像被什么东西刺中了一般。

    我装作没有发现心头滴下的鲜血。

    「是啊。你哪天有空，就一起去电玩中心吧。」

    美浓这么说，就小跑步离开我身旁。

    「但羽濑川你平常都要参加社团活动，可能也没办法吧。我先走啦，今天女生在体育馆上课嘛。看来满顺利的，真是太好了。」

    我不是很懂她最后一句话的意思，只是回以一个僵硬的笑容。

    美浓走远的瞬间，Y下就从楼上下来了。

    「你怎么还在这里啊？真的会被骂喔。」

    「……呃，也没过那么久吧。」

    我现在究竟是用怎样的表情在说话呢？

    一边想著这种事，我就觉得自己的表情变得更加僵硬了。

    ◇◆

    今天的体育课内容是要跑五十公尺。

    参加运动类型社团的人都很兴奋的样子，等待时一边闲聊耗时间。

    体育老师也说「今天是自由日」，没有特别警告在旁边闲聊的人。

    平常都不准学生上课闲聊的老师今天竟然不会干涉，大家的情绪就更高昂，在等待轮到自己之前，都各自聊得很开心。

    Y下就在我身边，或许从旁人的眼光看来，我们也聊得很热络吧。

    「是说，你是什么时候认识美浓的啊？」

    听Y下这么问，我笑著回答：

    「要说认识的话就是高一的时候啊。不过高二才变成朋友就是了。」

    「啊，对耶。我们高一也是同班嘛。」

    Y下有著帅气的脸蛋，很受到女生的欢迎。

    而且因为很好聊，也受到男生的支持，高一五月的时候就已经是班上的中心人物了。

    「我高一的时候就跟美浓很好了，所以算是相处好一阵子了吧。现在是十二月，差不多也要两年了。」

    Y下一边绑著鞋带，有点自豪地这么说。

    但我不太明白这段话的意思。

    Y下最近应该已经没在跟美浓聊天了才是。

    「在被她甩了之后，你们还有聊天吗？」

    或许我问出这种事情，会让Y下有点不开心。

    这么想著问出口之后，没想到Y下轻轻笑了两声。

    「当然啊。确实是被她甩过一次，但现在相处得还不错喔。最近也是每天都会聊LINE。」

    「咦，是喔？」

    「对啊。那家伙果然还是很好相处呢。讲话也很有趣。」

    美浓只会跟很亲近的人每天聊LINE才是。

    如果他说的是真的，就代表两人之间的关系已经修复了。

    「哈哈。」

    感觉看见一丝光明，让我不禁笑了出来。

    总觉得很久没像这样打从心底发笑了。

    「就把这件事跟大家说吧。总觉得最近美浓都不太跟男生聊天。Y下，你或许没有自觉，但其实因为你的一句话，让其他人受到不小的影响，而远离了美浓。」

    虽然他没有跟著乱起哄，但促成一切契机的，也是Y下对身边的人说出「只要靠近她可能就会喜欢上她，所以在准备大考的期间还是不要靠近美浓比较好」这样的想法。

    如果是促成契机的Y下自己亲口否定那样不好的风气，就会带来很大的效果。

    而且Y下还是班上的中心人物。

    只要他向其他男生说这件事情，风向就会一口气改变了。

    如此一来，美浓要再像之前那样跟其他男生聊天，也只是时间上的问题而已。

    ──是不是打从一开始，就不需要我瞎操心呢？

    美浓在我不知道的时候，跟Y下和好了。

    这样就没问题了。

    放心的感觉也让我肩上的力道松懈了下来。

    「不，我不会跟其他人说。」

    「啊？」

    我反射性地回问过去。

    听我这么说了之后，Y下应该会对于自己成为这次乱起哄的开端产生自觉，我本以为他肯定会二话不说地答应。

    然而他却没有任何迟疑地拒绝了，这让我无法理解。

    「那样很丢脸吧。」

    ──站在Y下的立场看来，会这么想的确不奇怪。

    跟甩掉他的人每天在聊LINE。

    如果是高二的男生会觉得丢脸，就某方面来说也是理所当然。

    但是，我能为美浓做的事情，就只有这个而已。

    「……拜托。真的拜托你了。有在聊LINE的话，你应该知道现在美浓有多难受吧？虽然那家伙不会直接说出口──」

    美浓完全不会说丧气话。

    那既是她的强项，同时也是无法依赖他人的弱点。

    但如果是Y下，就是可靠的存在。

    就算是美浓，或许也会依赖Y下。

    「我不知道啊。美浓又不会对我说这种深入的事情。」

    Y下的声音听起来，好像带了点愤恨的情绪。

    我刚才听见了什么？

    「羽濑川，你大概是跟美浓聊了很多，所以才能理解她的心情吧。我再说一次，我可不知道。」

    Y下露出浅浅的冷笑，继续说了下去：

    「我本来想说只要让状况变成这样，就能跟美浓聊到更深入的事，没想到还是一样隔了一道墙。」

    ──他刚刚是说了「让状况变成这样」吗？

    「你这是什么意思？」

    我似乎都能感受到眼睑在颤抖。

    拚命忍著从心底涌上的某种情绪，这让声音听起来有些僵硬。

    「我只在这里跟你说喔。因为你值得信任我才讲的，其实孤立美浓的人就是我。」

    我知道。我知道这件事情的远因就是Y下。

    但是……

    「我以为你没有自觉。」

    正因为没有自觉，才没有跟著起哄。

    也没有阻止他们乱起哄。

    我以为是这样。

    「自觉？当然有啊。我本来就是这样计划的嘛。」

    「计划？」

    我像个笨蛋一样又重复了一次。

    「对啊。要是身边的人突然离开了，绝对会感到受伤吧。我已经被美浓甩过一次了，如果想营造出可以再次告白的状况，在那种状态下温柔对待她，应该就会很有效果。」

    所以现在是怎样？

    美浓之所以会露出那种表情……

    「大概是原本被美浓甩的人就很多吧，效果比我想像中还要大，吓我一跳就是了。没想到其他男生还会跟著乱起哄。」

    美浓从不示弱。

    但唯有一次。

    她将头靠在我身上的那个骤雨的日子。

    ──谢谢你。

    那就是求救讯号。

    那时候的美浓没有回头。我没能看到她的表情。

    现在想想，那家伙……

    「然后事隔一段时间传LINE给她之后，她就传了比平常还要有精神的回覆过来。我还想说应该是机会来了。」

    我受不了了。

    「你这个混帐────！」

    我朝他扑过去，乘著全身的体重挥下拳头。这拳直接击中蹲下来的Y下的脸，见他倒了下去，我更压在他身上并再次高举了拳头。

    发现异样的体育老师好像在喊著什么。

    这时Y下惊讶的眼神也在转瞬间变成愤怒。

    「你这家伙──」

    Y下扭过身体，为了逃离被压制住的态势便强击了我的心窝。

    高举的拳头顿时褪去了力道。

    但那又怎样。这种痛楚跟那家伙心中的相比根本不算什么。

    我这次用双手固定住Y下的头，并朝著正中央击出了头槌。

    正想反击的Y下这时动作变得驽钝，我就接连一拳、两拳地挥下。

    当我想再给他第三拳而举起双手的时候，身旁一道强力的冲击袭来，把我撞飞到地上。

    「你在干嘛啊，冷静点！」

    Y下小团体当中的一个人，对我擒抱了过来。

    明明什么都不知道，为什么还要妨碍我？

    但就连处在亢奋状态的脑袋都能轻松得出回答。

    因为Y下比我还要有人望。

    看在其他人眼中，或许就是我突然挥拳揍了Y下。

    我像是跳起来一样起身之后，再次伸出双手想揪住Y下。

    但这次身体被人往后拉去，并被某个人强力地固定住双手。

    这时老师介入我们之间，我就再也做不了任何事情了。

    ──我没能替美浓做上任何事。

    脑中回想起夏天那时单纯又开心的情景。

    可以躲开灿烂阳光的中庭的长椅。

    在那里，美浓笑著，大家也笑著。

    我跟Y下也是。

    我不知道该怎么做才是最好的办法。

    想必接下来好一段时间，我都会一直想著要怎么样才能守住那个日常吧。

    但是，现在知道的只有一件事。

    我也逃开美浓身边了。

    很少跟她讲话，也不靠近她。就算美浓来找我聊天，我也会下意识地简单讲个几句就结束话题。

    因为我很在意周遭投来的视线，也是为了保护自己。

    我也一样。

    我也跟这个混帐一样。

    这让我不禁酸了鼻头，却只能咬紧牙关忍下。

    ◇◆

    在发生骚动之后的隔天傍晚。

    我被学校处罚禁闭一天，并趴在自家床上。

    虽然也有几个老师表示是不是要罚我停学比较好，但好像是体育老师压下那样的声浪。

    班导则对我说「要不是在上课时打起来也不会被人发现」这种令人感激的话。

    看在别人眼里，应该是我突然揪住Y下吧。

    事实上也是我先动手的，因此可以接受禁闭的处分。

    「不是被停学就好了呢。而且还只禁闭一天。」

    美浓将咖啡放到我的枕边。

    「……谢谢。」

    「别客气。这是对你被罚禁闭的歉意。」

    「那也太廉价了吧。」

    「少抱怨了。」

    美浓轻笑著，就在我书桌前的椅子上坐下。

    只被处罚一天禁闭。

    又不是生病，美浓却还在放学后来到我家探访的理由，我也能够想像。

    「……G，羽濑川。」

    「对不起。」

    「咦？」

    「就算我揍了他，状况也不会有所改变就是了。」

    美浓应该不知道我跟Y下为什么会吵架才是。真正的理由就连当时在场的男生都不知道。

    当Y下被其他人猛烈追问的时候，他只回答了一句「总之发生了很多事」。

    不仅如此，他好像还自己跟老师说「因为我挑衅他」。我的处分会比较轻，似乎也是受到这个影响。

    如果是Y下，应该可以把当时那个状况的所有责任全都推到我身上，但他却没有这么做，或许是还留有最后一点良心吧。

    所以，美浓只是后来才听到我跟Y下互殴的事情。

    即使如此她还是察觉了端倪，所以才会像这样来我家探访。

    美浓说话的声音也已经带著歉意。

    但我不能让美浓道歉。

    美浓没有做错任何事情，她没有该道歉的道理。

    「……你很温柔呢。」

    「才不是。」

    「不然是什么？」

    「固执。」

    「什么嘛，真莫名。」

    美浓垂下眉毛，感觉伤脑筋地笑了。

    我第一次看到她这样的表情。

    「不然，谢谢你。」

    「这还行。比较能坦率接受。」

    「毕竟我也不记得把你养成一个连人家的道谢都不接受的别扭怪人嘛。」

    「你是我老妈喔。」

    「啊哈哈。」

    两人之间久违的对话。

    说著「这可不是在禁闭期间该有的对话呢」，接著两人又笑翻了。

    「不要动不动就把我逗笑啊，你还是一样耶。」

    「我就是很会抓到你的点啊。」

    「是是是，刚好而已吧。这也不是什么值得自豪的事。」

    美浓这么一说，就从自己的书包里拿出罐装果汁。

    我看了喝著果汁润喉的美浓一阵子，就在床上坐了起来。

    「G，美浓。」

    「嗯？」

    「要道歉的人是我才对。而且温柔的人是你吧。」

    ──没错。

    就算只是一小段时间，我还是离开了美浓身边。

    我分明知道只要有亲近的人离开，美浓会露出什么样的表情。

    之所以揍了Y下，也是我凭藉著一己冲动所造成的结果。

    就算揍了他，事情也没有因此解决。

    即使如此，美浓不但还是一如往常地待我，甚至还想向我道歉。

    都是为了让我不再顾虑。

    「听说你有在跟Y下用LINE聊天。」

    「咦？」

    「LINE啊。Y下说你们每天都在聊喔。」

    如果他们是在真的和好之后才又开始聊LINE，我也能坦率祝福。

    Y下现在或许是觉得和好如初了。

    但美浓恐怕不这么想。

    「……是啊。现在也有在跟他聊喔。」

    「那是为了我吗？」

    要是这个想法太过自恋，了不起也只是我丢脸而已。

    然而，如果真的是为了我……

    我就是欠了美浓还也还不清的人情。

    但美浓在眨了几次眼之后，说了「不是啊」。

    「是为了我自己。你也发现了吧，我跟Y下聊LINE的内容都不是出自真心。」

    「……也就是说，从结果看来是救了我吧。」

    我最后身在距离美浓最亲近的地方，恐怕引来了Y下的嫉妒吧。

    那堂体育课听见Y下的话声就彰显了一切。

    即使如此，我为什么还能一直待在Y下的小团体里呢？

    被罚禁闭不能去上学的今天，我白天一直在想这件事情。

    Y下跟我打起来的时候，他的神情看起来就像在面对一个憎恨的对象。毕竟是在打架，会面露狰狞也理所当然。

    但我觉得那样的表情，就像是从以前开始就堆积起来的东西满溢出来一般。

    在那样的状况下，我一直待在Y下的身旁。

    得以不被排挤。对Y下来说，要孤立我应该易如反掌才是。

    由此得到的结论就是，如果Y下跟美浓在重建彼此之间的良好关系时排挤了我，恐怕又会破坏他们这段关系。

    虽然Y下的想法跟做法都很扭曲，唯独他对美浓的心意是货真价实的。

    既然如此，必然会想保持跟美浓之间再次建立起来的关系。

    我正是受到美浓这个存在的保护。

    「……我有在反省。」

    「反省什么？」

    「我一直坚持这就是我，固执地秉持自我。结果不但是自己，也让你感到痛苦了。」

    美浓低下头，叹了口气。

    当她接著抬起头来时，眼中散发出决心的光芒。

    「所以，我要改变。至于要怎么改变，说真的，我现在也还完全不知道──与其给你添麻烦，那还不如舍弃『我自己』。」

    也就是说，她跟Y下很和善地聊LINE，也是这个决心的一环啊。

    ──结果还是为了我嘛。

    美浓说要舍弃自己。

    在这之前，我不希望美浓因为现在这个自我的坚持吃亏。

    我希望美浓可以一直保有我办不到的，无论面对谁都不改变态度，并率直表达意见的自我，但这完全是我任性的愿望。

    然而这个结论只能靠美浓彩华自己找出答案。

    于是她自己想了又想，并自己做好从今以后要改变的决心。

    从旁人的眼光看来，还不知道以后的美浓彩华会如何改变。

    但不管以后的美浓彩华会怎么改变……

    ──我都知道美浓做出这个决定的理由。

    这整个过程都太符合美浓的个性，甚至会让我不禁笑出来。

    无论未来会怎么改变，本质还是不会变。

    「美浓彩华」没有任何改变。

    她的原则确实存在。

    很符合美浓个性的自我，在我看来依然相当耀眼。

    「但是，到时候如果又失败，假设还是变成一样的状况，你就真的可以不用管我了喔。我有说过吧，以自己为优先很理所当然啊。」

    美浓的自我不会改变。

    既然如此，我会采取的行动也早就决定好了。

    「会看得比自己还要重要的人，就是朋友吧。」

    这次不会再失败了。

    只要身在同样的环境，我……就算只有我，也会陪伴著美浓。

    美浓听我这样说，又露出傻愣的表情。

    她正在思考我这么说的意义。

    「如果要说得好懂一点……」

    我再次吸了一口气，为了让接下来的话可以传达到美浓的心，更是加强了语调说道：

    「要是又变成一样的状况，我这次更不会置身事外了。会帮你帮到底。因为我们是朋友。」

    美浓睁大了双眼。

    「朋友是这么一回事吗？」

    「是吧。」

    「那要是大家都陷入一样的状况，你就会救助所有人？」

    「……说穿了，那不可能。」

    「也就是说，因为是我吗？」

    「是啊。」

    「为什么？」

    「因为想跟你变得更要好吧。比一般的朋友再更进一步的关系。」

    想跟她一起看见跨越朋友这道高墙之后的景色。

    为了想更加深彼此关系的门票，肯定是只要有这份心意就够了。

    「……这样啊。那就叫挚友吗？」

    「搞不好吧。虽然怎么称呼都没差啦。」

    也不是要跟别人四处张扬「我们是挚友」。

    挚友这种关系跟恋人不同，以旁人的眼光看来是很难辨别出来的关系。

    正因为如此，只要当事人自己有著是超越朋友关系的认知，那就足够了。

    美浓稍微沉默了一下，接著笑了。

    那个表情看起来相当洒脱。

    「说得也是──那这个给你。」

    美浓从口袋里拿出某个小小的东西并递给我。

    「这是什么？」

    「钥匙圈。姑且算是个回礼。」

    雪豹的设计宛如地方吉祥物一般。

    「……真可爱。」

    我这么一说，美浓也扬起嘴角。

    「那就请多指教喽。要是又遇到麻烦，我会毫不客气地把你卷进来的。」

    「呃，你这样宣言让我有点害怕耶。」

    「什么嘛。我们已经是比朋友再更进一步的关系了吧。」

    美浓这么一说，就一股劲儿地从椅子上站起，粗鲁地将书包背上肩。

    「那我走喽。明天见。」

    「喔。拜拜，美浓。」

    我这么一说，美浓先将摆上门把的手放了下来。

    「……彩华就好。」

    「咦？」

    「只有我们两个人的时候，叫我『彩华』就好。不过在高中毕业之前，在大家面前还是希望你用姓氏叫我就是了。」

    回过头来的美浓，脸颊上带了一点红晕。

    「算了，我看还是怎么叫都好啦……拜拜。不可以一直看漫画喔。还有，记得要好好复习今天上课的地方！」

    「你是我老妈喔！」

    我又吐嘈了一次，美浓便笑著走了出去。

    「……下次见面的时候，就这样叫她好了。」

    或许会有点紧张吧。

    当我习惯用名字叫她的时候，我们的关系会如何变化呢？

    至少跟现在相比，应该会不太一样才是。

    一边遥想著两人的未来，我便扑回到床上。

第二卷 第9话 两人的关系

    醒过来之后，眼睛跟鼻子的前方放著盛了茶的茶杯。

    刚才还冉冉飘著的热气已经完全消去。

    茶柱贴在小小茶杯的边缘，这已经不是有没有立起来的问题了。

    在朦胧的意识之中，我慢吞吞地喝著茶，希望能快点清醒过来。

    我也不知道自己是什么时候睡著的，只觉得好像作了一场很久的梦。

    大概是因为直到睡著的前一刻还回想著高中那时的事情，这场梦格外鲜明。

    ──没错。

    我跟那家伙是朋友，是挚友。

    如果要将人际关系做个区分切割的话，我跟那家伙可以说是保持著很刚好的距离。

    无论挚友这个关系是发展中的状态，还是已经抵达终点了。

    我跟那家伙之间的关系，从很久以前开始就没有改变。

    「……这样就好了。」

    也有一些东西正是因为没有改变才好。

    我觉得跟那家伙的关系，就是最典型的例子。

    以前就是因为有著一堆硬是想要改变的男人，所以事情才会变成「那样」。

    我现在痛切地了解想要修复一度崩坏的堤防，是一件难如登天的事。

    叹了口气，我再次仰头喝茶。

    茶已经完全冷掉，茶柱还贴到嘴里的感觉，让我不禁皱起了脸。

    「好什么？」

    「噗！」

    茶柱喷飞到桌子上。

    刚才在我耳边低语的人，用惊讶的语气说：

    「等等，你不要乱喷啦！」

    「这、这是美浓你害的吧！竟然在人刚睡醒的时候突然跑来讲话！」

    而且还是在刚睡醒时，靠到耳边讲话。

    会喷出茶柱也是无可奈何的事。

    「你是怎么啦？」

    「咦？什么？」

    搞不懂她在问什么，我反问回去。

    「不是啊，也太久没听你用姓氏叫我了。」

    「喔喔……呃，习惯不小心跑出来了啦。」

    「那到底是多久以前的习惯啊。」

    彩华松懈表情，轻声笑了起来。

    偶尔会露出的温柔表情，从高中那时开始就不曾改变。

    高中那时的梦记得意外鲜明。

    那个时候的美浓彩华，跟现在的美浓彩华。

    在高中那时的朋友眼中，至少到高二之前的她跟现在的彩华相比，一定会觉得变了很多。

    我自己直到最近都还没有仔细想过彩华到底哪里变了。

    曾几何时，我认为无论她改变了什么，反正彩华对待我的方式都是一样，所以也没必要在意。

    但过去的记忆变得鲜明的现在，答案已经相当明确了。

    以前我有问过她「为什么要跟大家都这么要好？」。

    因为我对于要跟不是自己喜欢的人成为朋友的想法抱持困惑。

    这是我对还是个高二学生的彩华绝对不会问出口的事。

    也就是说，在我将这个问题脱口的当下，彩华改变的地方已经很明确了。

    ──总是顾虑著他人，并尽力于圆滑处世。

    彩华改变的地方就是这点。

    像是彩华参加的同好会所举办的，为了庆祝考试结束的聚餐。

    我有察觉出来彩华所做的努力。

    而那些全都是为了改变。

    过去强烈的意志，形成了现在的彩华。

    「……不，还有另一个地方变了吧。」

    「你突然间是在说什么啊？」

    彩华垂下眉毛，并勾起了嘴角。

    「变漂亮了。」

    「──什么？」

    她的容貌跟高中那时相比，明显更是漂亮了。虽然原本就是个美人，现在又更超越了过去的容貌。

    不知道这是多亏了成熟感，还是因为温柔的表情变多了，又或是有在锻炼身材的成果。

    但在我眼中，现在的彩华看起来无比耀眼。

    「你今天是怎样啊，在追我吗？」

    听彩华这么说，我立刻就摇了摇头。

    「笨蛋，才不是。怎么可能啊。」

    彼此看不见的那条界线，确实存在于自己跟他人之间。

    就算对方是自己的父母也一样。

    虽然无法推测那条界线是牵引到什么地方，但那是在建立起人际关系时必备的力量。

    我跟彩华之间牵起的那条界线，从高中到现在都不曾改变。而且，也不能改变。

    但是，即使如此。

    「怎样啦。被你这样一秒否定，也让人觉得很火大耶。」

    每当我看见她偶尔会露出像在生气的表情都不禁想著。

    至今都没有产生奇怪的心情，反而近乎奇迹。

    ◇◆

    一个人泡温泉，简直就是天堂。

    一开始还担心自己泡进无谓辽阔的露天温泉当中会不会有些郁闷，但那也是杞人忧天。

    就算呼了一口像要吐出精气的叹息，也不用担心被别人听见。

    将毛巾放进浮在温泉上的桧木小桶中，我仰望了天空一阵子。

    泡澡时不用受到时间限制，竟是如此畅快的事。

    家里的浴室设有遥控器，上头总是会显示出时间。

    就算在浴室里也会知道当下的时间，尽管是个便利的机能，偶尔像这样悠闲泡个澡也不错。

    但是，这样分不清梦境与现实的极乐净土持续不久。

    「快泡晕了……」

    过个十五分钟，身体就热到不行。

    结果温泉也只能享受三十分钟左右，让我更实际感受到如果想要好好享受，就得再多加修行。

    走出换衣间之后室内有暖气，一点也不会觉得冷到要缩起身体，可以舒适地穿衣服。

    每个细节都顾虑周到，正是旅馆的好处。

    踩上楼梯回到房间之后，看到彩华正在做体干训练。

    「……你在干嘛啊？」

    「──什……！你回来的时机也太差……！」

    话还说不到最后，彩华就失去平衡倒了下来。

    从她大口喘气的样子看来，应该已经维持这个姿势很长一段时间了。

    我垂眼看著浴衣有点敞开的彩华，开口说：

    「像这样会做到流汗的训练，你怎么不在泡温泉之前做啊。难得都洗好澡了。」

    彩华的脖子沁出了汗水，并流到敞开的胸口。

    那看起来十分煽情，让我不禁撇开了视线。

    彩华撑著颤抖的手起身，「呼──……」地叹了长长的一口气。

    「累死人了……是说你啊，也太早回来了吧……」

    「为什么要做训练啊？是你那个同好会要办运动会吗？」

    如果是大规模的同好会，有时也会包下竞技场举办运动会。

    既然彩华所属的是户外活动同好会，要举办运动会也不意外。

    但是，彩华摇了摇头。

    「不是啊，只是我每天都固定会做。」

    这么说著，彩华这才缓缓站起来。

    她似乎终于发现敞开的浴衣，并羞红著脸重整衣襟。

    「你是不会先告诉我吗，变态。」

    「我、我才不是变态。你看到人家鼻毛长出来，也很难当面讲吧。」

    「什么烂比喻啊？是想被打吗？」

    彩华颤抖著拳头，眉间也皱紧了起来。

    脸上像是贴上去的笑容，反倒让人不寒而栗。

    「不是啦，那个……只是一种比喻嘛。毕竟是彩华。」（注：日文中「比喻」音近「彩华」）

    听了这个没品味到连我自己都吓一大跳的冷笑话，彩华只是挑了一下眉毛，没有给我任何回应。

    在所有反应中，沉默最令人心酸。

    「……刚才虽然岔开话题了，但你为什么每天都要做体干训练啊？」

    承受不住这番沉默，我改变了话题。

    彩华停下将茶倒进茶杯的动作。

    「干嘛，你那么感兴趣吗？」

    关于彩华做体干训练的理由，真要说起是不是感兴趣……

    「倒也不是。」

    「那我才不要回答你呢，笨蛋。」

    「对不起，我超感兴趣。」

    「你要说对这个感兴趣也很恶心就是了……」

    彩华一边傻眼地这么说，先是喝了一口茶。

    刚运动完喝的热茶应该不怎么好喝吧。我一边看著她这么想，果不其然彩华喝了一口就把茶杯放回桌上了。

    「在你看来，我的身材如何？」

    「前凸后翘。」

    我开玩笑地这么回应，彩华只是点了点头。

    虽然很想吐嘈她「自己承认喔」，但这样可能又会转移话题，我便强忍下来了。

    而且实际上我也觉得她的身材很好。

    「你要是以为这世上的女生都不需要任何努力就能维持这样的身材可就大错特错。大家私底下都是这样在锻炼的。」

    「要是没锻炼会怎样？」

    对于我这个纯粹的疑问，彩华先是沉默下来，才接著回答：

    「会垂。」

    ……这真是超乎我想像的回答。

    「什么会垂？」

    我又追问了一次，彩华便陷入比刚才更久的沉默之后说：

    「……你真要逼我说？」

    「因为喝醉了嘛。」

    「你根本没喝吧，真的是个笨蛋耶……是没差啦。」

    我不知道她是经过什么样的思考才原谅我的，但总之捡回一命。

    大概是一个人在无谓辽阔的露天温泉泡完澡，心里还留有那种开放感的关系，不禁就口无遮拦。

    「只要好好锻练胸大肌，胸部就不会垂。因为胸部越大，承受的重力也会越大喔。」

    「……你在说什么啊？」

    「是、是你要我说的吧！」

    彩华红著脸大声喊道。

    可能因为第一次跟她在同一个屋檐底下过夜，总觉得看见了彩华崭新的一面。

    明明从高中就相处到现在，还有著第一次见到的一面，不禁让我莫名感到开心。

    之所以会聊到平常都不太会讲的没营养的对话，肯定也是因为有著这种心情。

    但当这种心情是我一厢情愿的时候就会冷场。

    讲到这里应该也差不多了，我瞄向时钟。

    「有在练的人跟没在练的人真的差很多好吗？」

    「哦，是喔。」

    现在是晚上七点。

    时间刚好。

    「晚餐差不多要端来了吧。」

    我才这么说的瞬间，随著一声「打扰了」，拉门便打了开来。

    服务生很准时地将料理端来了。

    「哎呀，已经是这个时间了。」

    彩华将放在桌上的茶拿开，好让服务生可以方便放置大盘的料理。

    因为彩华说希望可以在只有两个人的地方吃饭，所以事先选择了希望能在房间内用餐。

    我会毫不犹豫就赞同这点的原因并无他意，只是觉得四周如果没有陌生人，就不用顾虑太多了。

    桌上摆满所有料理之后，看起来十分壮观。

    有肥美的大鲜虾、生鱼片以及火锅。

    一眼就能看出的高级感，让我跟彩华都兴奋了起来。服务生一走出房间，我们就在清酒杯当中注入日本酒。

    虽然是清酒杯，但也不是古风的设计，而是年轻人也会喜欢的玻璃杯。

    我将注入日本酒的酒杯递给彩华，并轻轻举起。

    彩华扬起嘴角等著我开口。

    「那么，今天辛苦了。」

    出来旅行感觉到的辛劳，跟平常抱持著辛劳相比，根本舒服多了。

    即使如此还是会这样讲，单纯就只是平常的习惯而已。

    上大学之后，说出「辛苦了」这句话的机会多了很多。

    这样的招呼竟然会渗透到学生之间，日本人整体来说未免都太辛劳了。

    彩华点了点头，简短回著「辛苦了」，就喝下日本酒。

    和跟同好会的人一起喝酒时，彩华的乾杯招呼相比，这回应实在有点冷淡。

    从旁看来，或许只会被人觉得我不被当一回事而已吧。

    但是会这样想的那些人……

    「呵呵，好好喝。」

    彩华露出了傻笑。

    ──肯定都没有看过她这样的表情。

    有点冰凉的口感和芳醇的味道在嘴里扩散开来。

    「对啊。超棒的～～」

    「耶～～」

    又再乾杯一次之后，将酒杯送至嘴边。

    不过是这么一个动作，不知为何，酒喝起来就比刚才还要更加美味。

    ◇◆

    「哎呀，我们也真的认识很久了呢。」

    彩华一边这么说，就将最后一块生鱼片夹到我的小盘子里。

    我道了谢就送入口中，并咀嚼起鲑鱼。

    不管到了几岁鲑鱼都是这么美味。要是以后也可以继续吃到这么美味的鲑鱼就好了。

    「你有在听吗？」

    「有在听啦。我正在算大概认识几年了。」

    我是在高一的时候认识彩华，并在高二跟她成为朋友。

    现在是即将升上大三的春假，前前后后也有四五年了。

    「你是从什么时候开始起算我们的关系啊？高一？还是高二？」

    彩华用手指抵著有些泛红的脸颊，看起来像在思考。

    「嗯，高一吧。高一的时候确实没跟你聊过什么，但之所以会和你变成朋友，高一同班也是原因之一嘛。」

    这让我想起第一次向她搭话的那个春日的教室。

    「也是。如果不是有同班过一年这个事实，当时我也不会向你搭话吧。」

    听我这么说，彩华苦笑道：

    「为什么啦，找我讲话啊。」

    「不不不，没办法啦。我又不是那么爱冒险的个性。」

    「啊哈哈，这倒是。现在回头想想，我们在很多时机上来说都很巧合呢。」

    带著一点阴郁的样子，一个人望著窗外的身影。

    要是她当时的表情感觉开开心心的，搞不好我就不会找她说话了。

    这么一想，我跟彩华现在会是这么亲密的关系，也是多亏了各种机运。

    「不管怎么说，都已经快要是一只手数不完的年数了呢。」

    好像过了很长一段时间，但这段关系似乎还是很短。

    总觉得涌现了一股感慨良多的心情，我替彩华已经喝乾的酒杯注入日本酒。

    「是啊，好快喔。」

    彩华也发现我酒杯里的日本酒已经剩下不到一半，就替我盛到八分满。

    「谢啦。」

    「嗯。如果是高中的时候，我大概没办法为你这么做吧。」

    「是吗？」

    「是啊。你也知道我高中时是个怎样的人吧。」

    别说知道不知道了，直到刚才还鲜明地回想起而已。

    像这样顾虑他人的举动根本摆在其次，将自己不妥协的事情摆在最优先的高中时代。

    为此也成为大家的憧憬，并被背叛的感情扰乱心绪。

    「我改变了吗？」

    彩华静静地低语。

    ──彩华真的是个很厉害的人。

    对外具备更容易适应社会的个性，内在还是秉持著身为美浓彩华的本质。

    一旦做出要改变的决心，就能在这么短的时间内改变到这种地步的人，在这世上究竟能有几个？

    没有任何改变的本质，以及崭新的一面。

    即使如此，也只会在真正亲近的人面前展现出真正自我的态度，正是让彩华作为彩华存在的魅力之一。

    「虽然变了，但也没变吧。」

    「什么嘛，到底是有没有变？」

    「意思就是两者皆是啊。总觉得你已经是个大人了呢。」

    在这世上能适度切割也是很重要的事。

    虽然要取舍到自己的本质是很悲伤的事，但人只要活著，就一定会在某个地方遇到不做切割就无法跨越的高墙。

    为了跨越而做出符合世间体面的举止，是非常有效率的方法，同时也是相当难以执行。

    「有毅力坚持下去总是会有办法的。」

    「为什么要在这个时候拿出运动社团般的精神论啊？」

    「啊哈哈，这么说也是呢。」

    彩华满不在乎地大笑，就将最后一杯日本酒喝乾了。

    接著，她轻轻站起来。

    「那么，就来进行确认吧。」

    「咦？」

    我发出傻憨的声音。

    彩华靠了过来，屈膝坐在我身边，还将手摆到我的大腿上。

    「──我可以确认一下吗？」

    「确、确认什么？」

    她散发出跟平常不一样的妖艳氛围，让我不禁退开身体。

    才退开身体，她的双手就环绕上我的脖子，把我抓个正著。

    「G。你有喜欢上我吗？」

    「──啊？」

    尽管跟她拉到极近的距离，我还是不禁大喊出声。

    明明不是被问到什么不方便回答的问题，心跳却不知为何飞快地鼓动著。

    换作是平常，这种问题随便应答两句就结束了。

    明明只要像平常那样随口回应她就能带过去，现在这个状况却否定了这个做法。

    平常四周都会有其他人在。

    平常不会陷入这样两人共处一室的状况。

    就算我想先想像一下接下来会发生的事，也都纷纷不成形就烟消云散。

    当我脑中被这种程度的混乱给控制的情况下，彩华继续说了下去：

    「我啊，没有其他比你更要好的异性朋友。所以有时候会搞不懂跟你之间的距离感。」

    彩华的胸口因为某种冲击又再次露了出来。

    现在要是看过去，就不行了。

    无论我怎么挣扎，距离靠得这么近，视线一定会被发现。

    我硬是将眼神抬高看向天花板，泯灭自己的欲望。

    「要看也可以啊。」

    「为、为什么──」

    「就是字面上的意思而已。我觉得就算被你看到也没关系。」

    彩华的甜言蜜语让我不禁咽下了口水。

    这家伙从刚才开始就在说些什么啊？

    我跟彩华之间拉起的那条界线，在不知不觉间看起来变得模糊。

    我一直坚决不跨越那条界线。

    不可以跨越。

    要是跨越了，关系就会崩毁。

    当我一直这么想，不知不觉间将彩华视为一名女性的次数也减少了。

    然而两人一起来这趟温泉旅行，仅靠自己的意志拉起的界线，很明显就会产生变动。

    穿著浴衣的美人就近在眼前，就算……就算是挚友……

    ──要人没有任何感觉，才是不可能的事。

    彩华什么话也没讲。

    她真的是在等我「看」吗？

    我的视线从天花板慢慢下移。

    我没有勇气看向彩华的脸。

    当彩华的脸就要进到我的视线当中的前一刻，我闭上眼睛，并在应该来到脖子的地方时睁开双眼。

    视线要是继续往下，我跟彩华的关系恐怕会有所改变。

    那究竟是吉还是凶？

    我──

    彩华纯真的笑容在我脑海里一闪而逝。

    这时我才第一次对于自己方才臆测著是吉是凶的想法产生疑问。

    曾几何时，我竟然将自己跟彩华之间的关系……

    托付在无聊的命运之上，如此轻视了呢？

    我紧紧抿住嘴唇，硬是抬起视线之后，就在彩华的眼眸之中看见了自己。

    「──你为什么没有看？」

    「……因为我很重视你。」

    我这么一说，彩华睁大了双眼。

    以前我只看过一次她这样的表情。

    「这样啊……你真傻呢。以后再也不会有这种机会喽。」

    彩华这么说著，就遮掩起敞开的胸口。

    「……或许吧。」

    但是，我觉得以后也不会再有机会将自己与彩华的关系放在天秤上衡量了。

    要以现在这样的关系为优先的话，打从一开始答案就只有一个。

    彩华盯著我看了一阵子，这才勾起微笑。

    「完成确认了。你做得很好。」

    她温柔地轻轻摸了我的头。

    感觉包容一切的母性，让我动弹不得。

    「你应该在想我为什么要做这种事，而且还这么突然对吧？」

    彩华离开我身边，回到对面的位子上。

    方才些微传来的体温，现在还残留著一些。

    「……是有在想没错，但你既然知道，为什么还要像刚才那样──」

    「我一开始也说了吧。我想确认你是不是喜欢上我了。」

    「所以说，为什么事到如今才确认这种事啊？」

    我这么一问，彩华一时之间语塞的样子，最后才开口说：

    「你被劈腿了吧。」

    「……嗯，是啊。那又怎样了？」

    听她来我预料之外的话，让我的脸皱了起来。

    而且在她来这句话之后，接下来又是一句意料之外的话。

    「我在想，那会不会是我害的。」

    「啊？为什么？」

    「情人节派对那时候我就想了。礼奈几乎没有见过我，却太过了解我的事情了。」

    回头想想，情人节派对那时的礼奈，的确有些不对劲的地方。

    那根本不是会对只见过两次面的人投以的视线。

    「……不过，既然你没有喜欢上我，那就没事了。」

    彩华自己这样做出结论，接著就开始将桌面上四散的盘子收拾到一个地方。

    应该是为了让服务生可以更方便整理吧。

    「要是因为我害得你被劈腿，可得不断道歉就是了呢。」

    「……你就是为了这样的罪恶感，今天才跟我来到这里的吗？」

    我这么一问，彩华抬起视线朝我这里瞥了一眼。

    「怎么可能。我只是单纯想跟你来玩而已。」

    彩华将手抵在腰上，伸展了身体。

    「你也知道，我就不是一个滥好人啊。至于周遭的其他人是怎么想的就先不管了。」

    「那是努力的成果嘛。」

    我这么捉弄地说，彩华也露出恶作剧般的笑容。

    「是啊。而且像这样的旅行，要不是跟自己想一起玩的人来，也不尽兴嘛。换句话说，你对我来讲就是这样的存在。」

    「等等，我现在是被倒追了吗？」

    「啊哈哈，这番话听起来确实很像在倒追你耶！」

    彩华扬声大笑之后，拄著脸颊顺道对我说：

    「但是啊，刚才那样确认的结果，不管你做出哪个决定，我都觉得没关系喔。」

    「……你认真的？」

    「呵呵呵，笨蛋。我只是讲讲而已啦～～」

    当我正想吐嘈她一番时，服务生刚好一边招呼就打开拉门。

    这代表两人今晚的宴席结束了。

    看著盘子一个个被收走的时候，我跟彩华没带什么意思地单纯相视而笑。

    服务生也像是被我们牵引了轻笑起来，留下一句「两位感情真好呢」，就离开了房间。

    「我们明明就不是情侣呢。」

    「不过客观看来确实是会这么想啦。」

    我们这样的关系，在世人看来或许会觉得不太对。

    但是，本来就没有任何人际关系是不对的。

    有多少人存在，人际关系就会有多少种道理。

    根本没有必要硬是配合某种形式。

    只要当事人之间都喜欢这样的关系就够了。

    只要没有给其他人带来麻烦就没问题。

    「那我再去泡一次澡好了。刚才也流了点汗呢。」

    「谁教你做什么体干训练。不过，流了汗之后再泡温泉感觉就很舒服呢。」

    「对吧？我就是看准了这点呢，一石二鸟。」

    彩华这么说著，就下了楼梯朝温泉走去。

    喝了那么多酒，她的脚步还能走得这么稳，真了不起啊。

    一直到看不见她的身影为止，我才傻愣地叹了一大口气。

    「……啊啊～～」

    自己采取的行动跟做出的发言，究竟是不是正确解答呢？

    这也要直到未来才会知道就是了。

    这些多想也没有意义的事情在脑中盘旋，醉意也一起回转了起来。

    「……那家伙跑去泡澡没问题吗？」

    这么说来，我们都喝了不少。

    坐著的时候还没什么感觉，但一躺下来醉意也跟著涌现了。

    开始醉了之后还泡温泉很危险。

    正是彩华她自己说发生在浴室里头的意外变多了。

    最近增加的浴室意外，就算发生在彩华身上也不奇怪。

    还是先去给她一个忠告好了。于是我撑起沉重的身体。

    踏著摇摇晃晃的脚步走下楼梯，便在换衣间前面喊道：

    「喂，彩华。」

    「啥？怎么了？」

    她马上就回应我了。

    隔著一扇门的声音听起来有些闷闷的，但语气跟平常没两样。

    「……你酒量还真强啊。」

    「你是不是有点口齿不清了啊？醉了吗？」

    「……当然醉了啊，我们喝了不少耶。」

    应该说脚步还走得很稳，人也还很有精神的彩华实在太强了。喝的量明明就跟我差不多。

    「你为什么跑来这里啊？」

    「不是啦，最近在浴室的意外变多了吧……？你才刚喝了酒，我就想说姑且来提醒你不要泡太久。」

    泡澡太久会造成血压下降，替身体带来负担。虽然年轻，还是轻忽不得。

    「喔……这样啊。你说得没错呢。我知道了，我不会泡太久。谢谢你。」

    这时，传来了啪沙一道某种东西掉下来的声音。

    我点点头，转身就打算上楼去。

    然而醉到晕头的身体，一个踉跄就朝著后方靠去。

    为了支撑住身体，我伸手就朝著门把抓去，结果便朝著打开门之后的那个方向倒去。

    「等等，你没事吧！」

    当我朝著声音传来的方向看去──

    「不要转头过来啊，你这个醉汉！」

    在看到什么之前，一条浴巾就正面击中我的脸。

    感觉漏看了什么的遗憾，以及松了一口气的心情交错著，我从丹田的地方发出了被压扁一般的声音。

    当我的脑袋一直催促我睡眠的时候，听见了彩华傻眼的声音。

    「你的缺点就是不知道自己究竟能喝多少啦──」

    当我喃喃著「从今以后就会习惯了」，就觉得脸颊的地方被拍打了两下。

    「我完全听不懂你在说什么！我穿个衣服，你就在这个状态下待机！」

    一边感觉著彩华手忙脚乱的样子，我一边强忍著睡意。

    终于穿好衣服的彩华将毛巾抽离我的脸上，一脸气愤地对我说：

    「好了，自己站起来！」

    慢吞吞地站起来之后，彩华撑著我的肩膀。

    现在是一整天来两人贴得最近的时候，可惜的是对彼此来说，都没有余力再去感受些什么。

    对女生来说，要撑著一个人走上楼梯，想必是相当疲惫的行为。

    为了避免跌落楼梯，我也抓著把手，一步一步走上去。

    彩华在身旁愤愤地说：

    「……呼……我再也……不要……跟你来玩了……！」

    听了随著踩上一阶又一阶的楼梯一边对我说的这句话，我带著歉意做出回答：

    「我觉得……今天一起来……真是太好了……」

    「我也玩得……很开心啦……该死的笨蛋！」

    她从背后推了一把，我便整个人从头扑上了床。

    在不断翻腾的脑中，我下定了决心。

    这段时间，酒还是少喝一点吧。

第二卷 第10话 旅行结束之后

    「结果在那之后，我就没有再遇到学长了！」

    从温泉旅行回来之后的隔天，志乃原在我家用尽全身表达内心的不满。

    没想到会在旅行途中巧遇，但在那样人来人往的地方，终究还是只碰上了那么一次。

    「在那样的人潮中有遇上一次已经是很厉害的巧合了吧。还想再见一次面可是近乎奇迹。」

    我滑著智慧型手机这么说，志乃原就尽全力鼓起脸颊。

    用手指戳下去之后，就发出「噗咻」一声漏风般的声音。

    「才不是什么奇迹呢！我有传LINE给你吧！」

    「有吗？」

    「有啊……不过我也跟打工的前辈聊起沉迷的漫画，所以抽不出时间打电话给你就是了。」

    「这样也好啊，旅行时还打电话给其他人总是不太好。」

    旅行跟平常出去玩不一样。

    不但是一整天的时间，花费的费用也很多。

    只会想跟真正要好的人一起去的就是旅行。

    正因为如此，彩华约我去，真的让我很开心。

    感觉就像透过这种形式证明了我们不只是普通的朋友而已。

    我将挂著雪豹钥匙圈的钥匙放在彩华送我的钥匙包里。

    雪豹的表情看起来更加明亮，绝对是我的错觉吧。

    「但是但是，好歹也回一下我的讯息吧？」

    「嗯，说得也是呢。」

    「啊！你现在绝对在想别的事情吧！」

    「才、才没有，我现在正想确认你传了什么讯息给我。」

    这么回应她之后，我再次看向LINE的画面。

    聊天画面中，显示出「学长，晚上十点！晚上十点～～！」这样一句话。

    「这样谁知道你想说什么啊。」

    「少来。如果是学长，光是这样应该也能明白吧！」

    「你讲话真的都没有主词耶……」

    而且，我也不是无视她的讯息。不管怎样我都没办法出去找她。

    醉成那样，光是要外出就很危险了。

    而且晚上十点的时候，我已经在呼呼大睡。

    隔天早上还被彩华丢了枕头痛骂「打呼声吵死了！」，可见我睡得有多熟。

    「哎呀，下次再说嘛。」

    「学长的口袋才没有深到马上又可以去哪里旅行吧。我帮你出感觉好像也不太对。」

    被年纪比较小的人接连做出这番理当的发言，我便举起双手摆出投降的姿势。

    「我道歉就是了──」

    「那、那是什么没出息的应对啊……学长，这两天你是怎么了……」

    志乃原傻眼地看著我。

    见她那样夸张的反应，让我不禁笑出声来。

    「唔，你笑什么啦！」

    「啊哈哈，不是啦。只是想说我们的关系在一般世人看来应该很不正常吧。」

    没有交往的男女，在一个屋檐下生活。

    以一般常识来说，这不是什么健全的关系吧。

    但是身为当事人的志乃原，听了我的话只是歪过了头。

    「这个嘛，或许是这样没错啦。但不管别人怎么想都没关系吧？」

    我不禁睁大双眼。

    志乃原没有发现我这样的反应，继续说道：

    「反正只要当事人觉得满足就好啦。如果还要去在乎从观众席传来的倒彩，也只会带来更大的压力，谁还撑得下去啊。」

    看著咯咯笑著的志乃原，我在心中倍感震惊。

    志乃原说的这番话，正是我透过温泉旅行所得到的答案之一。也是花费了好一番工夫才得到的成果，学妹却像这样若无其事地对著我说。

    不过是年纪比我小一岁，志乃原的想法或许比我还要豁达。

    当我想著这种事情时，放在口袋里的智慧型手机就传来震动。

    ──是礼奈。

    『下星期想跟你单独见个面。』

    ……应该是想延续在情人节派对上说到一半的事情吧。

    因为彩华的介入而受到阻碍的那段对话的后续。

    想去跟她谈完之后摆脱烦闷的心情，以及想逃离因为再次与她见面而想必会产生的精神上的负担，交互混杂在一起。

    我暂且先从手机上移开视线，抬起了脸。

    而志乃原的脸就正在我的眼睛跟鼻子前方。

    「──怎么了吗？怎么突然沉默下来。」

    志乃原露出有点得意洋洋的表情。

    她应该觉得我会像之前一样吓到往后退去吧。

    确实，换作是平常我或许真的会那样反应。

    但很可惜的是，现在礼奈传来的讯息对我来说更加冲击，也抵消了她带给我的冲击。

    ……话说回来，这个学妹的五官还真的很漂亮。

    平常没什么机会可以像这样在极近距离端详女生的脸。

    世上应该有很多女生想得到像她这样透彻的肌肤吧。

    而且，看著志乃原的脸，似乎有著疗愈的效果。

    原本盘踞在脑中的礼奈传来的讯息，也一点点淡去。

    动摇的心情渐渐平静下来的感觉十分清楚。

    「没有啦，只是稍微疗愈了一下。」

    「呼咦？」

    志乃原发出这样的声音，眨了眨双眼，也红了脸颊。

    「学、学长为什么可以这么直接说出这种话啊？」

    「……我怎么知道。」

    我可是跟美浓彩华保持了四年以上的朋友关系。

    唯独免疫力，可是比一般男生还更有自信。

    但就算有著这样的免疫力，我还是会感到心跳加速，可见这个学妹真的前途了得。

    「我觉得很不满，很不满啦。面对我竟然完全无动于衷……但要是我比现在还要更积极的话，也很那个吧。感觉就算被嫌烦也不意外，让我很担心。」

    这么说著，志乃原垂下头去。

    ──平常不太会表露出来的一面，就只在这种时候表现，真的很可怕。

    我不禁觉得她在这个时机露出消沉的表情，只要是男人就绝对不会毫无作为。

    但是，也很有可能是志乃原故意让我产生这样的想法。

    于是我做出了「……你都煮饭给我吃了，我才不会嫌你烦」这样不上不下的回答。

    果不其然，抬起头来的志乃原不满地说「八十分」。

    我要是说「八十分还觉得不满喔」感觉就会让她皱眉，于是很努力地忍下来了。

    毕竟我是真的很感谢她，所以还是要减少会招来她误会的发言比较好。

    「如果是学长，应该可以做得更好吧。来，以更好的表现为目标，再试一次！」

    志乃原鼻子喷著气，组起双手。

    我一边想著她到底要我怎样，并稍微挺直背脊说道：

    「你就是我的归宿。」

    「……有够老套！」

    「少嗦啦！」

    我一拿起枕头，志乃原就猛地退开，拉开彼此之间的距离。

    接著似乎是很喜欢我这样的反应，便抖著肩膀笑了起来，并朝厨房走去。

    她一旦走向厨房，不管又对我说了什么，我都没办法再丢枕头了。

    就算妨碍她煮饭，害到的也是我自己。

    我看向时钟，现在是晚上七点。

    差不多是晚餐时间了。

    「时间也差不多了！我来煮饭喽。」

    「谢谢你总是这么照顾我……」

    「啊哈哈，也太消沉了～～」

    志乃原的嘴边扬著笑，也洗了手。

    这就代表她要开始做饭了。

    我跟平常一样将晚餐全盘交给她，便倒向床上。

    不用多说什么就有亲手做的料理可以吃的环境，真的是相当奢侈。

    「这么说来，学长，你戒菸了吗？」

    「咦？」

    志乃原突然间来的问题，让我不禁发出惊呼。

    因为我一次都没有在这个学妹面前抽过菸。

    想抽的时候至少也要问过她的意见，但觉得这样很麻烦的我，甚至没有跟她说过我会抽菸。

    而且家里的通风做得很彻底，衣服也是每天都有喷除臭剂才是。

    「啊哈哈，我这样照顾你的生活起居，当然会知道啊。都在帮你丢垃圾了呢。」

    「啊，原来如此。垃圾桶是盲点啊……」

    「我也想看看学长抽菸的样子呢。」

    志乃原学了一下抽菸的动作，用两只手指抵在嘴边。

    那个样子一点也不适合她，害我不禁喷笑了出来。

    志乃原则是不满地嘟起了嘴。

    「你这个学长真失礼耶！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。」

    我一道歉，志乃原也轻笑了起来。

    「真不知道学长抽菸时感觉是怎么样呢？」

    「根据朋友所说，好像一点也不适合我就是了。」

    「那也有种装大人的感觉，应该很可爱吧～～」

    志乃原心情非常好地在腰间绑上围裙。

    用一连串流畅的动作绑上的围裙，好像是志乃原很喜欢的一件。

    她究竟是从什么时候开始像这样将私人物品带来我家的呢？

    自从志乃原会跑来之后，这个家也变了很多。

    一个人的时候，晚餐时间总是没有固定。

    一个人的时候，家里更是脏乱。

    我环视了四周，果然跟几个月前的家里截然不同，已经变成志乃原经过一番整理的地方了。

    何况放在厨房的料理用具，都重新配置在志乃原料理时方便拿取的地方。

    我的家肯定在好的层面上产生了变化。

    在这当中，我最近最喜欢的变化之一是……

    「啊，学长。这么说来……」

    志乃原穿著围裙，单手拿著勺子转过头来。

    「──欢迎你回来！」

    这么说著，志乃原窃笑了起来。

    我也跟著扬起了嘴角。

    听人对自己说出这样的话，没想到这么令人感到开心。

    我看著开始煮起晚餐的志乃原一边想著，说不定──

    家里有志乃原在的光景变成理所当然的现在。

    我说的那句老套台词──说不定也是相去不远。

第二卷 终章

    ──无聊死了。

    我在内心不禁叹息。

    向人告白是像这样三个人同时做的事情吗？

    在绝对会拒绝两个人的状况下，就这么相信自己会是留下来的那一个人吗？

    就算告白成功了，以后要怎么跟另外两人相处？

    ……想著这种事情的当下，我就已经听不到他们三个人说的话了。

    就算再怎么表明自己的决心。

    就算罗列再多漂亮的场面话。

    「──对不起。三个人我都不能接受。」

    因为答案已经很明显了。

    我不打算在高中跟某个男生交往。

    升上大学之后才能自由自在地生活。

    现在只是被关在充斥著没凭没据的谣传的庭园里。

    这就是迎来高一第三学期终结的美浓彩华──我的现状。

    要是跟其他人交往了，我跟那个成为男朋友的人多少都会受到注目，而且还是无论好坏。

    我可不想当自己和身为男朋友的人聊天的时候，都要被人关注偷听。

    就算以后会跟某个人交往，那也要等到可以容易营造出两人独处的环境之后再说。

    我抱持这个想法，不断拒绝别人的告白之后，结果变成奇怪的谣言缠身。

    ──说我性格有缺陷什么的。

    我确实不觉得自己个性有多好，但至少比放出这种谣传的家伙们好多了。

    之所以一直装作不知道有这样的传闻，大概算是一种赌气吧。

    要是可以贯彻自我直到这个谣言消散为止，就是我赢了。若是被谣言吞噬，就是败北。

    然而，当我看到因为我一口拒绝告白而抬起头来的，眼前三人的表情时──

    我第一次觉得自己或许处于劣势。

    至今就算拒绝别人的告白，对方也会说著「这样给你带来麻烦了吗」，或是「这样啊，我这么突然才该道歉」之类，至少会展现出对我的顾虑。

    但这三个人虽然什么都没说，但光是看到他们的表情，就能传达出「什么嘛，亏我还跟你这么好」这样的不满。

    明明就是用明显别有他意的态度跟人当朋友，最后竟然还露出这样的表情。

    我看著离我而去的三人的背影，不禁思考。

    ──什么是朋友？

    这么轻易就崩坏的关系，究竟可以称作是朋友吗？

    那三个男生，是在这半年来一起共度下课时间的人。

    即使如此，那些人之后应该不会再回到我身边来。

    「……为什么？」

    我有著一张漂亮的脸。

    到现在为止的经历过的事情，让我对于这点抱持确信。

    虽然不是挖苦，但也确实有过因为外表而便宜行事的经验才会这么想。

    但我的个性跟这张脸似乎很合不来。

    升上高中之后，这点变得格外明显。

    差点就要被无聊的谣言吞噬正是证据。

    国中的时候──

    差点就要回想起过去，但还是算了。

    当我产生好想回去那段时间的当下，我就没办法继续成长。

    ──然后──

    拒绝那三个人的告白之后过了一个月。

    这件事情果不其然已经传遍了整个学年。

    是我的朋友告诉我的。他的五官端正，也跟我一样没有参加社团，相处的时间最长的Y下说的。

    升上高二的现在，连续两年同班的一个男生。

    一般来说，真的会告诉朋友「有出现这样的谣言」吗？

    就算当事人知道有出现谣言的这个事实，想必也会觉得不高兴吧。

    至少以我的个性来说，绝对不会高兴，而相处了快一年的他，却不明白这一点。

    我不会说希望别人可以理解我这种任性的话，至少也不要让我感到不开心吧。

    「但这也是一种傲慢吧。」

    我从窗户眺望著操场的风景，自言自语。

    又不是小孩子了，还希望别人能够理解。

    像这样眺望著操场时，似乎莫名地能让上下起伏的心情平静下来，我探出了身体。

    我想眺望著这片景色，重整心情。

    我的视线落在喊著「一、二──」并一边跑步的一群人。

    从他们的身材看来，马上就能知道是男篮的社员。

    「……一、二──」

    跟著这样喃喃了之后，我不禁苦笑。

    到底是在做什么啊？

    ──这么说来，升上高二之后，连续同班的男生除了Y下之外，好像还有一个人。

    我记得那个男生是篮球社的。虽然除此之外就没什么太深刻的印象，不过他比其他男生还要豁达一点的言行举止，莫名停留在我的记忆当中。

    ──他是叫什么来著？

    我对于记住别人的名字很有自信。升上高中之后，也会特别注意这件事情。

    即使如此还是想不起来，看来我还差得远了。

    「你在看什么？」

    我不禁震了一下肩膀。

    因为我从没想过在放学后的教室里，会有人过来搭话。

    而且要是知道有人在，我也不会那样自言自语了。

    不知道有没有被听见，我不禁用锐利的眼神朝著声音传来的方向看去。

    「干嘛？」

    结果发出了我自己也吓一跳的冷淡声音。

    不过是被人搭话而已，就用这种语气回应，性格还真的有缺陷呢。我不禁在内心苦笑了起来。

    看起来有点熟悉的男学生听到我冷淡的回应只是耸了耸肩，就坐在旁边的桌子上。

    「我们是高一就同班的伙伴吧。不要这么无情啊。」

    看见他的笑容，我终于想起来了。

    羽濑川悠太。

    两个连续两年同班的男生当中的其中一人。

    「……就算你在换班隔天说是伙伴，我也没什么感觉呢。而且高一的时候，我也不记得有跟你聊过什么。」

    我今天的个性还真的很差劲。

    自己都没办法好好控制自己了。

    我就正在一步步变成自己最讨厌的那种人。

    拜托，任谁都好，拜托快来阻止变得越来越丑陋的我──

    「美浓同学，你的个性很差劲吗？」

    听他问出这样太过直接的事情，我差点都要喷笑出来了。

    哪有人会当面向谣传遍布的当事人确认的啊？

    这还真是第一次经历的体验。

    我的心重回了平稳。

    而且乾脆到令人心有不甘的程度。

    「这点事情你自己决定好吗？」

    明明直到刚才还觉得很焦躁，要是被人看到突然笑出来的表情总觉得很丢脸，于是我头也不回地这么答道。

    他稍微想了想之后说：

    「……你说的是。」

    当我缓缓回过头，只见他正直直地盯著我。

    在他的眼神当中，只有对于我这个人的兴趣，仅此而已。

    最近有很多对我别有用心，或是让我觉得别有意图才靠近我的人，相较之下他的眼神让人觉得格外纯粹。

    ──羽濑川……悠太同学啊。

    真想跟这个人当朋友。

    很难得地，我自己产生了这样的想法。

第二卷 后记

    这次非常感谢各位购买本作。我是御宫ゆう。

    还能跟各位读者见面，让我觉得非常开心。

    尽管本作的书名上大大标著「小恶魔学妹」，第二集的内容却满满是关于美浓彩华的故事。

    我构思了志乃原真由、美浓彩华、相坂礼奈三位女主角各自的故事当中，首先就从彩华写起了（虽然还不是全部）。

    第一集的感想中，发现彩华的人气跟小恶魔学妹，也就是志乃原不相上下。

    这也是我在第二集可以深入她的过去到这个程度的主因。

    非常感谢大家给我的感想。

    虽然有很多想在实现出续集的时候一个个撰写的故事，但要是可以出第三集，我想再更深入描写前女友相坂礼奈的故事。而且志乃原也会比第二集还更加活跃！

    希望能写成一部不只是女主角们，就连主角跟女主角们之间的人际关系也能传达出去的作品。

    接下来是谢辞。

    真的非常感谢K责编总是放手让我尽情地写。多亏有K大人，我才能像这样开心写作！

    负责插画的え`る老师。这次的插图也超棒的。每当我看到插图的时候，写作的动力都会大暴增。每当我看到女主角的服装时，都会觉得老师的服装品味真的很棒。以这次的服装来说，我喜欢礼奈那样的打扮（笑）。

    还有校阅的负责人。我会将您的指点铭记在心。第二集真的多受关照了。

    最后是各位读者。就像先前提及的，第一集的时候收到了许多感想。能够出版第二集，全是多亏了各位读者。

    如果第二集也能推广给更多人就好了！

    这次有在特定店家准备了数量限定的特典，也请各位多多指教。

    那么，也差不多要道别了。

    第二次的后记，应该算是写得不错了吧。

    御宫ゆう

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    「请跟我交往。」

    当我这么说完，她感觉有点困惑。

    ──唉，没戏唱了吧。

    会被甩掉。虽然我没有多丰富的经验，但不知为何产生了这样的直觉。

    她轻颤著长长的睫毛感觉有些尴尬，我只能一味地等待她接下来应该要说出口的话。

    这一瞬间好像很短暂，又似乎很漫长，甚至让人感觉到永恒。

    除非是相当容易变心的人，不然一般来说，在人生中告白的机会也不过几次而已吧。

    只要慢慢累积经验，习惯之后或许就能说得更机敏一点，但可惜的是我并不期盼那样的机会。

    如果现在这个瞬间，我能从眼前这个女生口中得到满意的回答就够了。

    「……我可以跟你确认一件事吗？」

    她平静地开口问道。

    「什么事？」

    「我要是跟悠太你交往，可以得到幸福吗？」

    「这──」

    ──很难说吧。

    我确实向她告白了。

    但如果问起我是不是抱持著要带给她幸福的觉悟去告白，那倒也不是。

    「你为什么会想跟我交往呢？」

    「……因为我想得到幸福。」

    脱口而出的，是老实过头的回答。

    应该还有其他更好的回答才是，如果是我，应该也有办法掩饰这样的真心话才是。

    然而就结果来说，我之所以办不到这件事，一定是因为她的眼睛让我陷入觉得自己全被看透的错觉之中。

    她听见我这样的回答之后，轻声地笑了。

    「啊哈哈，这样啊。」

    她此时露出的满面笑容，是我认识她到现在从没见过的类型。

    「嗯，好啊。我会让你幸福的。」

    她──相坂礼奈这么说。

    这就是我跟礼奈之间恋情的开端。

    这是距今一年半前的事情了。

第三卷 第1话 信赖

    跟彩华去温泉旅行之后过了两个星期的这天，我躺在自己家里的地毯上，好几次都强忍下呵欠。

    现在是午餐过后睡意正浓的时段。

    换作平常，我早在觉得想睡的瞬间就扑床了，但现在基于某个理由让我没办法这么做。理由很明确。

    「G。」

    「什么事？」

    我这么唤了一声，小恶魔就在床上坐起身子。

    没错，我的床完全被志乃原占据了。

    我对于觉得这也不是一两天的事，而渐渐习惯的自己感到有点害怕。

    「我现在很想睡耶。」

    听我这么说，志乃原小小打了一个呵欠，接著又躺回去了

    「喂～～……」

    硬要把她拖下来也是可以，但今天的志乃原穿得比平常还更轻便，肌肤露出来的部分很多。

    这个学妹恐怕也知道我对于要不要去碰她感到迟疑吧。

    志乃原的穿搭总是会让我感受到季节迁移，这本身是一件很好的事情，但现在只会让我觉得是一道阻碍。

    「闪啦，白痴。」

    「唔。学长讲话也太难听了。」

    「你以为是谁害的啊。」

    我走近床边，直接把志乃原躺著的枕头拉掉。她的头躺著的位置也因此跟著掉了一段落差，让志乃原发出没用的哀号。

    「噗啊！」

    「好了，该交换了。这次轮到我躺床，你给我从床上下来。」

    「不要～～」

    我才想扯下毯子，志乃原却紧抓著不放。

    沉默的攻防持续了几秒之后，志乃原突然抬起眼看著我说：

    「那、那要一起睡吗……？」

    （插图007）

    「少嗦，放手啦！」

    「不要啦，再让我躺一下──！」

    胜利的女神对屋主露出微笑，志乃原跟著毯子一起被拖下床，安宁之地终于得到解放。

    我没有一丝迷惘地扑上床，立刻就趴了下来。

    「学长真的很坏心眼～～」

    「随便你讲……还有把毯子还来。」

    我伸出手之后，一股温暖的触感传了过来。

    我用志乃原给我的毯子包住脸，这才总算得到了片刻的宁静。

    隔著毯子，我勉强能听见志乃原发出的不满。

    「学长，我今天穿春装耶。你的感想呢？」

    「这让我很难把你从床上赶走，所以明天开始请穿冬装。」

    「我不是想听到这种感想啦！」

    「是是是。」

    「那是什么敷衍的回答啊！」

    我的确因为那身白皙的肌肤不禁怦然心动，但并不打算连这种事都说出口。

    仔细想想，我跟志乃原是在圣诞节那段期间认识的，今天还是第一次看到她穿春装，会有这样的反应也无可厚非。

    至于我自己，现在还是穿著季节感不上不下的服装。

    「我的衣服是不是也该换季了啊～～」

    「那我们一起去买东西吧！」

    败给这道精力充沛的声音，当我视线往一旁看去，只见志乃原的表情都亮了起来。

    这两个星期以来，志乃原来我家好几次了，但都还没有两人一起外出过，应该就是她会这么说的起因吧。

    「但那也很麻烦耶。」

    「什么～～！真是的～～！我想出门啦～～！」

    志乃原在地毯上摆动著手脚抗议。

    「你是被关在笼子里的动物喔。」

    「太过分了！还不是因为～～学长完全都不出门啊！就算出门也只是去便利商店而已！真亏你有办法活到现在耶！」

    「没有什么计画的日子就是这样啊。」

    春假刚开始的时候，我也为了应该要订定一些计画，或是觉得必须做些学生会做的事情而焦急。但可以像这样好几天都窝在家里也不会被人责备，同样是身为学生的特权。

    更何况明年春假就要开始准备找工作了。

    虽然应该不至于每天都要埋头在找工作上面，即使如此也会为了交换情报而参加一些聚餐，窝在家里的时间肯定会减少。

    一想到这次就是可以悠哉度过的最后一次春假，我就觉得有段这么悠哉的时间也不错。

    「不过呢，两个星期确实是有点太久了。」

    我这么一说，就展开了行动。

    当我用手指转了转钥匙，志乃原就一手拿起薄大衣走向玄关作为回应。

    「买东西、买东西！」

    「你是狗喔……」

    「汪汪！」

    「Stay。」

    志乃原有尾巴的话，现在应该正在猛摇吧。要她原地等一下之后，我便背起包包。

    一走到外头，迎接我们的是让人感受到初春的温暖阳光。

    ◇◆

    「哎呀～～学长，是户外呢。」

    「是户外啊。」

    在购物中心的屋顶，我们提著购物袋，单手拿著珍珠奶茶。

    屋顶上设有露天咖啡厅，但在期间限定的菜单中也推出了珍珠奶茶。

    多亏如此，来到屋顶的几乎都是年轻人。

    「好幸福啊～～」

    「不要把待在家里讲得像是不幸一样好吗，那里也算天堂吧。」

    我们随便找了一张长椅坐下。

    隔著眼前的玻璃栅栏，让我们能在屋顶上眺望整片风景。

    即使只从八层楼高的屋顶看过去，没想到还是能享受到漂亮的景色。

    「你说什么啊，是我让那里变成天堂的好吗？」

    「你是想说『有我在的地方就是天堂』这种话吗？」

    「才不是。意思是多亏有我在做家事，学长家才能维持在那么舒适的状态。」

    「非常感谢您平时的帮忙！」

    「嗯哼哼，反正你也请我喝珍珠奶茶了，一切都好说喔。」

    志乃原用手指比出一个圆圈，抵在脸颊上。

    这个动作还加上一记媚眼，如果是其他男人，应该光是这样就会迷上她了吧。

    要不是有受过彩华的锻炼，我现在或许也成为一具死尸了。

    「宝贝珍珠！」

    志乃原随著这一道呼声，将比较粗的吸管插进装著珍珠的杯子里。

    「什么啊？」

    「现在好像很流行一边这么说，一边将吸管插进去。我也搞不太懂，但好像是从某间珍珠奶茶店扩散出来的喔。」

    这么说来，我的确也有在社群上看过这样的标签。

    虽然不知道是不是有意带起这股风潮，但既然都蔚为流行，可见是个高超的行销手法。

    一边想著这种事，我不发一语地将比平常还粗了一点的珍珠专用吸管插进杯子里，滑溜地吸了起来。

    珍珠透过吸管一颗颗进到嘴哩，这与其说是在喝饮料，感觉还比较像在吃东西。

    「这种珍珠类的啊，总觉得比起珍珠，还是饮料比较好喝耶。」

    「哪有～～珍珠本身也满不错的啊。真是的～～学长这样还没吃过就先嫌弃的观念很不好喔！」

    「我刚刚吃过之后才这么说耶。」

    看向身旁，志乃原拿在手中的那杯饮料里面，装著的珍珠种类跟我的不一样。

    或许是注意到我的视线了，志乃原将原本正要送到嘴边的珍珠奶茶朝我递了过来。

    「喝看看吧？」

    「不，不用了。」

    「咦，这个情况应该都会顺势交换吧？」

    一般来说，我能理解当彼此点的东西种类不一样时，确实是会顺势交换。

    然而，我是属于想一个人将自己点的东西喝到最后的那种人。

    「只是刚好看到而已。」

    「那我要喝学长那杯，所以请把你的借我喝一口吧。」

    「不行。」

    「为什么啊！」

    志乃原站了起来还跺脚，以此表达出不满。

    「又没关系～～！我想喝我想喝啦！」

    鼓起脸颊的志乃原可能是渐渐察觉光是这样拜托我并不会跟她交换，于是重新坐回长椅，叹了一口气。

    「学长。」

    「嗯。」

    志乃原拿起珍珠奶茶抵在脸颊上，吐出了舌头。

    「春假结束之后我每天都会跑去你家喔。」

    「我知道了，跟你交换饮料总行了吧。」

    「这招竟然有效，总觉得也很屈辱……」

    我不得已地跟垮下肩膀的志乃原交换了珍珠奶茶。

    要不然到时候大学课程、同好会以及研讨会的活动都开始之后，她还是每天都跑来我家的话，可就没有自己的时间了。

    跟志乃原相处的时间是很开心没错，但这又是另一回事了。

    「嗯，好好吃！」

    志乃原看著珍珠的双眼都亮了起来。

    我那杯珍珠的颜色比志乃原的还深一点。

    我也用志乃原的吸管喝了一口，比刚才还更甜美的口味在嘴里扩散开来。

    「哦哦，这好好吃喔！」

    虽然甜味比自己原本那杯还重，但很明显这杯更符合我的喜好。

    「不然那杯就给你喝吧？」

    「咦？真的假的，这样好吗？我那杯喝掉比较多吧。」

    刚才还那么不甘愿地交换，现在却厚脸皮地这样问，然而志乃原一点也不介意的样子，只是轻笑著答道：

    「这点小事没关系啦。我觉得那杯应该比较合学长的胃口。」

    「连这种事都被你看透了啊……」

    「不然学长以为平常都是谁在泡咖啡欧蕾给你喝的呢？」

    志乃原感觉有些自豪地挺胸这么说了之后，又补上一句：

    「所以，我也知道学长这几天都在想事情喔。」

    「咦？」

    「是从旅行回来之后，又过了一段时间开始的对吧。如何，我有说中吗？」

    「才没这回事──」

    「真的吗？」

    对于逼近过来并抬眼看著我的志乃原，我不禁撇开了脸。

    ──她说中了。

    我满脑子都是前几天礼奈传来的讯息。

    『下星期想跟你单独见个面。』

    当我还在想要用什么样的内容回覆这个讯息，并一直拖延的时候，不知不觉间已过了两个星期。

    而且时间早就过了她想约的那周，礼奈也没有再传讯息给我，因此聊天室的画面自此没有更新的内容。依然停在那一天。

    我到现在还在犹豫要怎么回覆礼奈。

    就算赴约去见礼奈，也不知道在那之后还有什么事情正等著我。我无从判断耗费劳力再去跟前女友见面，是不是能得到相应的结果。

    但是，也已经过了两个星期。既然现在是连去思考都想逃避的状态，就算花再多时间，也不会改变判断的本质了吧。

    既然如此，向他人寻求意见应该就是唯一可以摆脱这个状况的方法了。

    可以的话，希望是不知道我跟礼奈之间关系的人。同时也是值得信赖的人。

    忽然间，我脑中闪过之前她对我说过的一句话。

    ──看来我还是没有被信赖啊。

    礼奈打电话过来的那天，志乃原对我这么说。

    那时的我，回答她信赖与否跟有没有说出口是两回事。

    在那之后又过了两个月。

    对我来说，志乃原这个人已经完全融入我的日常之中了。

    「G，学长。」

    志乃原拉了拉我的袖子。

    我稍微朝她倾过了身体。

    就像水从倾斜的杯子中溢出来一样，回过神来，我已经把话说出口了。

    「前女友传了LINE过来。说想单独跟我见个面。」

    志乃原眨了眨眼。

    我也对自己感到惊讶。

    之前要向她提及礼奈的事情时我明明那么迟疑，现在却如此乾脆就说出来了。

    「前女友。原来如此，学长也有前女友啊。」

    志乃原点著头这么说。

    不知道是不是错觉，志乃原的嘴角看起来似乎有点上扬。

    「那当然，也是有吧。」

    都快升上大三，而且也已经超过二十岁了。

    从周遭的朋友看来，从没交过女朋友的人应该比较少。

    「是哪一个前女友跟你联络的呢？」

    「不要讲得好像有好几个！」

    「原来如此，跟你联络的是最新版的前女友啊。」

    「这样讲是没错，但有点语病吧……」

    不过，比起格外认真的气氛，这样也比较好说出口。

    而且彼此都单手拿著珍珠奶茶，也让我觉得怀著轻松的心情说这件事比较好。

    「学长，你是为什么会分手来著？」

    志乃原语气轻松地这么向我问道。

    总觉得她虽然问得轻松，却还是相当专注在我接下来会说出口的回答上。

    「因为被劈腿了。」

    我这么回答之后，志乃原拿在手上的珍珠奶茶微微晃了一下。

    「噢……」

    志乃原的反应让我摇了摇头。

    「你可别因此就顾虑我的想法。」

    「你放心，我完全没在顾虑。」

    「多少也顾虑一下吧！」

    「到底要怎样啊！」

    我绝非想受人顾虑，只是被这么果断地否定让我觉得不太能释怀而已。

    我冷哼了一声之后，志乃原便露出苦笑。

    「因为，我之前也是被劈腿嘛。我并非站在可以可怜学长的立场。」

    「哦，这么说来你是元坂的告白还言犹在耳的时候就被劈腿了嘛。」

    「学长你才是更该说得婉转一点吧！」

    「抱歉，我不小心就把事实说出来了。」

    「咕唔……！」

    志乃原陷入词穷的样子，抬眼看著我。

    我为了拉回原本的话题，轻咳了两声之后继续说下去：

    「总之就是因为这样，所以我在犹豫要不要跟前女友见面。」

    「咦？竟然还有犹豫的余地啊，真是意外。」

    「会吗？为什么这么想？」

    志乃原吸了几口珍珠。很合胃口的珍珠似乎让志乃原的心情好转了，当她再次抬起脸的时候已经露出了笑容。

    「感觉学长面对这类的邀约都会冷淡地拒绝嘛。就像『要花时间在一段已经结束的关系上太浪费啦！』这种感觉。」

    「我才没有……这么想啦。」

    「啊哈哈，真好懂啊。看来你是真的很喜欢那个人呢。」

    志乃原这句话轻轻掠过我跟她交往那一年的情感。

    确实存在过的那段时间，对当时的我来说是无可取代的幸福。

    「但是，因为劈腿而分手就代表那段时间全是白费了。」

    「对对对，我就觉得如果是学长应该会这样讲！」

    志乃原咯咯笑著，并离开长椅站起身来。

    「但你心里还留有想跟她见面的心情吧？让我意外的就是这点啊。」

    「这……」

    大家都说情侣分手的理由有千百种──但我不这么想，反倒觉得基本上都是一样。

    为了对方著想。

    价值观的差异。

    虽然有很多似是而非的老套说词，但追根究柢，几乎都是因为其中一方的感情淡了。

    如果分手这件事只是出自当事人双方的想法，那至今的情侣关系还能说是有其意义。

    因为自己做出的选择而导致的结果，可以化为未来在面临选择时的经验基础，并帮助得出自己可以接受的结论。

    ──所以我才会觉得羡慕。

    因为劈腿而分手的情侣之间，并不存在任何选项。

    当然还是会有其中一方提出分手的这个过程，但在这当中并不包含任何个人想法。

    无法反抗基于外部因素而产生紊乱的齿轮，才会像是程式化的机械一样引导出决定分手的选项。

    在这当中，应该有人会先冷静下来，经过各种揣测之后再做出决定。

    但也有像我这样完全无法冷静，就提出分手的人。

    没有什么比被劈腿还要空虚的分手理由了。

    留下来的只有质疑那段时间究竟算什么的后悔而已。

    有时也会不小心在社群上看到对方的照片，但脑中浮现的却只有被劈腿这个回忆。

    所以，如果……

    「我不禁会想，如果那不是劈腿就好了。」

    「……怎么说？」

    「应该是不想让那段时间白费掉吧。」

    如果她跟其他男人牵著手的画面，并不代表劈腿就好了。

    「哦──看来你真的很喜欢那个人呢。」

    志乃原再次这么低喃。初春的风吹动她的浏海，遮掩了她的表情。

    「……不然也不会交往了。」

    正因为如此，才更难以忍受。

    我不想再更加深入去探究她跟其他男人牵手的那个画面了。我很害怕因为揭发了真相，而让自己更受伤。

    或许喜欢上一个人是一件很珍贵的事情，但与此同时也会让自己变得胆小。

    回想起来，当时的我不禁就选择了逃避。

    「简单来说，就算无法改变已经分手的事实，至少想让自己下定决心去面对吧。」

    「嗯，大概就是这种感觉……你真厉害啊。」

    「我最近也是一直都跟学长在一起喔。」

    志乃原露出有些赌气的表情。

    在那之后，她从屋顶俯瞰城市的景色，接著说：

    「所以，那个……你愿意跟我说这些，让我觉得很高兴。」

    「……高兴什么？」

    「你、你也太坏心眼了！明明就知道！」

    志乃原想跟平常一样猛力地挥舞起双手，但这才回想起自己手上正拿著珍珠奶茶，在做出动作的前一刻静止了下来。

    看著所剩无几的珍珠，志乃原一边吸著一边说：

    「信赖与否跟会不会说些深入的事情是两回事。现在，我大致上可以理解之前学长对我说过的这番话了。」

    她立刻就察觉我在说的是聚餐那天晚上的事情。

    这也是我刚才正好在想的事。

    「但果然还是……那个吧。可以直接感受到对自己的信赖，还是让人很开心。」

    志乃原这么一说，就露出柔和的满面笑容。

    面对这样难得一见的表情，我不禁语塞。那样柔和的笑容，好像刺激著我记忆中的某个角落。

    当我在回想那究竟是关于什么的记忆时，志乃原撇开了头。

    「……虽然想这么说，但总觉得很难为情，所以还是别跟学长讲好了。」

    「不是，我刚才全都听到了耶。」

    听见有点说不过去的这句话，害我忍不住吐嘈。

    面对这样的我，志乃原露出了鼓起双颊的表情。

    「这是人家掩饰害羞的玩笑话嘛！」

    「想也知道，所以拜托你连这点一起掩饰一下好吗！为什么什么话都要说出口啊！」

    无论任何事情，要对他人倾诉自己内心的想法都需要勇气。

    正因如此，我也跟这个学妹一样，确实对于自己受到信赖而开心。

    要是我也能像志乃原这样坦率面对自己内心的想法并化作言语的话，是不是就不会在那种情况下分手了？结果是不是也会多少有些改变呢？

    如果，她其实没有劈腿……

    ──如果真是如此，那当然是再好不过。

    如果那段时间，如果那贵重的一年……

    若是有可能可以让我转念，并认为那段时间是有意义的话，就答应礼奈的邀约吧。

    当我默默地下定决心时，志乃原像是突然想到一般开口说：

    「但是学长，在跟前女友见面之前，你应该有件该做的事吧。」

    「咦？」

    见我不知道她想说什么而歪过头，志乃原就逼近了过来。

    「学长的肚子应该有点危险了喔。」

    志乃原这么说著就捏了一下我的肚子，并扬起嘴角。

    「我就知道。要好好运动喔！健康是最重要的。」

    「呃。」

    从那趟温泉旅行之后，我只是没运动，肌肉就掉了很多。

    不知不觉间就连健康也都在志乃原的管控之下，让我感到不寒而栗，但总之我得去一趟篮球同好会才行了。

    ◇◆

    在篮球同好会「start」的活动场所，也就是体育馆当中，人看起来比平常还少。

    有在春假期间更加活跃的同好会，就有显得相对闲散的同好会。

    很可惜的，「start」似乎属于后者。

    「哦，你来啦。」

    这么招呼我的是帅哥藤堂。发现我来之后，他便露出爽朗的笑容，朝我跑了过来。

    看样子他好像已经热身完毕，额头上都已经沁出汗水了。

    「咦，那个女生呢？」

    藤堂感觉很故意地朝著入口方向看了过去，并对我这么问道。

    他八成是指志乃原吧。

    「现在正在换衣服。」

    「真不愧是你，知之甚详呢。」

    「就说了才不是那样。」

    志乃原一跟著我来就说「我来担任经理～～」，便进到更衣室去了。

    毕竟带她来过好几次，看样子已经完全习惯了。

    「今天人真少啊。」

    我环视著四周这么说，藤堂将球投入篮框之后说：

    「春假也快结束了，应该有很多人去旅行吧。」

    「也有可能跟我一样窝在家里耍废就是了。」

    「很难说吧。不过现在大家感情都很好，这才是最重要的。」

    听藤堂这样说，我也回上一句「是啊」。

    今天拿著球的手感还不错。想说可能是状态满好的，就试著投了一记射篮，于是伴随著「唰」的一道爽快声音吸引进网。

    「哦哦，好球……是说啊，我才想说你又不回我LINE了，难道是那个吗？你还在冬眠喔？」

    藤堂带著轻笑这么问我。面对这个问题，我只能双手合十道歉。

    「真的很抱歉。」

    我从以前开始就会在放长假的时候，突然变得没有回覆LINE的讯息。

    之所以懒得回覆并没有什么特别的理由。不过，只是有时觉得麻烦而已。

    有时候会突然产生想断开与外界联系一段时间的心情，并让身心都好好休息一下。

    藤堂会容许我这番只顾著自己的行径，这样的距离感也让我相当舒坦。

    「哈哈！一开始我也有想过『这家伙是怎样！』，但早就习惯了，你别介意。」

    听藤堂这样说，我便叹了一口气。

    「我应该不适合任何社群软体吧。」

    「说是这样说，但你偶尔还是有在更新限时动态吧。」

    「对啊，偶～～尔就是会想更新一下。这种现象到底是怎么回事啊。」

    而且一旦更新了，就得一次将累积起来未读的LINE都消化掉才行。

    这是为了回避「都更新限时动态了也回覆一下啊！」这样的怒气所采取的对策。

    不过，恐怕没什么效果就是了。

    「会不会是跟外界隔绝太久所产生像是过敏反应的状况啊？不过，你跟彩华同学去旅行时都没有更新任何动态，很了不起喔。」

    藤堂这番话害我没接到从篮框反弹回来的球。

    虽然手指窜过一阵疼痛，但现在顾不了这种事了。

    「咦？你为什么会知道？」

    一瞬间想说会不会是彩华有贴文说到跟我去旅游的事情，但应该不是吧。

    看到藤堂耸了耸肩笑起来的样子，我这才察觉。

    「可恶，你竟然挖陷阱给我跳。」

    「我不会跟别人说的，放心吧。何况发现的人应该只有我而已。」

    藤堂这么说著，就朝摆放个人物品的地方走去。

    我也把球扔到角落并跟上前去之后，他就给我看了智慧型手机的画面。

    那是彩华的贴文。

    『Ayaka：好久没穿浴衣，心情都High了起来。玩得好开心啊～～』

    照片上只有一件摺好的女性浴衣而已。

    贴文内容既没有暴露是在温泉旅馆，也看不出任何跟男人有关的蛛丝马迹。

    「你看这边。」

    「嗯？」

    我朝著他手指的地方一看，只见有个小小的钥匙圈就掉在浴衣袖子的地方。

    那是挂有我家钥匙的雪豹钥匙圈。

    应该是不小心混进去的吧。

    「这是你的吧。」

    「呃，真的耶。」

    这的确可能只有藤堂才会发现。

    既有追踪彩华的社群，又记得我的钥匙挂在怎样的钥匙圈上的人，也只有藤堂而已。

    「我不是那种最喜欢八卦的大嘴男，真是太好了呢。」

    「真的，根本是不幸中的大幸。你应该没跟任何人说吧？」

    「那是当然。要是说出去可就浪费了。」

    「咦？这是什么意思？」

    我愣愣地这么一问，藤堂就一边搔著那头暗灰色头发并开口说：

    「难得发现一个可以跟你蹭饭的藉口，当然会想好好运用吧。」

    藤堂恶作剧般地笑了笑，就踏响了球鞋。

    「那我回去练射篮啦。」

    「你真的很阴险耶──呃，好痛……」

    一阵疼痛的感觉从手指窜上来，这让我不禁皱起了眉间。

    低头一看，手指已经有点肿起来了。

    应该是刚才漏接球时弄伤的吧。

    「……糟了，那是我害的吗？」

    「……蹭饭可以就此打平吗？」

    对于我的提议，藤堂勉为其难地点了点头。

    看样子手指虽然受伤了，但也相对保住了我的钱包。虽然我并不乐见这种发展就是了。

    「你去休息室吧。那里有急救箱。」

    「藤堂，你不来喔。我不知道放在哪里耶。」

    当我这样拜托造成受伤主因的藤堂陪我一起去的时候，却被他说著「蹭饭都让你打平了，这也不算数」给拒绝。

    被人四处散播跟彩华去旅行的事情会带来的麻烦，跟受伤的手指放上天秤相比，我确实觉得手指的痛楚轻微得多，便心不甘情不愿地自己走向休息室。

    不是情侣的异性两人单独去旅行这种事，传出去还是不太体面。

    我们之间的关系是建立于至今累积起来的情谊，我自己也明白这看在不知情的他人眼中，只会扭曲这样的关系而已。

    我已经不想再被那些无聊围观的人耍得团团转了。

    「打扰了──」

    当我走进休息室时，有几个女生回头看了过来。

    这明明是任何人都能进去的地方，不知为何这里此时没有其他男生在。

    就像在搭电车时，误入了女性专用车厢时的那种尴尬气氛朝我袭击而来，让我只想尽快离开这里，而四处张望急救箱究竟放在哪里。

    这时，传来一声「咦，学长！」，我在那里看见身穿红色运动服的志乃原跳了起来。

    她晃著绑在后面的一束马尾朝我跑来，并引导我到休息室外面。

    「你等不及了吗？」

    「咦？等不及什么？」

    「咦，我啊。」

    一时之间我真的不知道她在说什么，最后终于会意过来她是跟平常一样在闹我。

    「我等不及了──」

    「谢谢你平淡呆板到反而让人觉得痛快的回应喔！所以说，其实是怎么了吗？」

    志乃原歪过头这么向我问道。

    「手指受伤了。」

    「咦，也太快了吧？你进到体育馆也才过了十分钟左右吧。」

    「受伤这种事情就是会突然降临。」

    「为什么要一脸得意的样子啊……那么学长，来这边吧。」

    志乃原这么一说，就拉过我的手。

    当然是没有受伤的那只手，不过这牵手的动作实在太过自然，不禁让我吓了一跳。

    「这是什么帅哥般的举动。」

    「你也可以因此小鹿乱撞喔！」

    「我受伤的手指很痛。」

    「竟、竟然输给受伤的手指……好吧，算了。那请你在这边坐一下。」

    在自动贩卖机前的长椅坐下之后，志乃原朝著休息室的方向跑了回去。

    接著很快就回来的志乃原手中抱著急救箱。

    我会去休息室的目的就是为了拿急救箱，所以真的很感谢她。

    「谢啦。真亏你知道急救箱放在哪里耶。」

    当我这么说著，打算打开急救箱的盖子时，被志乃原阻止了。

    「你在做什么啊，学长请你不要乱动。」

    「咦？」

    「不过是贴扎，我也办得到好吗？」

    这么说著，志乃原就从急救箱里拿出贴布，并在我跟前屈膝跪下。

    才感受到她的手指温柔地触碰著我的手，她便灵巧地替我缠上贴布。

    「我还真没想到会在进到体育馆之前就先帮人治疗。」

    「呃，喔。抱歉。」

    ……这么说来，志乃原以前也是篮球社的。

    她优秀的贴扎技术让我回想起这件事情。

    志乃原对我的好感，可以透过这样的行动感觉出端倪。但我至今仍然不知道志乃原对我的好感究竟属于哪一种。我也觉得没必要去明确弄清这件事情。

    无论是身为学长、朋友，还是以异性的身分来说，好感这种东西有各式各样的形态，不过一开始相遇的时候，她应该是喜欢我这个学长吧。

    要是这点渐渐产生改变，那我跟志乃原现在这样的关系是不是也会跟著改变呢？

    「好了，完成！」

    她朝我的手背拍了一下，让我抽回了思绪。

    「谢谢你耶。」

    「不客气不客气。那等一下要怎么办呢？」

    志乃原还跪在地上，并抬起眼向我问道。

    换作是平常的我，在同好会活动开始之前就弄伤手指的话，大概会立刻回家吧。

    「反正你都帮我贴扎好了。」

    这么说著，我便站了起来。

    「对啊，请再让我见识一下学长的球技吧！」

    「所以说你不要提高难度嘛。」

    见志乃原一脸笑得很开心的样子，我也跟著勾起嘴角回应。

    我很喜欢打篮球的时间。

    这让我觉得那些在不知不觉间堆积心底的郁闷跟愤恨，全都会伴随喷出的汗水发泄出来。

    「乾脆再来打场超级好球好了。」

    「请别再演变成要受到贴布招呼的事态喔。」

    「我尽量～～」

    听著志乃原的轻笑声从背后传来，我再次回到体育馆内。

    飘散四周的止滑蜡气味，也稍微让我的心情高昂了起来。

第三卷 第2话 春假也快结束了

    漫长的春假也快结束了。

    虽然各校多少有点差异，但大学的春假一般来说都会有两个月左右。

    从四月开始，我就是大三的学生了。

    明年春假就要准备找工作。

    接下来──就是准备出社会的期间。

    可以无忧无虑尽情玩耍的春假也在此结束了。

    『说什么无忧无虑，你啊……』

    电话的另一头，彩华用傻眼的语气这么说。

    『多少思虑一下好吗？我觉得要立刻投入精神去处理各种事情，也是满痛苦的喔。』

    「要是我说只要周遭的人有所改变，我也会跟著改变的话呢？」

    『为了挫挫你那毫无根据的自信，我会把你塞去寺庙自省。』

    「那算什么更生方式啊！」

    话虽如此，彩华说的是相当正经的意见。

    在跨越二十岁的当下──不，在更早之前，真的就该想好了。

    想在哪里工作，以及──未来自己想做的事情。

    这种事在我脑中是很明白。

    「好想当小白脸。」

    我很明白。虽然明白，但脑中给出的答案却是这个。我都想称赞自己，这就某方面来说应该有点出真理吧。

    彩华叹了一口气的反应透过电话传了过来。

    『小白脸啊。应该不错吧。』

    「你真的这么想吗？」

    『当然啊。但我不觉得你能成为小白脸就是了。』

    彩华的回答稍微挑起了我的反抗心。

    我也不是真的想成为小白脸，但就趁这个机会听她说说觉得我办不到的理由好了。

    「怎么说？」

    『原因有很多啊，我可以说出来吗？』

    「我看还是算了，拜托你不要讲。」

    『脸。』

    「我不是叫你不要讲吗！」

    我倒向床上一边哀叹道。我一点也不想知道这种现实。

    对于我这样的反应，彩华只是笑著说「骗你的啦，骗你的」。

    『开个玩笑嘛。之前我也有说过，我还满喜欢你的长相喔。虽然不是我喜欢的类型。』

    「喔，还真谢谢你喔……」

    她说的之前，是指去年圣诞节那段期间的事吧。

    印象中好像还是认识志乃原的那一天她这么说。

    但我不知道彩华是不是真心这么想的就是。

    一边对著电话的扩音器做出回应，为了弄杯装炒面来吃，我在烧水壶里加了水。

    『这是在烧热水的声音吗？』

    「答对了～～正是独居的可悲饮食生活。」

    『你一直吃这种东西，总有一天会搞坏身体喔。』

    彩华也在电话的另一头点燃瓦斯炉的样子，传来劈劈啪啪的声音。

    「这么说来，我几乎没有吃过你做的料理耶。」

    『忘记是什么时候了，但我有分便当菜给你吃过吧。』

    「所以我才说是几乎啊。你又没在家里煮给我吃过。」

    『什么嘛，前阵子还不是你自己说不需要的。』

    ……这么说来，考试结束那天，是我自己在电话中拒绝了感觉好像要来帮我做家事的彩华。

    但那也是因为我觉得让彩华跟志乃原碰面不太好。

    不过今天志乃原也没有要来我家。

    『不过，我今天有约就是了。』

    「竟然有约喔！」

    『让你心生期待了呢。抱歉抱歉。』

    「我才没有期待。」

    我一噘起嘴，彩华就大笑起来。

    那个时间点就像隔著电话也能看见我的表情一样。

    当我将煮沸的热水倒入杯中时，彩华又向我问道：

    『你啊，到毕业之前还差几个学分？』

    「应该不到四十吧。」

    上学期安排得当的话，下学期就算松散一点，学分也能达到毕业门槛。

    多亏了彩华，我这样的步调还算不错。

    『我大概还剩二十左右呢。』

    「哦，那上学期就能把学分修完了吧。」

    『对啊。不过，就算修完毕业门槛我也会去上课就是了。』

    听了这句话，我悄悄感到放心。

    同一个年级，同样的科系。

    基本上我们到现在都是一起上课，因此很难想像没有彩华的大学生活。

    说是大学生活，也跟高中的状况不同，平日每天都会从一早上课到傍晚的人才是少数。

    只要像彩华这样提早修完毕业门槛所需的学分，也是有不少学生就会几乎不再来大学上课。

    给予学生自由的选择权正是大学的优点，但因此会减少跟朋友见面的频率，也让人觉得有点寂寞。

    而那如果是像我跟彩华之间这样的关系，感受又更深了。

    『G。』

    「嗯？」

    『你觉得放心了吗？』

    「…………有点。」

    『啊哈哈，有够好懂！』

    「吵死了。」

    话虽如此，尽管觉得不甘心，但彩华说对了。

    从高中到现在，她对我来说一直都是很重要的人。

    跟这样的彩华一起度过的学生生活还剩两年。扣掉找工作的期间，甚至能说不到两年。

    就职之后，恐怕也会跟彩华别离了吧。

    从同一所高中升上同一所大学这种事并不罕见。

    但就连工作的地方也要互相配合就太不切实际，而且以彩华的个性来说，她也不会这么做。

    就算是我跟彩华之间这样的关系，也总有一天会迎来终结。

    『我之前好像也有讲过。』

    「讲过什么？」

    『就算变成大人，也请你多指教喽。』

    我觉得自己好像知道现在的彩华是什么样的表情。

    「也是呢。就算你要抱怨工作上的事我也会听喔。」

    『要抱怨给你听的事情啊～～应该没有吧～～』

    「喂喂喂，我可是听你抱怨的专家喔。因为我知道只要像会津红牛（注：摇头晃脑的福岛会津地区乡土玩具）一样一直点头，你就会自己觉得很满足了。」

    『你平常都是这样在听我抱怨的吗！』

    彩华感觉难以置信地大喊道。

    为了发泄在打工时累积的压力的那种抱怨，我总是用这样的心态去听她讲。对彩华来说，那一类的抱怨也是只要说出来就会畅快，几分钟后心情就会平复下来了，所以从来没有被她发现。

    我也觉得不过是打工时的抱怨，要是太认真去听，她应该会很难说出口吧。

    我都这么告诉自己，虽无法否定有时候真的是左耳进右耳出就是了。

    『你对待我的态度真的很随便耶～～』

    「彼此彼此吧。这么轻松也好啊。」

    『也是啦～～』

    彩华坦率地表示肯定。我记得在温泉旅行的时候，我们也说过一样的对话。

    互相都能放松的地方，对彼此来说都相当珍贵。

    『那我要去吃饭了。』

    「喔，去吧。我也要吃泡面了。」

    刚好是面开始慢慢软烂的时候。

    我拿起放在盖子上的筷子，并为了挂掉电话而将智慧型手机拿到手中时──

    『啊，对了。我忘记问你一件事。』

    「嗯？」

    『你的春假过得如何啊？』

    当漫长的春假即将结束的时候，提出的这个问题。

    这个春假经历了许多事情。

    除了聚餐、派对，以及旅行之外，也有各式各样的体验。

    还有很多空闲的时间，或许以后也会为了「要是可以把当时那段无所事事的时间拿来用就好了」而后悔。

    但是，唯有这点我很肯定。

    「嗯，超开心的。」

    『啊哈哈，我也是。那就大学见啦！』

    说完这句话，彩华就挂掉电话了。

    「是在确认什么啊。」

    我有自觉自己这么喃喃的嘴角有些上扬。

    真期待明天就要重启的大学生活。

第三卷 第3话 那一天

    大学一年级的秋天。

    我跟包含藤堂在内的几个「start」同好会成员，一起去参加女子大学的校庆。

    在我就读的大学附近，有一所知名的女子大学。

    女子大学举办的校庆，气氛显得跟男女合校的感觉不太一样。

    无论是摊位的工作人员还是同好会的表演，全都是由女大学生负责。再加上女大学生特有的那种华美夺目的氛围，至少不是男学生随时都能体验到的空间。

    更何况在男学生之间，那场校庆也是很出名的邂逅场合。

    放眼望去到处都是高格调的女大学生，穿著各式各样的服装待客。在没有女朋友的男学生看来，正宛如花园吧。

    邀请我来参加这场校庆的人，是当时刚交到女朋友的藤堂。他那个女朋友好像就是这所女子大学的学生。

    当时我并没有想交女朋友到还要跑去参加校庆的程度，对于藤堂的邀约，我也是打从一开始就消极以对，最后是在听说这件事的其他同好会成员强迫之下才来参加。

    但是，真的打从心底讨厌的话，也能拒绝才是。

    之所以心不甘情不愿地参加校庆，大部分的原因都是基于藤堂的女朋友就读这所女子大学的关系。

    任何人都会对于朋友的女朋友是个怎样的人感兴趣吧。

    「我女朋友一直吵著要我来参加校庆啊。但我一个人又不太敢踏进来。」

    藤堂带著笑意这么说。虽然露出感到很抱歉的表情，但我确实可以从他的语气之中感受到幸福的心情。

    一边想著我才不要继续听他放闪，我接著开口说：

    「但这么多人一起行动也很麻烦耶。也不知道能不能见到面。」

    我张望四周，只见摊位的店员们都在用开朗的尖声招呼客人。

    而且在我们两个身后，「start」的成员们都感觉很开心地在聊天。情绪大概跟在主题乐园排队时差不多。

    藤堂说著「别这么说嘛，我也没想到会有这么多人一起跟来啊」，他这次确实是一脸很抱歉的样子小声解释道。

    一起排队的同好会成员们大家都开开心心地环顾四周，感觉丝毫没有察觉我们的对话。

    「吃完鸡蛋糕就各自行动吧。」

    我这么一说，藤堂也点了点头。

    「也是，大家应该也只有一开始的摊位会一起行动吧。只要说一声，接下来大家就会自动各自行动了。」

    我们大家在排的鸡蛋糕摊位的队伍前进得很缓慢，这让我有点累地伸展著身体。

    这时一位摊位的店员在整队排了很长的人龙，经过我们身边。一道浓淡恰当的香水味窜入了我的鼻腔。

    藤堂似乎也感受到一样的事情，只见他用很快活的语气说：

    「女子大学好棒啊～～光是工作人员走过去都有这么好闻的味道。」

    「你这种话要是被女朋友听到应该不太妙吧。」

    「在女朋友面前这样讲，那当然是不太妙。但悠并不是我的女朋友吧。所以没差啦。」

    只要没被对方听到，就等同于没说过这样的话。

    藤堂的说词是我至今从来没有想过的逻辑，但如果有著像他这样可以切分开来思考的想法，说不定意外地可以让一段感情维持很久，总让我觉得信服。

    我正想给他一点回应的时候，身后的学长就先对他搭话道：

    「藤堂，你女朋友是在哪个摊位啊？」

    面对学长的提问，藤堂表示：「我也不知道耶，她的摊位应该也是在卖鸡蛋糕，但好像不是这一摊。」

    鸡蛋糕是校庆上一定会有的小点心，因此想必会有很多摊位都是在卖这个，但他似乎没有连摊位的名称都问个仔细。

    当学长们开始喧嚷地闹起藤堂思虑不周的地方，不知不觉间跟排在前面的人拉开了一段距离。大家聊得太开心，不小心就忘记前进的样子。

    总觉得唯有自己站在第三者的角度看著眼前的光景是一种不幸，明知在该前进的时候没有动作，却还是加入藤堂跟学长之间的对话。

    当我脑中浮现自己究竟在这个地方做什么的想法时，一道明快的声音朝我们唤道。

    「同学们，不好意思。」

    回过头，只见站在眼前的是一个将头发染成暗灰色的女大学生。

    那天虽然看过好几个可爱的店员，但我觉得她在那些人当中也是格外突出。

    在我身后的同好会成员们，也都深感兴趣地看著那个女生。她就像体现了以高格调闻名的「女大学生」这个品牌一般，鲜眉亮眼的身影让大家都心跳加速。

    「前面的队伍已经前进了，可以请你们稍微……」

    在女大学生说完之前，学长们就说著「不好意思！」向她道歉，并连忙向前填补上队伍空出来的距离。原本就不是故意不往前进，会照她的指示去做也理所当然。即使如此，大家会立刻照做肯定不是因为觉得自己不对，而是因为她漂亮的外貌。

    见学长们坦率地照著指示去做，女大学生在道谢之后就打算离开。

    这时，有一位爱玩的学长果不其然地叫住她。

    「那个，在校庆结束之后你们会去庆功之类的吗？不介意的话啊──」

    看著那个女大学生听到这个问题之后，露出一副有点高兴的表情犹疑著的身影，我便离开了排队队伍。

    在女子大学的校庆上总是会出现搭讪的场面，但我并不习惯这样的状况。

    「我去一下别的地方。」

    留下这句话，那个被搭讪的女生就朝我这边看了过来。她的眼睛像会看透人心一般，感觉很不可思议。

    对于我离开排队队伍这件事，学长们也用不怎么感兴趣的语气做出回应，便再次对那个女大学生展开邀约。

    在那当中有几个尽管属于同一个同好会，但平常也没什么牵扯的人。毕竟是一星期只有两次这种频率的活动，参加机率不高的话，我倒觉得就算同好会里有一半的人都不认识，也是理所当然。不过，这对藤堂或彩华这种擅长与人交际的人来说没差就是了。

    结果，我也不知道要去哪个摊位逛才好，就这么闲晃了十五分钟左右，藤堂便追了过来。

    「见到你女朋友了吗？」

    我带著讽刺这么一问，藤堂摇了摇头表示否定。

    「没有，她现在好像腾不出时间，我们约了晚一点再见面。是说你啊，自己一个人跑掉却也没做什么事嘛。」

    的确没做什么事。我就只是四处走走而已，所以藤堂这么说也没错。

    「要搭讪女生，感觉就很丢脸啊……当然我的意思不是在说学长们丢脸。」

    为了圆滑处世，我这么辩解之后，藤堂倒是扬起嘴角。

    「哎，我也能明白。一想到要是被女朋友看到自己跟那样的学长一起排队，我就觉得提不起劲。」

    「你没差吧，只是在旁边看而已啊。」

    「不一定喔。那家伙有点容易吃醋。」

    「谁管你啊。」

    「呃，照刚才的对话来看，这样说很正常吧。」

    我一喷笑出来，藤堂也跟著笑了。

    刚才感受到那种些微的孤独感，也伴随著笑烟消云散。笑了一阵子之后，我随口向藤堂问道：

    「所以说，你为什么要追过来啊？已经各自活动了吗？」

    我还以为会以刚才那个女大学生为契机，甚至办上一场联谊。

    正因为如此，藤堂接下来说的话才更让我意外。

    「不是不是，刚才那个女生啊，说要是悠可以再去一次她们摊位，她会很开心耶。」

    「真的假的，倒追吗？」

    我惊讶地这么反问之后，藤堂摊了手否定我说的话。

    「我觉得不太可能被那种等级的女生倒追就是了。依我的预测，应该只是她刚好有空档，才会叫你过去而已。」

    面对藤堂冷静的回应，我轻声笑了。

    「也是～～」

    即使如此，我多少还是觉得情绪高昂了起来。说到刚才的女生，就是有著体现了「女大学生」这个品牌一般容貌的那个人吧。

    身为一个男人，对于能跟那样的女生聊天，要说没有任何感觉才是骗人的。

    尽管一想到学长们也还留在那个地方就觉得心情有点萎靡，但就算扣除这点，我还是觉得开心。于是我决定朝著刚才那个鸡蛋糕的摊位走去。

    「那我这就去跟学长他们会合。」

    「喔。如果有好事发生就好了呢。」

    「你也快去跟女朋友会合吧。」

    「放心吧。」

    藤堂这么说完，就朝著跟我要前往的地方相反的方向而去。

    目送了他，我也往刚才那个摊位走去。

    看著擦身而过的女大学生穿著各式各样的服装，我不禁想著，这么说来，刚才那个人是做什么样的打扮啊？

    当我抵达摊位时，只见在那里的客人稀稀疏疏地，排队的队伍也缩短了许多。在我离开之后也没有过多久，或许刚才正好是最后的尖峰时段。

    在那当中，有几个人聚在一起成了一个小团体。

    是「start」的学长们，以及那个女大学生。一手拿著装了鸡蛋糕的纸杯，双方看起来都闲聊得很开心。

    其中一个学长看到我之后，就朝我挥了挥手。

    「悠太，交棒给你喽。」

    「咦？」

    我发出困惑的声音之后，学长们就轻轻拍了拍我的背离开现场。看起来好像是觉得有点可惜的样子，但他们马上又开始排起其他摊位的队伍了。

    「你好啊。」

    飘逸著一头暗灰色发丝的女大学生这么向我招呼道。她的发色跟藤堂比起来又更暗沉了一些。尽管如此，我之所以还是不禁觉得她明艳动人，是受到女子大学这个地方的影响吗？

    毕竟是被她找来的，这也让我的声音显得有些生硬。

    「啊，你好。」

    我自己也觉得这真是一点也不机灵的回应。为了挽回这个局面，我连忙单手挥了挥。

    「刚才先跑走了，真是抱歉。你等一下要跟他们一起玩吗？」

    我有点在意学长们的搭讪有没有成功，于是试著问了一下，没想到那个女生露出苦笑并摇了摇头。

    「我不太喜欢被搭讪。」

    「是喔，真是意外。」

    「我、我看起来像是那样的人吗？这让我觉得有点打击。」

    当我不禁说出率直的感想，女大学生垂下眉毛地笑了。于是我连忙修正这番说词。

    「抱歉，我不是那个意思。只是你看起来好像也满开心的。」

    「啊哈哈，你这两句话意思是一样的吧。完全没有圆场喔。」

    听她这么说，让我觉得自己搞砸了一般赶紧住嘴巴，但我马上就发现那个一头暗灰色头发的女大学生正在笑。

    女大学生说著是在开玩笑，就搔了搔脸颊。

    「自我介绍一下吧。我是礼奈。」

    「礼奈啊。我叫悠太。」

    因为她用自己的名字自我介绍，我也效仿了这个做法。

    而且基本上在同好会彼此也都是用名字互称，因此关于这点我并不会感到抗拒。

    自从进到大学就读之后，我就几乎没有再被用姓氏称呼过了。

    「悠太，你看起来应该是一年级的吧。我也是，所以说话就别那么客气了。」

    听礼奈这样讲，我不禁睁圆了双眼。

    「为什么？我也有可能是二年级的吧。」

    「你是一年级的啦。看打扮就知道了啊。还有氛围之类的。」

    礼奈抱持著确信，轻声笑了起来。

    这让我想回敬一句到底谁才比较失礼，但比起这个，有件更令我介意的事情，向她问道：

    「……我有散发那种氛围？」

    「有啊有啊。一开始看到你的时候，我就很在意了。我想说你感觉也不太习惯来这种地方吧。」

    「正在被人搭讪时还想这些，你还真机灵啊。」

    「啊哈哈，一点也不觉得是在称赞我呢。」

    「这确实不是称赞啊。」

    礼奈身穿的服装，确实就连看在对衣服完全不感兴趣的我眼中，都知道搭配得很时尚。

    尽管是为了校庆而穿的有点高调的服装，甚至还让人觉得优雅。这令我十分惊讶。

    如果是一般学生，想必会给人一种轻浮的印象吧。

    正因为如此，也让我很在意被这样的女生叫过来的理由。

    就像藤堂所说，虽然很遗憾，但应该不会是要倒追吧。

    「找我有什么事吗？」

    我这么出疑问，礼奈便歪过了头。

    如果是艺人等级的帅哥就算了，很可惜的是我的脸还不及那种程度，所以只会觉得费解而已。

    竟然会把第一次见面的男生叫来，我觉得一定是件相当奇怪的事。

    「嗯，你在中途离开排队队伍的时候，我就想说你应该是个正经的人吧。」

    「咦？」

    从我自己口中发出了一声拔高的惊呼。

    搞不好……可能真的搞不好是……

    「你看起来满正经的，所以我想说可以拿你挡掉那些来搭讪的人。」

    「喂！这比我预料的理由还差劲得多！」

    我这样大声吐嘈之后，礼奈便大笑了起来。

    「因为你感觉也不会做出什么奇怪的事嘛。我们就随便聊几句再解散吧。」

    听了礼奈的提议，我猛地摇了摇头。

    「没有聊天的必要吧。你不用担心，不会被怀疑啦，而且也已经看不到学长他们了。」

    说是校庆，参加人数跟校地面积可是远比高中的活动更具规模。应该好一段时间不用担心会遇到他们吧。

    但是，没想到礼奈也没有因此退让。

    「那不然，反正也闲著没事，就稍微陪我一下嘛？」

    听见礼奈这句话，我不禁叹了口气。

    也就是说，藤堂猜的「只是她刚好有空档」说中了。

    「我才不要。」

    我拒绝之后，礼奈惊讶地回问：

    「咦？为什么？」

    「因为理由让人很不爽。」

    听我这么说，礼奈「嗯──」地露出沉思的样子。

    接著将食指抵在下巴，窃笑般扬起了嘴角。

    「不然在跟我聊天的这段期间，让你鸡蛋糕吃到饱。加上这个回报如何？」

    「……好！」

    可以吃到店员请的鸡蛋糕这个提议还满吸引人的。但我也无法否认原本就有想跟礼奈再聊久一点的心情。

    递到我手中来的是礼奈原本拿在手上的，装著鸡蛋糕的纸杯，里头有支牙签插在所剩无几的鸡蛋糕上。

    牙签虽然只有一支，但对象是礼奈的话完全不成问题，不如说我还觉得有些窃喜。为了不被发现这样的心情让她对我保持警戒，我露出若无其事的表情将鸡蛋糕送到嘴边。

    「哦哦，好好吃喔。」

    「对吧？大家都说CP值很高喔。」

    「这么一点吃不过瘾啦，我买一份好了。哎呀，不是说吃到饱吗？」

    我刻意这么一问，礼奈便露出微笑。

    「那特别算你半价就拿一份来给你。」

    「刚才不是说吃到饱吗……？」

    「只要有付款就能吃到饱喔。你每付一次钱就能吃到一份嘛。」

    「这跟我想的吃到饱意思不一样！」

    礼奈收下我心不甘情不愿地掏出来的钱之后，就进到摊位之中，过了十几秒又回来了。

    她的手上拿著一个新的纸杯。

    「请用。」

    「喔，谢谢……」

    依然无法释怀地这么道谢之后，礼奈就把鸡蛋糕的钱还给我了。

    「刚才那就当作是在开玩笑吧。我也想尽可能跟你聊久一点。」

    稍微碰到的掌心带著一点热度。

    一边告诉自己是想太多了，我用平淡的语气问道：

    「有那么多事情可以聊吗？」

    「有啊。毕竟我们同年嘛。」

    要是因为彼此同年级，话题就会从天而降的话，那也不用苦恼了。然而眼前的礼奈，似乎跟彩华还有藤堂一样，是尽管面对第一次见面的人，也能毫无隔阂地做出应对的那种人。

    我偶尔也会跟第一次见面的人聊开，但我完全没有自信可以像礼奈他们那样让对方抱持好感。

    当我呆然地想著这种事情时，环视了四周。

    只见无论哪个店员都是把客人找来聊天。

    我灵光一闪，笑著说：

    「原来摊贩的店员都会这样把客人找来啊。」

    听我这么说，礼奈露出尴尬的苦笑。

    「啊，被你发现啦。没错，是学姊吩咐我们要在闲暇的时候把客人找来。但我觉得那样有点可怕。」

    像刚才那样的搭讪就算了，谁也不能保证没有奇怪的家伙混进来。毕竟是校庆，在众目睽睽之下应该不太会发生这种事，但以礼奈的容貌看来，或许以前曾有过不好的回忆。

    虽然不会去追究这件事，但我既然无意间察觉了，就决定配合礼奈的提议。

    「所以你才会觉得如果是一身打扮怎么看都是个小大一的我，就能放心消磨时间了是吧。」

    「这样说起来有点语病喔，是因为你看起来是个正经的人，我才想跟你聊天的。」

    「天晓得你是不是这样想。」

    「而且与其说像个小大一，更像个高中生吧。你还是去买件新衣服比较好喔。」

    「少嗦，要你管啊！」

    她看起来满端庄的，没想到讲话这么直接。

    但我一直以来都没跟这种类型的人当过朋友，便决定稍微陪她聊一下也好。

    在那之后，我们聊得相当起劲。

    像是喜欢一样的歌手、喜欢一样的漫画之类，共通点也很多。

    不知不觉间，我说的话越来越多。平常的我都是站在听人说话的立场居多，所以感觉很新鲜。

    礼奈做出回应的内容跟附和的时间点，都能让说话的人心情更高昂，总之就是很会听人讲话。

    解除了第一次见面的紧张感之后，接下来的时间都聊得很开心。这让我觉得所谓的合拍大概就是这种感觉吧。

    正当我渐渐涌上想再跟她聊久一点的时候，摊位前再次出现了人潮。

    礼奈环视四周之后，露出了惊讶的表情。

    「哇！一口气多了好多客人。我得去整队一下。」

    虽然才聊到一半，礼奈感觉很抱歉地说著「那我走喽」。

    光是刚才聊的那样还不够──我心中产生了这样的想法。

    「校庆结束之后，要不要去吃个饭？」

    会脱口说出这样的话，应该是校庆的气氛替我壮胆了吧。

    礼奈眨了眨眼之后开口说：

    「我记得刚才有说过自己不太喜欢被搭讪吧。」

    「咦，不行吗？」

    一边这么说著，我总觉得猜得出回答了。

    因为就算我约她吃饭，礼奈脸上的笑容还是没有垮下来。

    「嗯，好啊。也顺便去买衣服吧。」

    ──这就是我跟相坂礼奈的邂逅。

    毕竟第一次见面的时候就是两人独处了，在那之后见面时也总是只有我们。

    活用了大学生拥有很多可以自由运用的时间，我们一星期差不多会约会三次。或许是彼此聊天的话题都很合得来，对于我的邀约，礼奈也全都答应了。

    没过多久，我们就开始交往了。

    ◇◆

    礼奈是个非常好的女朋友。

    一如告白时她对我说的那句「我会让你幸福」，到了现在，我一再想著对我来说，那确实是一段最幸福的时光。

    自己想得到幸福的情感，也慢慢变成想跟她一起得到幸福。

    就算交往了快半年，这份心情只是越来越强烈，一星期两三次的约会也完全成了大学生活中最大的乐趣。

    「G，一般的女大学生收到什么礼物会觉得开心啊？」

    大学二年级的梅雨季时，也是半年纪念日的前一周。

    我为了挑选送给礼奈的礼物而这么向彩华问道，她却难得对我露出了厌恶的表情。

    「又要我选吗？我都已经帮你挑好店家，这样就该知足了吧。」

    彩华一边这么说，眼神就看向我夹在手指间的菸。

    「你啊，最近菸是不是越抽越多了？」

    「有吗？我没注意到耶。」

    「是喔。算了，总之礼物你自己选啦。只要是你自己一个人挑选的东西，我想你女朋友一定也会觉得高兴吧。」

    「我只是想问问你的意见啊。你以前不是也说过与其收到不喜欢的礼物，还不如实用一点的东西比较好。」

    「那是我啊。但你女朋友的想法不一定跟我一样吧。」

    彩华冷淡到令人难以靠近地就这么走出了吸菸区。

    我看著她的背影，一边将菸蒂压上菸灰缸。

    菸之所以会越抽越多，或许是因为礼奈称赞我「感觉很成熟呢，我觉得满不错的」。

    我也觉得自己太过单纯，但那也无可厚非。

    只要被女朋友称赞，当男朋友的就是会想得到更多赞美。

    抽完菸之后，我也接著走出吸菸区了。

    今天的行程，是要实地看看跟礼奈交往半年纪念日的当天要去哪一间店庆祝。

    在前往约好的地点途中，我有点在意身上这件新买的夹克会不会沾染上菸味，但后来想想只要回家再除臭就好了。

    最近受到礼奈的影响，我多少会对自己的穿搭下点工夫了。这件夹克便是我第一次投入万圆大钞的衣服。

    才觉得校庆时被她说像个高中生一样的事情很令人怀念，我就远远听见了礼奈的声音。

    看样子她已经抵达约好的地方了。

    「悠太！」

    「嗨，你等很久了吗？」

    「不会，没等多久。悠太，你这件夹克真好看呢。」

    礼奈开心地摸著夹克。

    「设计简洁，非常适合你。」

    「谢啦。这样我买这件任谁都适合的简洁款式也有价值了。」

    「才不是呢，正因为是你穿起来才会这么好看。我是这么想的。」

    礼奈这么说著，轻轻摸了摸夹克之后，脸上也露出微笑。

    「走吧？」

    「喔。」

    我如此应答道，礼奈便牵起我的手。那柔软的触感，以及人体肌肤的温暖都透过掌心传递了过来。

    「嘿嘿。」

    「礼奈，真难得你会主动牵过来耶。」

    「因为今天是特别的日子嘛。」

    「是为了特别的日子而先来踩点的吧。」

    我点出这件事之后，礼奈就笑著说「也是可以这么说呢」。

    大多情侣都会在纪念日约会当天预约餐厅庆祝，但去预约的方式各有不同。

    有些是男朋友会瞒著女朋友自己去实地看看感觉不错的餐厅，也有些人是只透过网路评价做出决定。

    至于我，则是采取跟礼奈一起决定餐厅的形式。

    当初我打算要自己一个人决定，但礼奈表示「机会难得，如果能去两个人都觉得不错的餐厅比较好吧」，而我也说不过她。

    事先上网调查一番之后，再列举出几间餐厅慢慢逛，直接感受店家的气氛。礼奈也笑著说「如此一来要是失败了反而更好笑，也很有趣呢」。

    「这间感觉如何？」

    我的手指向延续到地下室的楼梯。

    楼梯旁边立著一块时髦的看板，让人遐想那间餐厅的气氛有多好。

    但礼奈却摇了摇头。

    「这间店不在我们列举的名单当中啊。总之，我们先去在这附近的店看看吧。」

    「虽然不在名单内但我们还是邂逅了这间店，没差吧。不觉得是种命运吗？」

    「你之前也这样说结果就失败了，所以我们不是约好下次就要照著名单找餐厅吗？」

    「怼～」

    「真是的，别闹别扭嘛。」

    礼奈伤脑筋地笑著，并挺直了背伸手放到我的头上。

    「我们下次再去吧。」

    只是因为这样心情就好转，连我都觉得自己有够单纯。在行人不多的小巷子里，她偶尔也会做出这样的肢体碰触。

    虽然没有刚交往的时候那么频繁，但我们应该能说是感情很好的情侣吧。

    最近不只是跟礼奈见面而已，跟她朋友见面的机会也增加了。自从跟她交往之后，人际关系确实也拓展了开来。

    总有一天，我也想让礼奈见见彩华。

    彩华本人是说「我是要用怎样的表情去见她才好啊」，并只看了礼奈的照片而已，但她每次看到都会称赞礼奈。虽然还没跟礼奈提过，但我也想找个时间跟她说这件事。

    「是那间吗？」

    我指向应该是我们要找的那间餐厅的建筑物。这间店是彩华跟我说的，所以我也抱持著很大的期待。

    低调的灯光照亮入口，跟邻近的店家相比气氛截然不同。对学生来说，感觉很难轻松地踏入。

    一边想著幸好有先买这件夹克，打开门扉进入店内之后，一位女性店员就以落落大方的表情朝我们行礼。

    「欢迎光临。」

    「啊，不好意思。我们是先来踩点而已，可以让我们稍微看看店内的感觉吗？」

    「好的。不介意的话，我向两位介绍一下吧？」

    女性很熟稔地接待我们。我朝身后看去，只见礼奈摇了摇头。

    「像这样看一下店内气氛就够了。菜单的话他们网站上也能看到。」

    「也是。留作之后的期待也好。」

    我们小声地讨论之后，便重新面向女性

    「不，还是不用了。我们会再来。」

    「我知道了。那么，静候两位再次来店。」

    虽然只进到店里几十秒而已，但还是有所收获

    可以直接感受到店内的气氛、确认到客群，也看到店员待客的应对。

    礼奈也很满意的样子，勾起微笑说「感觉满不错的」。这种踩点多半会在自我满足之中结束，但这一趟满有意义的。而且对于推荐了这间店的彩华，也是每次都让人不禁佩服。

    一边走在路上，我便开口说：

    「我有跟你说过我在大学里有个最要好的朋友吧。」

    「有说过，是叫彩华吗？从高中到现在的同学。你偶尔会在社群贴出有她的照片吧。」

    「对对对，我跟她认识很久了，那家伙真的很厉害啊，什么事都做得到。向我介绍这间店的也是彩华喔。」

    这么说著，礼奈睁圆了双眼。

    「原来是这样。她知道这么棒的店啊。」

    「照我调查的方式来说，可找不到这样的店。我也得多向她学习才行。」

    礼奈隔了一段时间没有回应，接著牵起我的手。

    并勾著手指，十指交扣。

    「──那下次有机会时，得当面向她道谢呢。」

    「她也很照顾我嘛。时间能配合的话我再带她来跟你见面。」

    「嗯。真期待呢。」

    礼奈紧紧抱住我的手臂，并将头靠了上来。

    她像这样的每一个小举动都让人觉得很可爱，我也用空出来的手摸了摸她的头。比起她刚才摸我头的时间，再稍微久了一点。

    高中的时候我没有认真跟别人交往过，对我来说，礼奈是第一个在两情相悦的状况下交到的女朋友。

    比起礼奈对我诉说的「喜欢」相同甚至更多，我也喜欢著她。

    就连这样摸著头的时候，我都觉得洋溢著幸福。

    （插图008）

    「好喜欢你。」

    礼奈没有面向我地这么说。

    「我也是。」

    偶尔会像在确认一样，对彼此说出喜欢。

    每一对情侣都有各自的相处方式，但我觉得现在这样正好适合我跟礼奈。

    「悠太。」

    「嗯？」

    「我呢，为了明天而没有去参加同好会的旅行。」

    「弓道同好会的吗？原来有旅行啊。」

    女子大学只有少少几个同好会，因次大多都会到附近的大学去玩。礼奈也是这样，她有加入我的大学的弓道同好会。

    刚开始在校庆认识她的时候，还以为她是参加更爱玩的那种同好会，听说是弓道之后我也稍微安心了一点。就算有旅行，应该也比较接近集训。

    因此就算这趟旅行有男生同行，我也完全不打算束缚她。

    「对啊。大家一起去的两天一夜的旅行。」

    「你上次参加的时候有说过玩得很开心吧。这次竟然没有去啊。」

    如果是这样，就算是半年纪念日，或许也不会硬是要预约餐厅约会了。反正纪念日还会有下一次，但同好会的旅行就没有那么常办了。

    所以她为了明天而舍弃了那么重要的活动，说真的让我觉得很开心。

    当我正想道谢的时候，礼奈先开口了。

    「是啊，我没有去。我想说你真的知道这是什么意思吗？」

    「什么意思啊……」

    比起同好会，礼奈更以我为优先。

    尽管立刻就能答出这件事情可以引导出的结果，但还是因为太害羞了，需要一点时间才能化作言语说出口。会不会被她认为太自以为是了？

    「……也就是说，你就是这么喜欢我吧？」

    对于我总算说出口的回答，礼奈果断地点了点头。

    「对啊，我就是这么喜欢你……你真的明白吗？」

    「我知道啦。」

    这让我害臊地撇过头。隔著车辆往来的道路，我看见一对跟我们一样并肩走著的情侣。

    对面那对情侣感觉比我们还要亲密，要不是在大庭广众之下，他们可能会热吻起来。

    在跟礼奈交往之前，每当我看到那样的情侣都会觉得烦躁，但现在甚至会觉得莞尔。

    「……那就好。」

    礼奈看起来对那对情侣不感兴趣的样子。

    明天的半年纪念日，就稍微逞强一点，好好享受一顿高级晚餐吧。

    ──到这个时候，我觉得我跟礼奈交往得还满顺利的。

    自从半年纪念日又过了几个月之后，一切就开始变质。

    她渐渐拒绝约会的邀约，联络的频率减少，最终迎来那一天。

    到底是哪里做不好了？又或有什么契机吗？

    这时候的我，作梦都没想到会在一年纪念日的前一天被劈腿。

    ◇◆

    ──那个瞬间，我想我的心脏确实停下了一次。

    我总算是忍住没松开自豪地提著装有香槟的木盒的手。

    在觉得不可能会有这种事而想摇头否认的意识之上，又落下了冷淡地说著果然是这样的另一道意识。即使如此最后还是惊讶的心情胜过一切，我只能伫足在原地。

    跟礼奈的一周年纪念日前一天。

    我去已经预约好的餐厅走完最后一次探路，并踏上归途。直到前一天还特地跑这一趟的理由，是因为既然都爱面子地预约了有提供高级套餐的餐厅，要是还迷路就太糗了。

    而且也顺便去百货公司买了适合纪念日的香槟。这也在我的计画当中。

    最近礼奈越来越少主动联络我所代表的意义，我并没有迟钝到连这种事都没有察觉。

    所以我也认为，明天就是一决胜负的日子。

    尽管礼奈表现出一点迟疑的样子，我还是有点强硬地定下了这场约会。虽说强硬，毕竟是一周年纪念日，礼奈也不会觉得提不起劲。

    当我说完会合的时间，她也带著微笑说著「我知道了。真期待」作为回应

    ──但那又怎样？

    纪念日前一天明明没有约，我却在自家前面看见礼奈的背影时，心情确实感到雀跃。然而当我看到她身边有个男人的时候，脑中就闪过了不祥的预感。

    那个不祥的预感在不过几秒的时间内就成真了。

    男人牵著礼奈的手。

    礼奈也没有展现出抗拒的样子，两人就这么朝著巷弄走去。

    从旁人的眼光看来，牵著手走在路上的他们怎么看都是一对情侣。我本来想叫住她，却还是在前一刻停下了动作。

    就算没有叫住她，反正明天也还会见到面。

    我踩著就像拖了三四个铅块般的步伐回到自己家里。

    「……莫名……其妙。」

    声音嘶哑到不像是自己的，我发出一声短短的乾笑。

    太可笑了。这种状况，根本就是小丑嘛。

    当我在准备要给她的惊喜时，礼奈却在跟其他男人约会，而且还选择了会经过男朋友家的路线。我甚至还目击了这一幕，感觉全都像是被别人安排好一样顺利，实在太可笑了。

    我再次发出乾笑的声音。

    这两个月以来，她联络的次数开始下降。

    我深刻感受到跟刚开始交往时相比，礼奈的心渐渐远离。

    即使如此，刚好又接连有比起跟礼奈约会更该优先参加的「start」的活动。而在活动当中，我跟学长们之间产生了一点摩擦。

    我跟那些学长本来就不是很合得来，只是一旦真的吵起来又像个笨蛋一样苦恼不已。

    结果是在藤堂，甚至还有彩华的帮助下，才总算化解了这整件事情，但回过神来才发现，我已经有半个月没跟礼奈见面了。

    如果是上班族或中远距离的恋爱就算了，以家都住得满近的学生间恋爱来说，算是相隔了满长一段时间。

    即使如此，我只是觉得虽很少有这样的状况，但并不是需要特别在意的事情。

    所以当事隔半个月见面时，我也跟平常一样和礼奈相处。

    然而礼奈却跟半个月前不一样了。

    以前就算我说了无聊的废话，她也会咯咯地轻笑以对，并温柔地微笑说著「真拿你没办法耶」。

    然而礼奈已经不笑了。

    「无聊死了。」

    她当面这么对我说的时候，我也觉得火大。

    都不笑的礼奈确实让我感到焦躁，我也明白自己接连说著比平常还更无趣的话。

    即使如此被当面说无聊，还是会让我的自尊心感到受伤。

    「既然觉得无聊，那就算了。今天就这样解散吧。我们明天也都还要很早起。」

    彼此明天一早确实都有同好会的行程。然而现在是夕阳还勉强留在半空的时间，就算隔天一早有事，现在就要解散还是太早了。

    换作平常，应该还会一起吃晚餐才是。

    所以我期待礼奈会在此做些妥协。

    就算没说「抱歉」或者「是我把话说得太重了」也没关系。

    只要她有表现出对于刚才的发言感到后悔的样子，我就会原谅她。

    然而礼奈依然是板著一张面无表情的脸，说著「那我走喽」就离开了。

    从这一次约会开始，我就听见礼奈的心渐渐离开我的声音。

    当我用LINE向她道歉之后，礼奈也坦率地回覆「今天真是抱歉了」，但我的心情还是没有好转。

    我并不是希望得到她的道歉。只是希望她能告诉我采取那种态度的理由。

    我一直都很喜欢礼奈。不如说，这份心意或许比刚开始交往时还要高涨。

    但这或许是因为感觉快要失去那个打从心底两情相悦时的礼奈，才更加强了这份心意。

    虽然是这么一个常见的契机，但这样的契机真的带来很大的影响。

    以那天为界，礼奈开始接连拒绝约会的邀约。

    「刚好有事」、「忙于同好会」。

    「跟人有约了」。

    对于这样无从挑剔的拒绝方法我也无话可说，只能放弃。

    这个一周年纪念日，是这样的礼奈说出了「真期待」这样的回应，也是修复我们之间感情的最后一次机会。

    ──却是落得这副德性。

    我看著天花板的图样笑了一阵子。

    完全流不出眼泪。

    隔天，我没有做任何准备，只是一直躺著。

    这时耳边传来智慧型手机震动的声响。

    看了萤幕一眼，发现是礼奈传来说她已经到我家门前的联络。

    我最先感受到的是冲冠的怒火。用蛮力将手机摔上床之后，我走向玄关。

    然而被劈腿这件事让我觉得相当难堪，每当前进一步，甚至就连遭到背叛的怒火都渐渐变得微弱。

    徒留的只有想著接下来该怎么处理的空虚感而已。

    我面无表情地打开玄关的门，并在走下楼梯时看见了礼奈。她一见到是我，便用一样的步调走上阶梯。

    忽然间，我产生了一股想逼问她的冲动，但那份心情也在转瞬间就萎靡了下来。

    都这种时候了，她看起来还是这么可爱。

    对于产生这种想法的自己已经超越难堪，甚至不禁感到有趣，嘴角也微微扬起。

    「我可以进去吗？」

    礼奈问道。

    这是她时隔好几个月说想进到我家。

    我沉默地摇了摇头，但她似乎无法理解这个意思。于是又问了一次：「我可不可以进去？」

    这次我明确地说：

    「不，不可以。」

    礼奈的双眼浮现了困惑的神情。

    「为什么？」

    这是一个单纯的问题。因为想进到我家而徵求我的同意，却被拒绝了。这句话只是想询问这样的理由而已。

    但就连这么单纯的一句话，现在的我听来都感到不快。

    脑中轰隆下起了大雨。

    「我们分手吧。」

    从我口中发出的那道声音，就连自己也觉得听起来著实乾脆俐落。就跟昨天嘶哑的声音一样，让我觉得当人发生某件不得了的事情时，会连自己的声音都跟著丧失。

    礼奈听我这么说，看著我的表情，微微张开了口。在那之后她没有说出任何话语，只是低著头。

    一般来说，听人这么突然提出分手，应该都会说点什么吧。

    礼奈想必是察觉到让她只能这样低著头的理由了。

    她沉默地低著头，就跟承认了劈腿一样。

    「可以吧？」

    我这么一说，礼奈便缓缓点了点头。

    接著就凭著一股劲儿地关上门。

    隔开两人的那扇门，就像我们现在的心一般。已经不会再有交集了。

    我伫足在原地好一阵子。

    隔著门扉，我也能感受到礼奈跟我一样没有立刻离开。

    我们究竟隔著一扇门，徒然地站在原地多久呢？

    那段时间感觉就像只过了十秒，也像是过了几分钟。

    但这段最后的时间也终将闭幕。

    不久后，从投入邮件的箱子传来金属碰撞的当啷一声。

    脚步声也渐渐远去。

    直到完全听不见之后，我才打开箱子的盖子。

    里面放著我家的备用钥匙。

    那是我给礼奈的钥匙。

    这时，我才第一次觉得眼眶热了起来。

第三卷 第4话 春假结束后的大学生活

    「…………睡过头了。」

    一看放在枕头旁边的智慧型手机，发现时间是上午十点。

    第一堂课是从九点开始，所以绝对已经来不及了。

    总觉得好像作了一场漫长的梦，好像是因为这样才会就算闹钟响了也起不来。

    正确来说，应该是在某个时间点把闹钟关掉了吧。

    即使如此，没想到上学期才刚开始的当天就睡过头了。

    「哎，算了……」

    我把手机丢到地上，翻过了身。

    今天应该没有会点名的课才是。

    通常第一堂课都是为了让学生决定要不要修这堂课的时间。

    仔细看过每堂课修课须知的我已经决定好要修的课程了，所以即使就这么继续睡下去，也不会造成影响才是。

    虽然是想斟酌看看教授的课程适不适合自己，但被睡意袭击的脑袋感觉没办法思考这种事情。

    正当我要果断地进入梦乡时，响起了一道「叮咚」的电铃声。

    「……嗯……」

    会不会是送货人员啊。春假放到尾声的时候我也很少出门，常利用宅配寄送一些书或是小东西。

    幸好信箱应该还有空间，就当作没人在家，对方就会自己投入信箱了吧。

    叮咚叮咚──

    ──我产生了一股不祥的预感。

    叮咚叮咚叮咚叮咚……

    「吵死人啦！」

    我跨著大步走到玄关，使劲地打开门。

    志乃原果不其然就站在眼前。

    这状况也太似曾相识了。

    「早啊学长～～今天大学开学了呢！我想说你应该会睡过头，所以就跑来了！」

    「你胆敢妨碍我的回笼觉……」

    「来～～请借过喔～～」

    钻过这个家的主人手臂底下，志乃原直接走进我家。

    当我无奈地跟在她身后时，意识也渐渐清醒了过来。

    应该已经没办法再睡回笼觉了吧。

    「为什么要因为不能睡回笼觉而不开心啊？现在应该是要感谢我叫你起床才对吧。」

    「喔，也是，谢谢你。」

    「感觉真的很不甘愿耶……」

    志乃原傻眼地叹了一口气。

    不过志乃原说得没错，毕竟这也冲淡了我想睡回笼觉的欲求，这次便坦率地向她道谢。

    「没有啦，嗯，谢谢你。」

    「跟刚才的说法一样好吗！」

    志乃原愤愤地向我抗议。

    就算我理性上明白要好好道谢才行，看来是本能还很抗拒的样子。

    「唉，算了。那请你快点换衣服吧。我来看个漫画。」

    志乃原这么说著就坐上床，并伸了个懒腰。

    那是我直到刚才还躺著的地方。

    自从志乃原会来我家之后，她好像已经沉迷于少年漫画的魅力之中。

    「好啦。」

    反正她肯定也不是因为有什么重要的事才跑来我家。

    我从衣柜里拿出便服，走向浴室的更衣间慢吞吞地换起衣服。

    洗完脸再用发蜡整理好头发，最后再穿上设计简洁的夹克，才总算让我涌上想出门的心情。

    要是一直穿著居家服，不管过了多久都不会想出门，但光是换上外出服，就能切换脑内的开关，真是不可思议。

    「久等了。」

    回到房间朝她这么招呼了一声，志乃原就「哦哦！」地做出回应。

    「学长，你便服的品味满好的耶。春装也很好看喔。」

    「真的吗？谢啦。」

    夹克加上贴身长裤应该是任何人穿了看起来都很帅气的搭配，但被称赞还是会开心。

    情人节派对上被彩华挑了便服的毛病之后，要出门时我都会特别留意换上多少体面一点的打扮。

    真不知道上一次穿上夹克是什么时候的事了。

    而说到这么评论的志乃原，她身上穿的是黑色毛衣跟鲜红色的裙子。

    床边放著一个小包包，她还是一样紧跟著女大学生的流行。

    她看起来会显得格外亮眼，应该也是这身打扮跟她出色的容貌很契合的关系吧。

    「我也很久没穿黑色毛衣了，好看吗？」

    说到黑色毛衣，彩华带给我的印象比较强烈，但穿在志乃原身上感觉又是不一样的风格。

    这可以说是跟平常可爱的打扮之间所造成的反差吗？

    大家都说女人无法抵抗反差，不过男人也是。

    「好看好看。」

    「啊哈哈，学长害羞了～～」

    「我才没有害羞。」

    随口否认之后，我打开了冰箱。

    去大学之前先果腹一下好了。

    「我要吃个早餐，你就继续看漫画吧。」

    「这样啊，学长还没吃早餐呢。要我随便做点什么吗？」

    「你的好意我心领了啦。还得早点去学校才行吧。」

    「既然有这样的自觉，就请你早点起床啊。」

    这种话应该要说给昨天熬夜的我听才对，但睡过头是我自己不对，所以也只能保持沉默了。

    「咦？」

    「怎么了吗？」

    「冰箱里什么也没有……走吧。」

    「学长，我没来的话，你真的都不会去买食材呢……」

    「所以我平常都很感谢你喔。」

    志乃原一脸傻眼地这么说，而我拿起包包。

    「走吧。」

    「……你说得太若无其事，害我差点都要漏听了这句话，但我觉得还满开心的。」

    志乃原稍微笑了开来，从床上起身。

    我也对于自己不禁说出这么坦率的话而惊讶，但这应该就表示我对她的感谢是会下意识道谢的程度吧。

    这份心情并无虚假。

    尽管志乃原对于在我家做这些家事，应该没有抱持任何不自在的感觉，但我们这样的关系在旁人眼中看来想必很是扭曲。

    即使如此，我还是很喜欢这样跟志乃原一起度过的时间。

    以前志乃原说过，没必要在乎他人的目光，只要当事人满足就够了。

    我们一起走出玄关时，刚好看见樱花花瓣在空中飞舞的光景。

    「风好大喔──！」

    （插图009）

    ──这样的日常生活，还真是不错。

    我撇眼看著志乃原开心地撩起头发的样子，也同时感受到春天的到来。

    ◇◆

    距离大学只剩下走路五分钟的路程。

    越来越接近学校，也让志乃原的情绪越来越高昂，甚至还在我身边踏起小跳步前进。

    「从今天开始我就是大二学生了！」

    「恭喜你升级。」

    「学长就是大三学生了！」

    「恭喜我升级。」

    说到这里，志乃原抬头看著我开口说：

    「这回应也太随便了吧！」

    「我才想问你为什么会这么High……」

    大学里应该是有什么让她格外期待的事情吧。

    对于开学这件事，我也抱持著期待。

    但要说起有没有雀跃到小跳步的程度，那我只能回答没有。

    「不觉得要上课很没劲吗？」

    「哪会～～很有趣啊！可以弄清楚原本不懂的事情，是一件好事吧。」

    「啊啊，太耀眼了！」

    我忍不住用双手覆住脸，将志乃原从我的视野当中阻隔开来。

    我不是非常讨厌念书，而且也十分明白这对大学生来说是一件必要的事情。

    但假设神明可以保证我就算不念书，也能堂堂出社会并获得成功，还能赚取高收入的话，那我确实不会念书。

    然而就算是在这样的状况下，志乃原也会满怀欣喜地去上课。

    正因为很明显地身为一个人，志乃原这种想法才是正确的，我才会不禁想从她身上撇开视线。

    「学长会觉得要去上课很麻烦，是因为没有人陪你一起上课吗？」

    「你现在这番话非常失礼喔……」

    「啊，不好意思。我没有意识到。」

    「圆场一下啊！当然有人跟我一起上课好吗！」

    不但有以藤堂为首的同好会的朋友，还有同系的朋友。而且也有彩华。

    要不是如此，我现在有修到的学分应该会少到很凄惨才是。

    「唔。也是呢，学长意外地很有人望嘛。」

    「你说意外是什么意思啊。而且我才没有人望。」

    「啊，没有啊……」

    「不准露出那种眼神！」

    看著露出怜悯眼神的志乃原，我不禁这么吐嘈。

    这种时候会这样闹我，反而令人觉得开心。

    「但也有藤堂学长他们不是吗？」

    「那也不叫什么人望，只是有朋友而已吧。」

    「嗯──不过，每个人对于人望的定义或许不一样就是了。」

    这么说著，志乃原冲到我眼前隔著一步的地方，并回过头来。

    「我觉得学长这个人很棒喔。」

    「……喔，是喔。」

    究竟会有多少人因为这句话沉沦啊。

    要不是我，可能早就沦陷了。

    真感谢彩华的锻炼。

    多亏如此，我才能不至于化为尸骸。

    「是啊是啊。所以说，学长……」

    志乃原逼近过来，抬头看向我。

    「我记得有好几堂跨年级的通识课吧。要不要跟我一起上呢？」

    「什么，我不要。」

    「咦？为什么！」

    可能是没有预料到会被我拒绝，只见志乃原惊讶地睁大双眼。

    「跟你一起就会莫名引人注目啊。」

    在二年级下学期的考试结束那天，志乃原光是朝我跑过来，就有许许多多男生的视线跟著投注在我身上。

    志乃原跟彩华不一样，就算身边有很多人在，也会一如往常地跟我相处，所以男生投来的视线实在令人难受。

    若要视作她的优点，那就是她的个性表里如一，不会有所隐瞒，但那应该只会在我度过的大学生活当中，引发不太好的效应吧。

    现在明显就跟高二那时的状况不一样，对于要以自己的校园生活为优先，我一点也不会内疚。

    「……学长。」

    「怎样啦？」

    「当你遇到困难的时候，我可以给你看我整理的笔记喔。」

    「真拿你没办法啊，一起修课吧！」

    「这个学长真的没救了，得想办法矫正才行……」

    志乃原抱头发出苦恼的声音。

    如果有办法矫正我这样现实的个性，那还真希望可以想点办法。

    看著眼前接著咯咯笑了出来的志乃原，我不禁这么想了。

    ◇◆

    跟志乃原分开之后，我站在阶梯教室的门口。

    就说是迟到的学生常有的事吧。

    可以容纳很多人的教室。

    距离第二堂课结束只剩二十分钟。

    在这种状况下，文组的大学生就会这么想。

    ──午餐时间都快到了，乾脆现在就去替朋友们占位子还比较聪明吧？

    我也不例外地产生了这种想法，但就在我转过身的瞬间，智慧型手机传来震动。

    是彩华。

    『过来。』

    「很恐怖耶……」

    我不禁将手机从脸上拿了开来。

    明明没有约好要一起修课，但我总是向彩华借笔记，因此无法拒绝对我有恩的她。

    但我想拒绝这件事也很奇怪就是了。

    我尽可能不发出声音地走进教室时，好几个坐在后排的人朝我看了过来。

    他们的眼神中一副想说「那家伙都这么晚了还来？」的样子。

    我能明白他们的心情，因为换作是相反的立场我也会这样想。

    就是讨厌这样的瞬间，大迟到的时候才会很难踏入教室。

    彩华基本上都会坐在差不多的地方。

    比正中间再前排一点。

    她将包包放在自己的座位旁边，恐怕是替我占的位子吧。

    一边觉得只利用那个座位二十分钟实在很抱歉，我弯著背走上阶梯，这时彩华也发现我了。

    她朝我瞥了一眼，就默默地将包包放到地上。

    虽然有点远，既然她都帮我占位子了，我也朝著那边走去，但就在途中被人拉住衣袖。

    「──嗯？」

    「嗨，坐这边嘛。」

    是月见里那月。

    自从情人节派对之后，就再也没见过她了。

    既然知道她跟前女友礼奈是很亲近的关系，我就是会不禁有所防备。

    「不了，我……」

    我朝著彩华望去，只见她一边看著映照在前方的PowerPoint简报，就像要把我赶走一样摆了摆手。

    看来她已经察觉叫住我的人是谁。

    我不得已坐到她旁边，那月就轻声地笑了。

    「咦，你不去坐小彩那边吗？」

    「是你叫住我的吧。」

    「开玩笑的啦。」

    「什么跟什么。」

    一边小声跟她聊著这些话，我翻找起包包。

    却发现里面只放了笔记本。

    「糟了。」

    我不禁脱口说出这句话。

    那月朝我这边撇了一眼之后，对我问道：「怎么了吗？」

    「呃……虽然有点难以启齿。」

    「嗯。」

    「我忘记带笔盒了。」

    「咦？这样啊。」

    那月依然看著前方，嘴边扬起了笑。

    「所以呢？」

    「咦？」

    我不知道她想说什么，而有点困惑。

    当我搔了搔头看向前方，正好切换了简报的画面。

    算了，反正有彩华在，也不用担心吧。

    即使如此，凡事都要靠她实在太过意不去，所以我决定下次一定要认真写笔记。

    在那之后便沉默地听课，时间一下子就过去了。

    每当切换投影片的时候都能听见快门声，看样子这个我连名字都不知道的教授的课相当松散吧。

    「这个教授感觉很松呢。」

    我这么一说，那月也勾起嘴角点了点头。

    「感觉确实很松。我大概会修这堂课吧。」

    「我也会修。」

    「你还差几个学分可以毕业？」

    「不到四十吧。」

    当我这么回答时，钟声也刚好响起。

    将一片空白的笔记本收回包包之后，那月开口对我说：

    「G，悠太你啊……」

    「嗯？」

    「身边有很多贵人呢。」

    「嗯，我自己也是这样想。」

    志乃原、彩华，还有藤堂。随便就能想到一群很厉害的人。

    「但怎么突然说这个啊？」

    我这么一问，那月便歪过了头。

    烫出大卷的发尾也稍稍跟著摆动了一下。

    虽然我跟那月相处的时间，并没有久到可以拿平常的她来比较──

    即使如此，我还是觉得那月给我的感觉跟之前不太一样。

    至少跟之前欢庆考试结束的聚餐那时不一样。

    「……怎么了？」

    「你觉得呢？」

    「什么嘛。」

    我轻声笑了笑就背起包包，这时那月缓缓地开口说：

    「对吧？不说出口根本不知道嘛。」

    「是啊，不会知道呢。」

    「你刚才发现忘记带笔盒的时候，是怎么想的？」

    听她这么问，让我大概知道这段对话的走向。

    但依然搞不清楚她说这些的目的为何。

    「我觉得很伤脑筋。」

    「你没有想要借笔吗？」

    「……有点吧。」

    那月叹了一口气，并朝著我拿出笔。

    「只要你说一声，我也会借你喔。但你要是没有说，我就不会借。」

    这么说著，那月便再次将笔收回笔盒，并放入包包。

    她站起身来，并从与我反方向的通道走了出去。

    「不要以为每一个人都像小彩那样完美。」

    这道细微的话声，也确实传进了我的耳中。

    ──为什么说到这里会提到彩华啊？

    回过神来，那月已经走进入口处的人群之中了。

    她离开前的那句话，不断在脑中回响。

    「怎么了吗？」

    听见身后这样搭话的声音，当我回过头，只见彩华正一脸费解地看著我。

    「她对你说了什么吗？」

    「咦？」

    「你呆站在这里，看就知道了。」

    彩华这么说著，就在我坐著的座位后排坐了下来。

    「看你是要说这件事情，还是要吃午餐。你要选哪个？」

    「……吃饭。」

    「嗯，我知道了。」

    站起身，彩华扬起了嘴角。

    马上就察觉到发生了什么事情，还能顾及我的心情。

    ──看起来确实很完美。

    看著彩华的反应，我便了解到那月想说的是什么了。

    「G，你为什么会这么懂我啊？」

    「突然讲这个做什么？你也很懂我不是吗，意思一样啊。」

    ……我不觉得自己有周全照料到像彩华这种地步就是了。

    或许是相处的岁月累积，以及时间浓密的程度，让我们这么了解彼此。

    看在旁人眼中，我是不是也很周全地照料彩华呢？

    「我们的关系真是完美啊。」

    「很完美啊。何况接下来你还要请我吃饭嘛。」

    「咦？」

    「你都让我写了两人份的笔记，连明天的午餐都要给你请喔。我觉得这样的关系真是美好呢。」

    「喔，以某种意义而言是很完美……」

    我拿出钱包，脚也踏上了通道。

    彩华浅浅笑著，对我问著：「今天要吃什么？」

    这是一如往常的日常，也是幸福的日常。

    之所以整体来说能称得上是不错的大学生活，确实都是多亏了身边有这些人在。

    就算这样的日常生活会让我变得没出息也没关系。

    那月的建言，让我这么想了。

    ◇◆

    「嗯～～真的是便宜却很好吃呢。」

    彩华吃著学生餐厅的咖哩一边这么说。

    露天咖啡厅或是其他时髦的地方，一下子就客满了。

    因此，下课之后又拖延了五分钟左右的我们，就来到便宜又好吃的学生餐厅。

    这里是最便宜，而且最宽敞的地方。

    即使如此，要是再晚个两三分钟来，可能就会很难找到两人座，可见人就是这么多。

    这让我再次体认到大学跟高中的规模有多不同。

    「拉面好好吃喔。」

    「……你的面都快烂了吧，还行吗？」

    「嗯～～」

    我一边抽著手游的转蛋，并吸著面条。

    「呃，没抽到。」

    「你有在听我说话吗？」

    「有在听喔。没想到还满好吃的耶，你要吃吗？」

    「不用了。在这里也太显眼。」

    那如果不是在学生餐厅就会吃了吗？

    我把叉烧塞进嘴里之后，又喝了一口汤。

    「这么说来，研讨会是什么时候开始啊？」

    彩华一问，我便暂时放下筷子回答她：

    「不是下下星期吗？我记得第一次停课。」

    我就读的科系希望大家每年都能加入研讨会。

    通过去年举办的面试之后，我也加入了跟彩华一样的研讨会。

    在一年当中可以修的学分是固定的状况下，研讨会算是特别另计的，不会受到限制。

    所以通常想早点修完毕业所需学分的人都会加入研讨会。

    而且研讨会也是除了同好会之外，可以建立起人际关系的集会，也有人是以拓展交友关系为目的才加入。

    虽然这跟高中分班一样会有运气好坏之分，但我并不讨厌那样的团体。

    「哦～～太好了。我从这星期开始会很忙，如果有会出作业的课程就很讨厌呢。」

    「你要忙什么？」

    我这么疑问，彩华便露出苦笑。

    「你也有事要忙吧。同好会的迎新啊。」

    「喔喔……」

    说不出口。我平常都只有参加活动而已，从来没有担任过主办。

    所谓迎新，感觉就像高中那种体验入社的活动。

    同好会的数量可不是社团活动可以相比拟的。

    但无论哪一个同好会，举办迎新的内容都大同小异。

    也就是在同好会活动之后举办的，称作会后聚的聚餐。

    目的是为了加深彼此的交情。每个同好会都有各自的规定，有些地方是完全不跟一年级新生收取任何会后聚的费用。

    相对的，高年级的人就必须多出一点，而我的口袋却没有那么深。

    「你一年级的时候也被人家请过很多次吧。接受过的恩惠就要还给下一个世代啊。」

    「我、我知道啦。」

    「骗人。」

    「唔……」

    说真的，我会不禁产生如果请客的对象是朋友，那还会觉得请得有价值这种想法

    我只是对于要请不认识的人感到有些抵抗而已，如果是很要好的对象就不会这么想。

    圣诞节那时候我也请过志乃原，而且也请过彩华好几次。

    「当你请我的时候，大多都是你有做错事就是了呢。」

    「你为什么从刚才开始就一直在对我读心啊！」

    「只是直觉好吗？」

    这么说著，彩华就站起身来。

    她光凭直觉就能对我读心是很令人受不了，但这也不是现在才有的事。

    我跟彩华从念高中的时候开始，就经历了各式各样的事情，所以我也不觉得奇怪。

    我们跨越了各种事情，并走到这里。

    所以我们现在才会建立起这样的关系。这点就连我也很明白。

    然而每当我感受到这份关系时，我可能都会不禁回想起。

    ──不要以为每一个人都像小彩那样完美。

    月见里那月的建言。

    那句话所代表的意思。

    那句话想表达的意思。

    「你也要来参加我们同好会的迎新吗？」

    那样的彩华对我提出邀约。

    然而那月的建言，终究不会成为我减少跟彩华相处时间的理由。

    这完全是两码子事。

    「今天是我第一次担任副代表，总觉得有点不安呢。而且人手也不足，如果你能来陪我，我再请你吃点什么吧。」

    「真拿你没办法啊！」

    「很好，上钩啦～～」

    彩华扬起嘴角，并为了回收碗盘而朝著回收架走去。

    她只是往前走去就有模有样的，其他桌有好几个人的目光不禁朝著彩华追去。

    这样的存在，竟然是最懂我的知音。

    我跟在彩华身后走去，一边这么想──

    ──一直跟这样的人在一起，感受当然也会跟著麻痹。

第三卷 第5话 新生欢迎会

    彩华虽然加入了好几个同好会，但并不是经全副精力都投注于所有活动上。

    有研讨会、打工以及系上的朋友，甚至还有其他交友关系的状况下，要是还倾力于好几个同好会的话，时间有再多都不够用吧。

    因此，彩华倾力的同好会只有一个。

    那就是她在升上三年级之后，就担任副代表的户外活动同好会「Green」。

    二年级下学期举办欢庆考试结束那场聚餐的，也是这个同好会。

    虽然是个有著在所属之前搜集来的志愿卡上有长相评选这般黑心传闻的同好会，但成员本身多是很好相处的人。

    参加过欢庆考试结束聚餐的我也实际体验过了。

    搞不好那些人是因为知道我是彩华介绍来参加的，但大家都会积极地找我攀谈，也让我度过一段满开心的时间。

    「悠太也真辛苦呢。」

    那月一边在公园铺著地垫，露出苦笑。

    「哪有，还好吧。」

    「真的还好吗？要帮忙准备自己没有加入的同好会迎新这种事，换作是我绝对会拒绝就是了呢～～」

    「来帮忙也不是一件坏事啊，而且也能跟很多人聊天。」

    说完之后，我才发现自己根本没有想过这么了不起的事情。

    虽然不至于像彩华那样，但看样子我也开启社交模式了。

    「悠太只是想跟小彩聊天而已吧。」

    「并不是好吗？而且那月你也在啊。」

    「啊，对耶。我也在。」

    「什么嘛。」

    我一边笑著就将包包放在地垫上，暂时固定下来。

    这座公园四处都摆了好几张可以轻松坐上超过十个人的地垫。

    不只是「Green」而已。

    其他同好会以及其他大学也都会在这个时期举办迎新。

    举办的场所也不局限于餐厅，所以像这样的地方必定会聚集各式各样的团体。

    「这个同好会是个不错的地方呢。」

    我这么一说，那月便耸了耸肩。

    「不一定吧？」

    「为什么这么说？」

    「要是好的同好会，礼奈就会留下来啦。」

    ──我在做事情的手一瞬间停了下来。

    我看向那月，那副黑框眼镜深处的大大双眼也正看著我。

    「情人节派对那时候我把礼奈叫来，真是抱歉。」

    「……没差啦。跟朋友来往应该也有很多不得已的地方吧。」

    「嗯。那个……我可以问你跟礼奈讲了些什么吗？」

    那月的双眼感觉有点动摇。

    看样子她并不是单纯出自兴趣才这么问。

    那月露出了担心著某个人的表情。

    是在担心我吗？还是担心礼奈？

    这个答案──恐怕已经确定了。

    「啊，你就是悠太啊！」

    这时，一道陌生的声音叫住了我。

    我回头一看，将一头黑色短发烫卷的男生朝我走了过来。

    身高有点矮，他的头大概到我下巴附近的地方。

    「我听小彩说喽。谢谢你今天来帮忙！」

    「呃，别这么说。这也是之前各位让我参加聚餐的回礼。」

    我这么回应之后，那月从旁边凑了过来。

    「悠太，这个人是这个同好会的代表喔。他叫树，比我们大一届。看起来是有点老气啦。」

    「最后那句话太多余了吧！」

    树激动地大声吐嘈。

    从那月像是恶作剧般地笑著的样子看来，他们的关系应该还不错吧。

    刚才那月说这不是一个好的同好会之类的发言，就先忘掉好了。

    说到树，在欢庆考试结束的聚餐时虽然没机会跟他说上话，但时不时就会听到他的名字。

    我记得彩华之所以会起头乾杯，也是身为代表的树指名的关系。

    话说回来，比我们大一届就是大学四年级了。

    「这样会有时间找工作之类的吗？」

    我这么一问，树整个人就僵著停下动作，那月则是喷笑出声。

    「不管是那月还是悠太，到底是多想贬低我给人的第一印象啊……我留级了啦，真是抱歉喔──！」

    「呃！」

    我不禁发出这种声音并退了一步。

    因为留级的关系确定会再留在大学一年，所以也没办法找工作吧。

    所以才会有空闲的时间，用来处理同好会代表的事情。

    对于我的反应，树露出了受伤的表情。

    「不是啊，既然都留级了，要是不再担任一次代表，会拉不回跟其他人之间的差距嘛。虽然我本来就不是这块料，但这也无可厚非啊。」

    听树这样说，那月用有些傻眼的语气回应道：

    「悠太听第一次见面的人说这些也会觉得困惑吧。」

    「你不要插嘴啦，我是在跟悠太讲话耶！」

    「叫悠太来的当事人都现身了，你就把时间留给他们嘛。」

    那月的这番话让我回过头一看，彩华正露出苦笑站在那边。

    「树，不好意思，我本来想先介绍他给你认识的。」

    「没关系啦，人家是来帮我们的啊。作为谢礼，你就一起来参加迎新吧？也不会再跟你收会费啦。」

    树看著我这么说。

    我只是铺个地垫并跑腿去买些宴会要用的东西而已，并没有做什么太了不起的准备。

    但受人道谢不会觉得不开心，所以我也笑著回应：「多谢招待！」

    「小事小事。而且小彩也很难得会带人来参加活动嘛～～」

    「啊哈哈，我只是想让这家伙多交几个朋友。」

    彩华笑著回答树的这番话。

    ……我总觉得她之前说只是缺人手，但彩华现在也是社交模式，我还是别多嘴的好。

    一边目送著那月跟树离开，我才开口说：

    「……你说是要增加谁的朋友啊？」

    「天晓得～～」

    彩华笑了开来，并在地垫上头坐下。

    「我还满喜欢这个地方的。」

    「地垫吗？」

    「才不是呢！」

    彩华大喊出声之后，又发出「啊！」的惊呼回过头。

    四周的人都正铺著新的地垫、摆放买来的东西，或是彼此谈笑闲聊，看起来都没有在注意我们的对话。

    「现在这样的对话就算被人听到也没差吧。」

    「嗯，是没错啦，这样确实是没差。但要是展现得太亲近，又被其他人说三道四的话，感觉很讨厌啊。」

    「如果是你也不会有人说什么好吗？」

    现在跟高二那时的状况不一样了。

    成为大学生之后，身边也多是在精神层面已经成熟的人，更重要的是所属这个同好会两年的彩华，大家都已经对她培养起信赖感，而且连我都感受得出来。

    不仅是在欢庆考试结束的聚餐那时，就连我们一起走在校内的时候，也很常有人会向彩华打招呼。

    「我就是不喜欢有人对你说三道四嘛。」

    「我？」

    见我愣了一愣，彩华便叹了一口气。

    「对啊。怎么，有意见吗？」

    「呃，也不是有意见啦。我只是想说，既然如此不要带我来这里不就得了？」

    至今我也几乎没有去彩华的同好会打扰过，甚至当周遭有其他人在的时候，我还会尽量不要主动靠过去。

    彩华之前会约我去参加的联谊，之所以总是一些我不认识的人，我觉得应该也是她想将自己的交友圈跟我的交友圈区隔开来这种心思的表徵。

    但是，现在的彩华似乎至少跟那时候不一样了。

    「我只是觉得如果你也能中意我喜欢的地方，那我也会很开心。」

    「……这种话让人害羞得要命耶。」

    「我可没有其他意思喔。」

    彩华若无其事地这么说著，就站起身来。

    「休息结束啦。我还要再去采买一些东西。」

    「……慢、慢走。」

    看著彩华越走越远的背影，我一边想著。

    ──就算没有其他意思，这种害臊的话，就是会让人觉得害羞啊。

    ◇◆

    再过五分钟，「Green」的迎新活动就要开始了。

    地垫上几乎都坐满了人，光是在这里的人数恐怕就超过八十吧。

    除了「Green」的成员跟才刚入学不久的一年级新生以外，好像还有几个像我这样是受人邀请来参加的人。

    这个状态竟然还是有一半以上「Green」的成员在别的地方聚餐，真不愧是大学规模最大的同好会。

    而担任这么大型同好会副代表的彩华，或许比我想得还更辛苦吧。

    「差不多要起头乾杯了，我要过去了。」

    「……在这么多人面前？真的假的？」

    「欢庆考试结束的聚餐时也差不多是这种感觉吧。没有被突然点名就已经很不错了，这次是事先就决定好的嘛。」

    这么说著，彩华就单手拿起啤酒朝著容易受人注目的地方走去。

    ……如果是我绝对办不到。

    我所属的同好会在聚餐时的招呼也是随便就开始的，所以就算偶尔要负责起头乾杯，也很轻松随意。

    但要像这样在特地准备好的场合去做这件事，我绝对会紧张。

    何况还要在这么多人面前就更不用说了。

    「啊，那月。」

    我朝著在不远处分发酒的那月挥手并这么喊了一声。

    酒好像都已经发得差不多了，现在她手上只有两罐。

    「哦，是想点酒吗？想喝什么呢？啤酒还是角High？」

    「啤酒！」

    「好喔，角High是吧！」

    「喂～～你听得懂人话吗？」

    我一边笑著接过角瓶Highball。

    「因为我加入了『谁说第一杯一定要是啤酒！』党嘛。希望悠太也能赞同我们的理念才会这样贿赂你啊～～」

    「我会赞同就是了，所以给我啤酒吧。」

    「不行啦～～其实是因为啤酒太受欢迎了，所以不能给没有缴会费的悠太喝～～」

    「这真是说到我的痛处了！晚点再叫彩华帮我付就是了！」

    虽然树说不用跟我收会费，但我打算多少付一点。

    在那之后就几乎没有要事前准备的事情，铺完地垫我也只是在跟其他人聊天，所以真要我顺从树的好意也很过意不去。

    虽然跟不认识的人一起闲聊很耗体力，但这也无可厚非。

    「跟你开玩笑的啦。你就当个被邀请的宾客好好享受吧。」

    那月放下罐装啤酒，并对我眨了个眼。

    这不知为何让我觉得很逗趣，不禁晃著肩膀笑了起来。

    我跟那月之间因为礼奈的关系或许有著各种疙瘩，但这是两码子事。

    我也久违地想跟那月聊聊漫画的事情，便为了她腾出了空位。

    「活动一开始的这段时间，我们就跟之前一样一起喝一杯吧。」

    「哇啊，是在约我吗？好耶好耶，那就恭敬不如从命喽。」

    那月坐下来之后，便飘来一道花香。

    她褐色的鲍伯头在灯光的反射下看起来渲染得有点红。

    「对了，我有个学妹预计等一下要来，也可以让她加进来一起聊吗？」

    「可以啊，到时候我应该已经开始醉了，会变得很直爽才是。」

    「太谦虚了啦，我觉得悠太你还满亲切的，很容易跟大家熟起来啊～～」

    那月拿著角High，开心地笑著这么说。

    （插图010）

    虽然不知道看起来亲切是我努力的成果还是那月的客套话，但现在我就满怀感谢地收下这句称赞了。

    「好了～～各位看这边～～！」

    这时传来一道响亮的男性声音，大家也都朝著那里看过去。

    树跟彩华就站在被地垫围绕的正中央位置，让其他成员都纷纷坐下。

    「……竟然要站在那种从各方面都会受到注目的地方，真辛苦啊。」

    「我也是因为不想做那种事，所以才不想担任什么职责呢。真要好好感谢他们两个。」

    那月的这句话也让我点头认同。

    我自己很明白，换作是我也八成会这样想。

    「谢谢各位来参加今天『Green』的迎新～～我是代表的树！今天请各位玩得尽兴再回去吧～～！」

    随著树的这番话，同好会的成员们也纷纷举起啤酒罐之类的作为回应。

    一年级的新生也都拿著果汁或茶，尽管觉得困惑还是High了起来。

    说出口的招呼明明很普通，却营造出不错的气氛。

    这也是这个同好会酿造出的整体感吧。

    「混在这群人当中的我到底是哪来的家伙啊？」

    「是大家最喜欢的副代表的好朋友呀。」

    「那我就满怀感激地来聆听那个副代表的发言吧……」

    当我看向彩华，也刚好跟她对上了眼。

    彩华的嘴角在转瞬间微微上扬，却摇了摇头止住了微笑。

    那月在一旁笑著说：「看样子还是会紧张呢～～」

    树在那之后好像也说了些什么，但我完全没在听。

    「非常感谢各位来参加今天『Green』的迎新。我是副代表彩华。」

    彩华一报名之后，就能听见四周传来炒热场子的欢呼声，以及一年级新生们说著「天啊！大美人！」之类的声音。

    「……我刚才就在想了，为什么自我介绍的时候都只说名字而已啊？」

    「讲全名的话会因为人数太多而记不得呀～～」

    那月给我看了贴在自己胸前的宽胶带。

    宽胶带上头写著「小那」，看就知道是那月的昵称。

    当我环视了四周，只见所有同好会成员在胸口的位置都有贴宽胶带，应该是为了让一年级的新生可以记住大家的名字。

    一年级的新生也同样在问了昵称之后给他们一段宽胶带，这样在聊天时也不用逐一询问对方的名字了。

    毕竟要在一场迎新就记住所有第一次见面的人是一件极为困难的事，所以有很多同好会都是采用这种方法。

    虽然单纯，但是一种高CP值又有效率的办法。

    「我们这个同好会名为『Green』，但其实是有著一点小小的由来喔。」

    彩华这么一说，在她身旁的树则「咦！」地发出一声惊呼。

    彩华傻眼地说「你怎么会不知道啊……」，包含那月在内的同好会成员们都大笑了起来。

    「虽然说是由来，但也不是多有渊源的事。毕竟我们是户外活动同好会，有时会上山，有时也会下海。」

    听彩华这样讲，我便向那月问道：「是喔？」

    而这个问题的回答就是「一年大概两次左右」。根本没在户外活动嘛。但这句话我还是放在心里没说出口。

    「简单来说，由来就是『这种大自然的氛围就是绿绿的吧？』。只是这个随便的理由真是抱歉。不过按照这个同好会的习俗，似乎就是要在迎新时告诉大家。」

    彩华露出了一点苦笑。

    那跟我常看到的苦笑不一样，是特别顾虑了周遭的反应而露出的表情。

    但以男生为中心，这也让场面热闹了起来，算是很有价值了。

    如果是要由我说明「Green」的由来，气氛恐怕会是一片死寂。

    树真该好好感谢彩华的本事。

    「就算我们出社会了，也多的是接触到大自然的机会。但跟同个世代，而且这么多人一起去同一个地方的经验，当大学生活结束之后应该就很难再体会得到。」

    ──确实是这样没错。

    说到出社会之后还能跟一大批人一起旅行的机会，立刻就能想到员工旅游。

    但那是跟一起工作的伙伴去旅行，彼此的关系与现在不一样，而且世代也各有不同。

    有些事情正因为有大学这个限制才得以实现。

    「跟几个要好的人一起去旅行，当然会很开心。但是，这个同好会的优点就在于可以跟一大群人一起去旅行。还有除了跟自己选择的要好的朋友之外，也能跟其他人一起共度这段时光。」

    对我来说，或许很难完全理解这个优点。不过感受性也因人而异吧。

    然而这对自愿来参加这样的户外活动同好会迎新的一年级新生来讲，肯定是一段令人开心的发言。

    像我这样的人混在这里才奇怪。

    实际上，学生们也都很有小大一的样子，双眼都亮了起来。

    「这一定会成为独一无二的经验。也一定会是一份很棒的财产。各位成员～～！你们说，对吧？」

    彩华一向同好会成员高声一呼，大家就一齐发出「喔～～！」的回应。

    在那当中也有一年级新生混进去一起喊，就被一旁的同好会成员吐嘈，并喧闹了起来。

    不但宣传了同好会，气氛也确实炒热了起来。

    「透过这场迎新，若是觉得想跟我们『一起共度大学生活！』，请务必提交志愿表喔。我很期待各位的到来！那么──」

    彩华笑容满面地高举起啤酒罐。

    大家也一边扬声喧嚷地一起高举起啤酒罐、角瓶Highball、果汁或茶。

    在一棵又一颗的樱花树底下，一大群大学生看著同一个人物，同样高举起手中的饮料。

    兴奋的感觉接连渲染开来，众人满怀雀跃地盯著彩华看。

    所有人都在等著彩华的一声口号。

    「──乾杯！」

    「「乾杯！」」

    就这么简单的两个字，一口气在四周纷纷响起。

    大家都将拿在手上的饮料跟别人的碰在一起，并笑著对彼此说「请多指教！」。

    眼前是一片在我的同好会终究不可能看见的光景。

    如果我是站在旁人的眼光去看这副光景，究竟会怎么想呢？

    大学生又在喧闹了。

    大学生又在莫名其妙地起哄喝著酒。

    我或许会这样想。

    但至少对于参加了这个现场的我来说……

    「那月，抱歉！我离开一下，你帮我占著位子！」

    「咦，你已经要离开了喔？不要丢一个女生在这边啊──！」

    听见这句话我还是背对了她，并朝著地垫围绕著的正中央走去。

    ──找到她了。

    「嗨！」

    听见我的招呼而回过头的彩华露出惊讶的表情。

    她好像接下来要向各个同好会成员以及一年级的新生们乾杯，正准备去四处打招呼的样子。

    「咦？你怎么跑来了，那月呢？」

    「我想第一个跟你乾杯。」

    这么一说，彩华在睁圆了双眼之后喷笑了出来。

    「啊哈！什么嘛，怪人。」

    「少嗦。喏，乾杯。」

    我递出罐装啤酒，彩华便带著微笑开口说：

    「真拿你没辙……乾杯！」

    铝罐之间轻轻碰撞出清脆的声音。

    只是这样一个动作而已。

    就算是在这种状况下，唯有这个动作放眼望去随处可见。

    一点也不稀奇，换作平常只会随便带过去就结束的一幕日常光景。

    然而这之所以会让我莫名开心──

    「笨蛋～～快点回去啦。」

    ──就是因为我眼前也有个正同样露出开心表情的家伙。

    ◇◆

    「那部漫画真的来个大转折耶，当初在漫画杂志连载时根本想像不到这个发展。」

    那月喝乾了第二罐角瓶Highball。

    在同一个时间点，我也喝光了第二罐啤酒。

    「哇啊，同时喝完耶。你是在配合我吗？」

    「没想到引发了镜像效应呢。」

    「嗯～～不怎么样呢！完全不行～～如果想追我，就应该要更尊重对方的心才行喔。」

    「我不就说了是没想到！」

    我使劲捏扁了铝罐之后，就拿走那月喝完的空罐。

    「这么好？那我就恭敬不如从命喽。」

    「我什么都还没说耶。不过这也算是刚才的赔礼啦。」

    「你说刚才的赔礼，是指跑去见小彩而把我丢下那件事吗？太廉价了，我可不会因为这点小事就原谅你。」

    「接下来想喝什么？」

    「角瓶Highball！」

    一边这么说，那月就挥著手目送我离开。

    真不愧是「谁说第一杯一定要是啤酒！」党。

    她从刚才开始一直都只喝角瓶Highball。

    当我拿著空罐子走向同好会准备好的垃圾袋时，听见了四处传来的欢笑声。

    规模这么大的公园在可见距离当中并没有住宅区，所以大家才会发出比平常更大的声音吧。

    虽然现在这时间太阳都还没西下，但宴会已经相当热闹。

    我走到放了超过一百个绑在一起的铝罐的地方，并拿了两罐角瓶Highball。

    就在我要回去那月那边时，看到彩华正到一年级新生的小团体露脸。

    「对对对，我也有过中途才发现自己圈错的经验──」

    「咦，彩华也是吗？总觉得好有亲近感──」

    看来以彩华为首的小团体，似乎正在考试的话题上聊得很开心。

    这个时期的一年级新生与高年级生之间最容易聊开的话题，恐怕就是关于大学考试的事情了吧。

    当年我参加同好会迎新的时候，高年级生也是动不动就搬出考试的话题，现在看到彩华的身影就让我想到那是为了让一年级新生参与聊天话题，并缓和紧张情绪吧。

    并不是参加过迎新的同好会最后都会加入，所以我也无从得知那个时候的高年级生的联络方式，但我在心里默默感谢对方。

    回到原本的地方之后，正好看到那月拿起智慧型手机在拍樱花。

    「久等了，你在做什么啊？」

    「看就知道了吧，我在拍樱花呀。」

    那月谨慎地按下快门，拍下照片。

    一看那张照片，正好是刚升上天空的月亮俯瞰著樱花一般的构图。

    「哦，感觉不错嘛。要贴文吗？」

    这张照片散发出不错的氛围，放上社群应该很受人欢迎。

    我跟那月的社群帐号有互相追踪，偶尔会在动态时报上看到她感觉很时尚的贴文。

    但那月却摇了摇头。

    「不了。这种的就算了。」

    「什么叫这种的啊？」

    「嗯──就是大自然风景之类。」

    听她这么说，我没多想地试著用自己的手机快速回顾那月的贴文。

    确实她贴文的内容全是咖啡厅或灯光秀的照片，以大自然为主的照片则是一张也没有。

    「悠太，你啊。」

    「嗯？」

    「还记得我的姓氏吗？」

    那月一边滑著手机，来这个问题。

    「叫月见里对吧。是个特别的姓氏呢。」

    我一边将角瓶Highball递给那月这么回答。

    那月的姓氏给人的印象很深刻，就连比较不擅长记住别人名字的我，也都能马上记得。

    那月点了点头，并打开第三罐酒。

    噗咻一声，发出气泡冲出来的声音。

    「我啊，以前还满喜欢这个姓氏的。」

    我也默默地打开拉环，并喝起Highball。

    「在可以看见月亮的乡里，没有险山。所以才叫月见里。而且还用美丽的月亮作结，叫那月。我一直都觉得，家人替自己取了非常美丽的名字。」

    第一次见面的时候，我也有完全一样的感想。

    这种很有风情的名字，应该没有什么机会听到吧。

    「但是呢，我最近不是很喜欢。」

    「咦？」

    那月关上手机，收进口袋里。

    「月亮就只是太阳的副手吧。」

    「副手？」

    「因为，要是没有太阳的光芒，月亮也不会散发光辉。」

    月亮的光辉，是多亏有太阳光的反射。

    就这件事来说，那月说的没错。

    甚至连小朋友都有在自然课上学过吧。

    「难道这不正是月亮的优点吗？」

    我这么说了之后，那月露出有些惊讶的表情。

    「也有些是唯独月亮才有的优点吧。」

    太阳的光芒太过耀眼了。

    相较之下，我觉得可以直接目视的月光还比较美丽。

    「……这话说得真过分。」

    那月小声地如此低喃，并像是用灌的一样喝下Highball。

    我不知道究竟是哪里让她觉得过分了。

    但她说出这番话可能只是希望我点头回应，我却泼了她冷水。

    「抱歉。」

    姑且道歉了之后，那月也摇了摇头。

    「别这么说，我才该道歉。你就把刚才这件事忘了吧。」

    那月的鲍伯头泛著红光。

    看起来会比刚才的光泽还要更红，应该是亮起的路灯所致吧。

    「这罐Highball是几度啊？」

    那月语气明朗地朝我问起酒精浓度。

    就像她刚才明言的，似乎是想从刚才那番对话中转换心情。

    换作是平常的我，就算从听不出要点的对话切换成别的话题也不知道要如何应对，幸好现在正喝得有些酒酣耳熟。

    看了一下瓶身，上头标示著酒精浓度是九度。

    「九度吧。喝个三罐左右大概是微醺的感觉，刚刚好。」

    「嗯嗯，我懂。要是三度左右的微醺感就完全不会醉呢。」

    酒量这种事情每个人都会表现出显著的差异，而我自认是比一般人的酒量再好一点。

    那月大概也是吧。

    所以我也想要就这样迈入第四罐，但有件事情令我挂心。

    跟彩华去温泉旅行时，因为错估自己的酒量而爆睡了一顿。

    虽然想要暂时别喝太多酒，但既然都来参加聚会了，至少还是保留一点酒量比较好，毕竟当时的自己就只是个蠢蛋而已。

    「如何，要喝第四罐吗？」

    「呃～～嗯──我第三罐也还没喝完，现在先不用吧。」

    我这么拒绝，那月就「怼～」地嘟起嘴。

    看了一下，只见那月手中的罐子已经空了。

    「禁止酒精骚扰喔。这个规定也适用于这个同好会吧。」

    「是没错啦，小彩也有特别叮咛再叮咛～～要我们不要对人酒精骚扰就是了。但反正是悠太嘛，而且我也知道你还能再喝一点啊。」

    「是是是，那还是别骚扰吧～～」

    我小口小口地喝著Highball。

    虽然觉得有点不畅快，但这样也是满好喝的。

    「学长，大口大口灌下去啊！」

    「所以说禁止酒精骚扰──」

    当我话说到一半时，就喷出含在口中的Highball了。

    「咿嘎！」

    这所大学当中，就只有一个家伙会叫我学长。

    在我的眼前，有个小恶魔般的学妹滚了过来。

    ◇◆

    「你……为什么会在这里啊！」

    我大声地向她一问，志乃原就用大受打击的表情开口说：

    「只、只是出现在这里就被大吼的我到底……」

    「啊，不是……抱歉。」

    虽然我道歉了，志乃原还是生著闷气甩起手来。

    「最近都完全不觉得有缩短与学长之间的距离──！」

    「你现在不要讲这种话好吗，会被人误会吧！」

    当我想跟那月做些解释并回过头的时候，发现她不是看著我，而是志乃原。

    总觉得那双在黑框眼镜后方的眼睛稍微眯细了一些，让我不禁挺直了背。

    为了不让志乃原再说溜些什么，我才正想把她赶远一点，并介入她们之间时，那月开口了。

    「──真由，你好晚来喔。我都等得不耐烦了。」

    「啊，抱歉让你久等了，那月～～」

    「……什么？」

    我发出傻愣的声音。

    隔著我，那月伸手碰向志乃原的发夹。

    「而且发夹还有点歪掉了。我看你是急急忙忙跑来的吧？」

    「确实是急急忙忙没错，但我没有跑啦～～那样会累嘛。」

    「我想起你之前打工迟到时也有这么说过。」

    「等等，我那时候有用跑的，而且勉强也有赶上啊！请不要乱改记忆好吗！」

    「是吗～～」

    那月像在闹她一般扬起笑容。

    接著，她就抬眼朝我看了过来。

    「是说你们两个认识啊？」

    当我不知道该怎么回答那月的提问时，志乃原先做出了回应。

    「我才想问呢。早知道学长也在这里的话，我就会乖乖跑过来了耶。」

    「G，你这是什么意思～～？」

    那月皱起眉间捏著志乃原的脸颊。

    虽然无法判定她们是在什么时机点认识的，但两人交情似乎比我所想的还更要好。

    不过，这个理由我也很快就知道了。

    「学长，那月就是我之前跟你说过的那个在打工认识，还一起去温泉旅行的人。」

    「……那个人就是那月啊！」

    有个人辞掉打工，自己却不知道那个人的联络方式，可能再也见不到对方了。

    在跟彩华去温泉旅行之前，志乃原带著阴郁的表情这么喃喃说过。

    ──然后在跟彩华温泉旅行的途中，巧遇志乃原的那个时候。

    志乃原说过她正是跟那个人一起来到这里。

    而这些事情所指的对象全是那月。

    ……但那对我来说，并不一定称得上是一件好事。

    虽然有很多个理由，但最重要的就是我从早抱持在心中的悬念。

    但我并不想多加深入去思考那个悬念。

    对现在的我来说，还是不要冒险地平安撑过这个场面比较好。

    「你们两个是怎么认识的？」

    所以，我想谨慎回答那月这个问题。

    我一时沉默了下来，思索著该怎么说。

    「我就老实说了吧，我们是被前男友跟前女友劈腿的二人组！」

    …………完了。

    那月认识我的前女友，所以对于志乃原的发言很难微笑以对，嘴角显得有点僵。

    志乃原应该也从没想过，眼前的那月竟然认识我的前女友吧。

    而且岂止认识，回想起情人节派对那件事，我认为礼奈跟那月一定是满亲密的朋友。

    「这、这样啊。真由竟然会被劈腿，真令人意外。」

    听那月这么说，志乃原也不断点头认同。

    「就是说啊，不过我是已经想开了，所以没差啦。我之前没跟你聊过这件事吗？」

    「没有啊。要是有听说过这件事，我一定会追问下去嘛。」

    「但这位学长之前就彻底忽视过去了呢。」

    志乃原扬起嘴角朝我这边瞥了过来。

    她指的是平安夜那天，我们第一次一起吃饭时的事情吧。

    一个人八千圆的圣诞节套餐，到现在还是记忆犹新。

    「我才不是忽视过去。只是其他话题聊得太热络了而已。」

    「这完全称不上是辩解吧？」

    志乃原傻眼地这么说，那月也点头同意。

    「嗯，刚才那样说完全不成理由。」

    「那月，你不用跟这家伙一个鼻孔出气也没关系吧。」

    我叹了一口气，接著说了下去：

    「你们不是说会合之后就要先离开了吗？」

    志乃原会来到这里并不是为了参加迎新，而是为了跟那月见面。

    我不知道她们两个接下来要去哪里，但说真的，我只希望她们能赶快离开。

    毕竟这个同好会的副代表就是──

    「小彩～～我先走喽！」

    那月大大地挥手之后，只从远方听见一声「OK～～！」的明朗回应。

    幸好这里人山人海的，看不到她的身影。

    彩华他们那群人应该是在坐著聊天，只要我们不去靠近就不会看到她的身影。

    「你在跟谁报备呢？」

    志乃原若无其事地一问，那月便答道：「是跟我同年的副代表！」

    不顾我忐忑的心情，志乃原睁圆了眼佩服地说：「哦哦！」

    「既然足以推动这么多人的同好会，想必是个很可靠的人呢。」

    「是啊，她跟我不一样，真的很可靠。」

    「确实跟那月完全不一样呢。」

    「你是在认同什么啊！」

    那月直直用手指著她谴责道。

    对此志乃原露出恶作剧般的玩笑之后，再次朝我看了过来。

    「是说学长为什么会在这里啊？这不是『start』的迎新吧。」

    「呃……就是来帮忙一点迎新的准备。」

    「哦，真难得！学长竟然会当志工帮忙别人啊。」

    「你是把我当成什么了……」

    对一个自己外宿的学生来说，会比一般人更执著于跟钱有关的事情也是理所当然。

    并不是所有人都像志乃原这样没有经济方面的困扰。

    ……说到头来，有著像这样会将志工跟金钱联想在一起的思考模式，也让我知道自己有多么不适合。

    「悠太真的对小彩没辙呢，换作是我就绝对会拒绝耶。」

    ──在那月看来，这恐怕是一句不会冒犯任何人的发言吧。

    但我并没有漏看志乃原那开朗又亲切的笑容变得有些生硬。

    「那月，你说的『小彩』是──」

    「哎呀，志乃原。」

    怦咚。

    四周在不知不觉间变得昏暗，要是不仰赖路灯就难以看到远处的环境。

    在这样的环境下，我无法及时察觉是谁走了过来。

    光是她们没有在那场旅行中巧遇，或许就已经将好运用尽了。

    ──这就是在我所知当中，志乃原跟彩华第二次的偶遇。

    ◇◆

    「……彩华学姊。」

    志乃原一脸不高兴的样子盯著彩华看。

    两人之间的气氛就跟之前偶遇时一模一样。

    但现在这状况跟那时候截然不同。

    这里既不是我家，四周也有一堆人在。

    她们或许也很清楚，所以才没有开口说些什么，只是紧盯著彼此。

    「小彩，我要先走喽。」

    那月从旁用深感抱歉的语气这么说。

    彩华只是笑著对那月说：「好喔！」

    她接著就朝我瞥了一眼，但志乃原打断了这道视线。

    「学长也跟我们一起去吧！」

    「不，我──」

    正当我想拒绝，只见彩华就在她身后摇了摇头。

    这是要我去的意思吧。

    「──一起去是要去哪里啊？」

    「嗯……吃拉面？」

    大概是没有先想好要去的地方，志乃原挤出了这么一个回答。

    「我已经吃很饱了耶。」

    「你之前不是介绍我去吃酱油拉面吗～～」

    志乃原的手贴到我的胸前，眨了眨眼。

    这距离比平常还要近了一些。

    那月不禁说出：「咦？你们有这么要好喔。」

    会这样想也理所当然吧。

    我很清楚从旁人的眼光看来，很难相信我跟志乃原之间没有发生任何特别的事情。

    而且现在的距离还比平常更加贴近，就更是如此了。

    「所以说，彩华学姊。我可以借走学长吗？」

    志乃原这么问，彩华也坦率地点了点头。

    「没差啊。反正也没他的事了。」

    彩华只是基于我身为准备迎新的人员才这么说的吧。

    但这句话似乎让志乃原相当不高兴，我还是第一次看到她皱眉的样子。

    「……这是什么说法啊，请你向学长道歉。」

    「好了啦，志乃原。我──」

    我才说到一半，志乃原就抬头瞪了我一眼。

    「一点也不好。我终于明白刚才那月说的意思了。学长没办法反抗彩华学姊吧。」

    那月露出想表达「不要把我卷进去啊」的眼神看向志乃原。

    但志乃原完全没有发现，继续说了下去：

    「学长乍看之下好像很好相处，但其实对他人没有太大的兴趣，可是他这个人只要是熟稔起来的对象，就会很替对方著想。」

    「你在说什么鬼话。好啦，我知道了，去吃拉面吧。」

    我抓住志乃原的手臂想拉走她。

    没想到志乃原也乖乖地跟了上来，但还是想最后再补上一句，停下了脚步。

    「彩华学姊，你不要看准学长温柔的个性就想利用──」

    「志乃原，你是不是误会了什么呢？」

    彩华带著威严的语气，让志乃原闭上了嘴。

    她蹲了下来，一个个回收起我们喝光的铝罐。

    甚至没有看向我们。

    那月连忙跟上彩华的动作，将放在旁边的垃圾袋摊了开来。

    既然要提前离开，至少也得把垃圾清乾净，于是我也抽离志乃原身边，捡起空罐子。

    「误会？」

    志乃原回问道。

    彩华从我手中接过空罐，再丢进那月摊开的垃圾袋里。

    「这个笨蛋的个性我知之甚详。但要怎么解读这家伙的个性，是你的自由。即使如此，我还是要告诉你一件事──」

    彩华走到我身边并拉著我的耳朵，扬起嘴角。

    （插图011）

    「我跟这家伙来往的时间，比你还要久得多了。」

    彩华若无其事地这么说，这才松手放开我的耳朵。

    虽然耳朵阵阵发痛，但我之所以完全不会觉得讨厌，正是因为我们之间有著累积起来的时间。

    我不知道有没有必要刻意在这个场合说出来往很久这件事，但确实明确地传达出我并没有对于「没他的事」这种说法不高兴的事实。

    彩华这番话让志乃原沉默了一阵子，但她最后只是简短地回应一句「是喔」，就抓住了我的手臂。

    「学长拉面！」

    「我才不是拉面。好啦，我会去啦！」

    只对彩华做出「抱歉」的手势之后，我就这样被志乃原拉著离开了公园。

    最后好像在跟那月讲话的彩华，脸上的表情看起来就跟平常没什么两样。

    ◇◆

    「小彩是不是想说『还是我比较了解悠太！』啊？」

    在之前有段时间常光顾的拉面店。

    当志乃原去上厕所的时候，那月看著菜单这么向我问道。

    「这个嘛，就整个对话的走向来说确实有点那种感觉吧……我要吃酱油拉面。也给志乃原点一样的。」

    「咦，也帮真由点一样的好吗？」

    「没差啦。她刚才也说想吃我推荐的拉面嘛。」

    「哦，你很推这里的酱油拉面啊。」

    这么说完，那月就说著「不好意思，我想点餐」并叫住了正好经过我们桌边的店员。

    「我要三碗酱油拉面。」

    「好的。请问面条的硬度要如何调整呢？」

    听店员这么说，那月就朝我看了过来。

    「那就两碗偏硬──」

    「啊，那我也要偏硬。麻烦三碗都偏硬。」

    店员很快地写好笔记，并朝著厨房喊著：「三碗酱油偏硬～～」

    听著从厨房传来精神抖擞又响亮的回应，让我回想起以前来这间店的事情。

    那个时候在我身边的是──

    「……虽然今天早上我也有说过，但你真是个奢侈的家伙呢，悠太。」

    那月替自己倒了一杯冰水之后，接著就在第二个杯子里注入冰水。

    她并不是在挖苦我──虽然不是……

    正当我苦思著要怎么回应这句坦率的话时，身旁传来一道听惯的声音。

    「学长，我要酱油拉面！」

    「已经帮你点好了啦。是我推荐的吃法。」

    「哇，太棒啦，真不愧是学长。」

    志乃原看起来也一如往常。

    见到她跟平时一样的举动，让我松了一口气。

    之前也是这样，只要那个会让她觉得不高兴的对象不在场了，志乃原也会恢复成原本的态度。

    看著跟那月有说有笑的志乃原，我不禁这么想。

    「是说，你们两个本来是要一起去吃饭的吧。我也跟著来真的好吗？」

    「当然好啊，反正我们也只是约吃饭而已嘛。」

    对于我的疑问，那月这么回答。

    接著志乃原就朝我瞥了一眼，露出恶作剧般的微笑。

    「我本来是想跟那月缅怀一下打工时的各种事情，但机会难得，今天就来聊学长的事情好了。」

    「不要随便拿别人当话题还想聊得很起劲！」

    约吃饭。

    原本应该就是没有特别决定要去哪里，只是自在地相约吃个饭而已吧。所以那月才会在迎新的时候几乎没有吃什么东西，只是一直喝酒而已。

    「啊哈哈，为什么非得热聊悠太的话题啦～～」

    就在那月这么说的同时，三碗酱油拉面也摆上桌了。

    一边闻著冉冉飘起的热气带著引发食欲的气味，我下意识地这么想著。

    ──那月大概不太喜欢我吧。

    以人际关系来说，像这种负面的直觉总是很准确。

    察觉到这一点，酒也醒了。

    总觉得这碗将整场宴会作结的拉面，味道似乎比平常还更淡薄了一些。

第三卷 第6话 归途

    春天的夜晚还有些凉意。

    因为酒精温热起来的身体，已经完全冷下来了。

    从拉面店出来之后，我怀著有些烦闷的心情踏上归途。

    我以为志乃原跟那月接下来应该会一起去哪里逛逛。

    然而当我看向身旁，却一如往常地有志乃原相伴。

    她感觉讲话讲得很开心的样子，我不禁打断之后问道：

    「你为什么跟过来了啊？」

    「好过分！」

    面对我的提问，志乃原做出夸大的反应。

    「我跟来啦。」

    「你是先跟那月约好的吧？一般来说会跟那月走才对啊。」

    「我随时都能跟那月去吃饭嘛～～」

    「你也随时都能来我家吧。」

    我这么一说，志乃原啧啧地摇了摇手指。

    「你真是不懂耶，学长。今天这一天在这段人生当中可只有一次喔。会想将如此贵重的一天用在能满足自己欲求的地方，可是说非常自然的行为。」

    「喔，原来如此。」

    「不要敷衍带过啦！」

    我将刚才在便利商店买的蔬果汁，递给挥舞著手脚以表达不满的学妹。我也含著吸管，一口气喝了一大口。

    这给吃了不健康饮食的身体带来一点一点吸收了营养的感觉。

    多少排解了一点心情之后，我叹了一口气。

    「我很喜欢学长家呢。」

    「是喔。」

    要两个人共处一室是没问题，但我家绝对称不上宽敞。

    出社会之后，就算是自己一个人住，我也想租个一房两厅外加厨房的房子。

    对于很喜欢待在家里的我来说，现在这个家让我不太满足。

    「很棒喔。家里也很乾净。」

    「多亏有你就是了。」

    「这倒是。不过，比起这种事情，还是有著更明确的理由。」

    「哦，是什么？」

    「因为学长也在同一个空间自在地放松！」

    ……这种话要是当真了可就没完没了。

    我跟志乃原的关系和彩华的那种又不一样，是因为我没有认真把志乃原说的话当一回事才得以保持的，一种不可思议的关系。

    正因为如此，平常我才会随便带过这种发言。

    然而对于刚才察觉那月对自己抱持反感的我来说，出自好意的一番话让我觉得比平常还要更加开心。

    ──我确实是个奢侈的人。

    「谢谢你啊。」

    「……你怎么了吗，学长？」

    志乃原张嘴松开插在蔬果汁当中的吸管，并抬头看著我。我摇了摇头，表达出「没什么」的含意。

    但似乎是从这个动作察觉出了什么，志乃原开口说：

    「我先跟你说一件事喔。」

    「嗯？」

    「我觉得跟学长相处的时间比较开心。」

    「……所以你才会来啊，我刚才也听你这么说了。」

    「还不是因为酝酿出这种感性的气氛，我才会再说一次啊！请你不要这么冷静地回应，再说点情绪化的话也好吧！」

    志乃原一边说著「真的老是这么冷静耶～～」，就走到距离我前方一步的地方。

    因为比起跟那月一起，跟我相处的时间还比较开心，所以才会以我为优先。现在志乃原确实待在我身边，也证明了这番话没有虚假。

    正因为如此，我才会不禁思索起来。

    究竟是自己的什么地方，让志乃原抱持这样的好感呢？

    但丝毫不顾及我这样的思绪，志乃原一股劲儿地转过身子，并朝我问道：

    「现在学长家的冰箱里有准备食材吗？」

    「没有那种东西喔！」

    「为什么你有办法自信满满地秒答啊……」

    应该是大致上想像了冰箱里的状况，学妹呼出一声重重的叹息。

    我将至今的思绪先摆到一边去，向志乃原辩解道：

    「别叹气嘛，这也没办法啊。」

    「这是没办法的事情吗……」

    志乃原没有来我家的时候，我大多都是用便利商店的便当或是杯面填饱肚子。

    我当然也十分清楚自己下厨不但对身体比较好，也比较不伤钱包，但最近就是提不起干劲。

    自己一个人外宿之后，真的就更能深切体认到对家人的感激。

    还有，对于会替自己做家事的人也是一样。

    「但是学长，要是你在我没有来的时候也会买些食材放著，像今天这种时候我就可以帮你做点宵夜了耶。」

    「……真的假的，早知道就买点放著了。但冷冻库里有冰可以吃喔。」

    「吃完会冷所以不必了～～」

    志乃原一口回绝我的提议，并再次与我并肩走著。

    看著学妹跟平常一样对我很信任又亲近的样子，虽然不想承认，但确实让我产生了些许莞尔的心情。

    「学长，还是明天我来做早餐给你吃吧？」

    「可以吗？」

    「当然，我也想跟你一起吃早餐！」

    甚至没在那月面前露出来的纯真笑容。

    以及表露出好感的发言。

    一旦这些全都朝著自己而来，我反而无法率直地接受，不禁逃向得不出答案的无为思考之中。

    面对这个学妹时，让我确实产生了一种自觉。

    ──想接纳他人的好意，也要有一定的器量才行。

    而我就是缺乏这点，志乃原才会放心地窝在我家。

    「……真难堪啊～～」

    「咦？难道想吃早餐还需要理由吗？」

    「才不是！」

    「你突然就喃喃说什么真难堪，谁知道是什么意思嘛！」

    「这倒是抱歉了。」

    一边向她十分有道理的反驳道歉，我再次陷入了自己的思考。

    加深了我跟彩华之间关系的过程中，发生过可以称作「契机」的事情。

    正因如此，跟彩华之间在我心中是一种得以理解的关系，而且也打从心底感到舒坦。

    然而，跟志乃原之间并不存在像跟彩华那时一般的事情。

    既没有足以成为挚友的戏剧化发展，也没有成为情侣时告白的仪式，就只是很亲近而已。

    两人之间明明这么要好，却不知道理由是什么。

    或许，我正是因此才会困惑。

    就算我自己也觉得这个想法有多无谓又或是有多无聊，我还是会不禁下意识去想──

    ──为什么志乃原总是跟我在一起呢？

    「志乃原，你跟那月很要好吧。」

    「对啊，打工的时候我们非常要好喔。」

    「你知道为什么你们会这么要好吗？」

    志乃原像是无法理解我这么问的意图，只见她稍微歪过了头。

    「跟人变得要好需要理由吗？」

    「……如果只是普通要好，我也不会想这么多啦。但对于特别要好的对象，就会有不一样的想法呢。」

    我避免明白指出自己在说的就是志乃原。

    志乃原只在转瞬间露出思考的动作，接著就开口说：

    「嗯──我跟那月变好的原因是什么啊？应该是因为很可爱吧。」

    「咦？」

    「……你那是什么『这家伙的脑子没事吧』的表情啊。」

    志乃原半眯著眼噘起了嘴。

    接著左右晃著身体，仰望起清澈的夜空。

    「今天那月感觉比平常还更神经质了一点呢。」

    「是喔。」

    「打工时有很多客人来的时候，那月也会对工作效率比较差的其他工读生展现得比较神经质。虽然绝对不会说出口，但大概是跟她亲近的我会感受得出来的程度。」

    「哦……」

    「我啊，说穿了，很讨厌那种情绪化的人。」

    「咦！」

    我发出了奇怪的声音。

    她完全没有用「不太喜欢」这种婉转的说法，直接说了讨厌。

    见我表现出这样的反应，志乃原连忙摆了摆手。

    「啊，请你不要误会喔。我只是讨厌情绪化的人，这并不代表我讨厌那月。意思只是如果看到有陌生人做出这种反应，我就会不想靠近而已。」

    「那你为什么会跟那月这么好啊？」

    「是在跟她变得要好之后，才知道原来她是这样的人。但在跟一个人变成朋友之后，就连那些不喜欢的地方看起来也会觉得有趣。学长是不是也有这样的经验呢？」

    ……的确有这样的经验。

    而且志乃原正是那个例子。

    我不喜欢会径自踏入我家这个私人空间的人。

    要是自己的步调跟习惯被别人打乱，会让我觉得非常讨厌，也难以接受。

    但我却不觉得志乃原很讨厌。

    那就像志乃原所说的，是在跟她变得要好之后，才知道她有这样的一面。原因不外乎是这段关系好到打破了我所建立起来的高墙。

    一旦原谅了这点，就不难延续这段关系。

    我现在跟志乃原的这份关系，正肯定了她的这番话。

    「……也是呢。」

    我这么回应，志乃原便满意地点了点头。

    「一旦跟一个人变得要好，我就会想要一直要好下去。」

    「那元坂呢？」

    我像是打马虎眼地这么问了之后，志乃原就嘟起了嘴。

    「那是他先背叛我的。我可没有滥好人到要对那种人继续专情下去。」

    以牙还牙。

    好懂却又有点难以捉摸的个性。

    「我也有件事情想问你，可以吗？」

    她像是回想起来一般这么说，我便简短地给出「嗯？」的一声回应。

    「学长，你喜欢彩华学姊吗？」

    「噗！」

    这么突然的问题让我不禁吓了一跳。

    志乃原也惊讶地大呼小叫。

    「什么！你、你真的喜欢她吗？」

    「才、才不是！我们确实很要好，但没有恋爱方面的那种感觉啦！」

    「但是……既然如此，学长也真是个怪人呢。彩华学姊真的非常漂亮喔。论外貌的话，说真的我觉得没几个人会比她还美。」

    这倒是真的，我也这么想。

    我们从高中就一直相处至今，然而直到现在我有时还会不禁对她感到怦然心动。

    要是有哪个男人，对于那家伙无意间展露出女性化的一面能完全不动心，我都希望可以认识一下了。

    我不得不承认彩华等级之高，因此对于志乃原这番话也只能坦率地点头同意。

    「或许吧。」

    「……但要比起可爱的话还是我更胜一筹就是了！」

    「你是在比拚什么啊！」

    「因为学长认同彩华学姊，就是会让我觉得很火大嘛！」

    志乃原狠狠撇过了头，并环起双臂。

    今天的巧遇让我很明白，她们之间的关系没有任何改善。

    就算我问起理由，志乃原恐怕也什么都不会说吧。

    彩华也说过总有一天会告诉我，但她现在似乎也没有要兑现这句话的意思。

    ……不过，我最近开始觉得不需为此著急了。

    就算她们关系不好，也不会影响到我跟她们各自的来往。

    「总之，就先别提彩华学姊了。结果学长究竟是想说什么呢？」

    我犹疑著要怎么回答，但最后还是摇了摇头。

    「……我也不知道。」

    会想问她「为什么会跟我这么要好」这种事情，只是一时鬼迷心窍而已。

    应该只是这样而已。

    我这么打了马虎眼，志乃原也回以苦笑。

    「什么跟什么啊～～」

    看著学妹这样的表情，我含混地想著。

    要是我将自己想知道的事情化作言语问出口，或许我们之间的关系会产生一些变化。尽管我也不知道是不是真的需要什么变化。

    「学长！」

    「嗯？」

    在自家已经映入眼帘的地方，志乃原像是想到了什么点子而向我提议。

    「我们现在去超市吧。我想吃个凯萨沙拉。也顺便帮学长做一份吧。」

    我暂时开直到方才的思绪，并点了点头。

    「好啊，谢啦。」

    吃完油腻腻的拉面之后，再吃点清爽的沙拉也不错。更重要的是，这对单身的男学生来说，是个可以确保珍贵营养来源的好机会。

    如果是志乃原做的料理，想必可以美味地吃进营养吧。

    「走吧。今天也拜托你喽，大厨！」

    「尽管交给我吧，今天也会让你吃到赞不绝口喔！」

    志乃原像在恶作剧般地笑著，又跑到我一步之前的地方去。

    距离最近的超市，位在从这里要先走经我家的前方。在志乃原会跑来我家之前，我都只会去便利商店，但最近去超市的次数越来越多了。

    ──忽然间，这刺激了我的记忆。

    在跟志乃原相遇之前，也有一段时间很常去超市。是那家伙第一次在我家过夜，然后就这样住了一星期左右的时期。过去的那段幸福时光。

    这时，一阵花香窜入了我的鼻腔。

    一道熟悉的人影从电线杆的遮蔽处走了出来。

    「你终于来了。」

    受到刺激的那段记忆，莫非就是这场偶遇的前兆？

    ──相坂礼奈就站在我的面前。

    （插图012）

第三卷 第7话 前女友

    「嗨。」

    礼奈一副落落大方的样子，如同我们还在交往的那时对我笑著。

    我止住了脚步，紧盯著礼奈。

    「……你干嘛啊？」

    对于我的提问，礼奈带著一样的表情回应道：

    「我是来见你的。」

    「这种事看也知道。」

    我想问的才不是这种事。而是你究竟想来跟我说什么。

    然而，就连这点也是显而易见。

    「因为悠太，你都不回我嘛。」

    即使如此，哪有人会突然间就跑来啊？

    忍下想这么说的心情，我叹出一口长长的气。

    ──又是那月跟她说的啊。

    大概是她告诉礼奈我大概会在这个时间回来，让她来我家附近等著的吧。

    「不是喔。」

    「咦？」

    我抬起脸，只见礼奈带著微笑这么说。

    「我只是一直在这里等你而已。那月什么事都没跟我说。」

    像是看穿我的想法的口吻，让我产生了想回她几句的心情，但我也忍了下来。

    现在身边还有志乃原在。她应该不知道眼前的礼奈就是我的前女友。

    在把她卷入无谓的事端之前，我想先跟礼奈保持一段距离。要是有个什么都不知道的女生在场，礼奈也很难跟我谈些什么吧。

    我这么想著，正想跟志乃原说一声的时候，先开口的人反而是她。

    「礼奈？」

    听见志乃原的招呼，我不禁僵在原地。

    「你为什么会知道礼奈……」

    礼奈一开始也像是感到困惑般歪过了头，后来才睁大了双眼。

    「哇，你是那时候的……」

    礼奈这么喃喃之后，垂下了眼神。

    「这样啊。早知道就该跟你交换联络方式了呢。」

    「礼奈，你是──」

    「我有些事想跟悠太单独聊聊。可以请你稍微离开一下吗？呃，我记得你是叫──」

    「……真由。毕竟是一个多月以前的事了，也难怪你不记得。」

    志乃原有点语带不满地说著，表情也沉了下来。

    「我多少有点察觉，也会离开这里，但相对的请让我问你一个问题。」

    「好啊。什么事？」

    「礼奈，你是学长的谁？」

    面对志乃原的提问，礼奈立刻答道：

    「前女友喔。看样子你似乎已经听悠太说过了呢。」

    「最近才听他说的。但我是直到现在才产生了无法原谅的想法。」

    听志乃原这么说，礼奈微微点了点头。

    「这样啊……真是个好学妹呢。那你可以让我们独处一下吗？」

    她带著严肃的语气这么说，就像在强调「我已经回答你的问题了」。

    志乃原可能无法反抗礼奈严肃的态度，稍微点头示意之后，就离开我们身边。

    虽然超市就在志乃原前进的方向，但她应该是要回家了吧。

    礼奈目送了志乃原的背影一阵子之后就开口说：

    「悠太，你认识那么可爱的女生啊。」

    「嗯，总之发生了很多事。」

    跟那个学妹熟稔起来的经过，很难对前女友开口。她要是知道志乃原常泡在我家的现状，只会带来坏处而已，一点好处也没有吧。

    也不知道礼奈是不是看穿我这样的思考，只见她微微眯细了双眼。

    「不过，我也没资格对这件事说三道四吧。」

    「是啊。」

    跟志乃原完全无关。

    毕竟礼奈应该是来跟我说关于劈腿的那件事。

    「我们走吧，在外面也很难说话。」

    「走是要走去哪里？」

    「旁边那栋大楼好了。」

    以旁人来说或许不太能理解的回答，我却能明确知道她所指为何。

    礼奈说的是有花店、咖啡厅以及卡拉OK进驻的，有点旧的住商混合大楼。我们还在交往的时候，去过好几次那里的卡拉OK。

    「好。」

    没有拒绝的理由。拒绝之后要是她说想进到自己家里，还让我比较困扰。

    我乖乖地跟在礼奈后面，并进到大楼。

    走进入口处之后，电梯很快就来了，我们一起走了进去。

    当门关上之后，在这个封闭的空间里，礼奈也是不发一语。

    「G，也没必要特别进到哪间店里吧。」

    当我总算这么一问，礼奈隔了一点时间才回应道：

    「悠太，要是被别人看到我们在一起的样子，你也没关系吗？」

    「这……」

    「我这次可不想在谈到一半时又被人打扰了。」

    礼奈所说的应该是情人节派对那时，彩华中途介入的事情吧。

    但就这点来说，唯有现在我也抱持相同意见。

    我确实很感谢彩华那样担心我。但对我来说，这是总有一天要解决的事情。

    我想自己一个人好好想想。

    朝著亮起来的按钮看去，只见上头写著B1。

    ──停车场感觉人才比较多吧。

    我才正想这么说，电梯就发出抵达目标楼层的声音。

    我无可奈何地跟上前去，才发现连通到停车场的大厅都没有其他人在。当我为此感到费解时，礼奈便开口说：

    「可以使用这个停车场的人，只有这栋大楼的住户而已吧。我想应该不会有什么人过来。」

    「……原来如此。」

    环顾四周，我们所处的地方大概就像宽敞了一点的等候室。打开门之后就是停车场了。

    「就在这里谈吧。」

    礼奈这么说著，就在长椅坐了下来。

    这里只有两张长椅，跟一台小巧的自动贩卖机而已。

    我从自动贩卖机买了咖啡欧蕾，并坐到礼奈旁边。

    「你还是一样喜欢喝咖啡欧蕾啊。」

    「是啊。一星期要是不喝个三次就会觉得不太对劲。」

    礼奈浅浅勾起了笑。

    「都没有变呢。你之前也说过一样的话喔。」

    礼奈说的「之前」，八成是我们还在交往的时候吧。

    我并不是来这里闲聊的。但一想到这段时间可能就是我最后一次跟礼奈像这样坐下来好好谈谈的机会，就不想去糟蹋了。

    「悠太，最近如何？学分之类的。」

    「还行吧。不过现在还不知道能不能在三年级这一年当中修完毕业门槛就是了。」

    「这样啊，那就好。在还要上课的状况下，好像很难兼顾找工作的事情，如果可以尽早修完就好了呢。」

    「是啊。你那边的毕业门槛是要修完多少学分来著？」

    「一百三十个学分。是说，悠太。」

    「嗯？」

    「用名字叫我嘛。」

    我一瞬词穷之后，就撇过了脸。礼奈看见我的反应，浅浅叹了一口气。

    这让我觉得是要开始谈起正题了，便再次面向礼奈。

    「抱歉。我忍不住就跑来了。」

    听见礼奈的道歉，我摇了摇头作为回应。

    「不，是我不好。一直都没有给你回覆。」

    尽管已经下定决心要跟她见上一面，我本来打算今天要给她回覆的。然而，这也已经无所谓了。

    既然礼奈都像这样跑来我面前，她要觉得是我无视她的讯息也无可厚非。

    「不会。光是能见到你，我就觉得很开心了。」

    「……这样啊。谢谢。」

    跟礼奈共处的这段时间，比我想像的还更平静。

    自从我们分手之后，今天还是第一次像这样在安静的地方独处，所以我还以为气氛可能会更紧绷一点。

    当礼奈真的出现在面前，我竟不会产生那样的情绪，这连我自己都感到意外。

    正题就是劈腿的辩解。

    我还以为刚才礼奈会直接进入正题，但她迟迟没有切入这件事，反倒聊起了无关紧要的事情。我跟她说话的语气也和平常一样。

    跟礼奈分手之后，已经过了好几个月。

    像这样两人独处说话时，虽然只有一点点，但也让我产生了好像回到还在交往那时的错觉。

    对学生来说，一年这段期间就是这么漫长。

    「G，我真的没有劈腿喔。」

    「……喔。我就是来听你这么说的根据。」

    太过平稳的虚假时光宣告终结。

    已经够了。

    我跟礼奈的表情想必都跟刚才不一样了。

    「其实在交往期间，我有段时期参加了大学的选美比赛。」

    我第一次听说这件事，因此不禁费解地歪过了头。

    「选美比赛？我之前都没听说过这件事。」

    「我马上就撤回参赛资格了。因为在跟选美比赛有关的人当中，也没有共同认识的朋友。」

    大多选美比赛都会从参赛那时就开始透过社群进行拉票活动。而我会不晓得这件事，就代表她是在热络进行宣传活动之前，就撤回参赛资格了吧。

    「而且，我是在我们分手不久前参赛的。所以悠太你不知道这件事也理所当然。」

    「……这跟你说自己没劈腿又有什么关系了？」

    礼奈露出了苦笑。

    「悠太，你看到我跟别的男人牵手的样子了，对吧。」

    脑中再次浮现当时的光景。

    在纪念日前一天，牵著手的那两个人。

    「是啊。我亲眼看到了。」

    只要一回想起当时的事情，我直到现在都还会觉得揪心。

    我越是想忘掉，这件事就越深刻地烙印在脑海里，甚至还会出现在梦境。

    直到现在大概还会梦到这件事吧，只是我回想不起来而已。

    或许礼奈的辩解可以替我抹去那副光景。

    我也是怀著这样的期待，才会踏入这栋大楼。

    然而──

    「对不起喔，你看见的光景并不是一场误会。」

    「咦？」

    「跟我牵手的那个人既不是表堂兄弟，也不是远亲。他是选美比赛主办单位的人。但我也不是有什么把柄落入他的手中。」

    在我脑中迸发的火光四散落下，并急遽地收束起来。

    冷却的脑内之中，我只感到失落。

    「我确实是自愿跟他牵手的。但只是这样而已，我并不认为算是劈腿。因为──」

    「只是牵手而已，不算劈腿啊。」

    我也想过大概会是这样的结果吧。

    我之所以认为牵手算是劈腿，是因为那会让人联想到在那之后的事情。

    然而，没有任何可以证明在那之后还有没有什么行为的东西。只有当事人的想像而已。

    因此去争论有没有这项事实并没有意义，所以我才会选择跟礼奈分手。

    即使如此，说真的我还是抱有一丝期待。

    我期待著可能会是「只是跟表堂兄弟开玩笑地牵手而已」之类愚蠢的理由。毕竟我也不想站在被劈腿的立场。

    如果可能是一场误会，那我也想攀附著那个理由。光是交往了一年这段期间的终点并不是劈腿这点，不知道就能带来多大的救赎。

    但礼奈自己否定了这个可能性。

    对于现在的我来说，这样就已经够了。

    「这样啊。我知道了。」

    我喝完咖啡欧蕾之后，就顺手朝著垃圾桶丢去。

    垃圾桶里已经有满满的罐子，我还是硬塞了进去。

    「咦！等一下啊。」

    见我按下电梯的按钮，礼奈立刻就站了起来。

    「你从之前就一直主张自己没有劈腿吧。结果，那也只是对你自己来说的结论而已。」

    想朝我追上来的礼奈闻言便停下脚步。

    「那时礼奈是跟谁在一起，在那之后又做了什么，我已经完全不感兴趣了。刚分手的时候我一直想著这种事情，现在终于看开了。」

    听我这么说，礼奈只是低下头来，这反而让我觉得更失落。

    「你刚才说跟别人牵手是事实对吧。难道重点不在于我会怎么看待这项事实吗？」

    ──她在分手后还一直跟我联络，竟然只是为了这种事情。

    怎么样才算是劈腿，对每个人来说都各有不同。

    有人说发展到有肉体关系就算是劈腿，也有人觉得光是两人单独吃饭就是劈腿。

    拉起这种暧昧界线的不是其他人，而是自己。

    我看到她跟其他男人牵手的光景。

    根据礼奈所说，那并不是一场误会。而且，我认为那就是劈腿。

    如此一来，这不就是一切了吗？

    「……你也说点什么吧。」

    我催促著陷入沉思的礼奈。

    电梯已经抵达地下一楼，门随之开启。

    「……也是呢。看来，我都只想著自己而已。悠太，你说得对，对不起。」

    尽管对于礼奈变来变去的态度感到有些困惑，我还是回应道：

    「如果是出自什么特别的原委，那状况就不一样了。因为有著这样的可能性，我才会过来这里。但并没有吧……礼奈你都这样说了。」

    「就算有什么特别的原委，你也不会改变对于这件事的决定吧？」

    礼奈向我这么问了之后，就自己做出回答一般点了点头。

    「嗯，我觉得还是不会改变。因为你自己已经得出答案了嘛。或许悠太在心境上会有所不同，但无论我怎么辩解，我们的关系都不会改变。这点我非常清楚了。」

    ──关系改变？

    我对她这样的说法觉得有点不自然。

    我还以为礼奈是想针对劈腿这件事做些辩解，才会想跟我单独谈谈。

    难道礼奈是想透过这次见面改变跟我之间的关系吗？

    是想让这段已经结束的关系，再次以某种形式展开吗？

    「也就是说，我只能从负的立场重来一次了吧。」

    「什么重来──」

    「嗯。光是知道这件事情，今天就算是有收获了。」

    电梯门开始缓缓关上。

    这句话说完之后，礼奈的身影就切换成了无机质的电梯门。

    从关上的电梯门之外，只能听见电梯向上的声音而已。

    在被隔绝的空间里，我回想起礼奈最后露出的表情。

    那看起来与其说是前女友，更像是──

    ◇◆志乃原side◇◆

    先从住商混合大楼走出来的人是学长。

    待在遮蔽处的我虽然没办法明确看出学长的表情，但不知道是不是我的错觉，他似乎显得有些困惑。

    他究竟跟礼奈谈了些什么呢？

    从学长的个性看来，我也有想过他会不会强势地对礼奈说些什么，不过看样子似乎是没有演变成那样的局面。

    ──礼奈。

    我也对于自己竟然记得只见过一次面的礼奈的名字感到惊讶。而且那个礼奈，竟然就是之前学长跟我说过的劈腿的前女友，更是双重震撼。

    她不记得我的名字让我觉得有点像是自己一厢情愿，也因此有些不甘心，但现在必须将这种琐碎的心情压抑下来才行。

    我是为了跟礼奈谈谈，才会跟在他们身后过来。

    几分钟后，礼奈也出来了。这附近已经不见学长的身影，我想他现在应该已经回到自己家里了吧。

    之后只要赶上超市打烊的时间，就可以去帮他做凯萨沙拉了。

    我悠哉地想了这种事情，随后便紧绷起情绪。

    我完全不知道礼奈是个怎样的人。我只知道她是会跑来见自己劈腿的前男友的一个粗神经女性。

    一想到第一次见面时，她之所以向我搭话，说不定不是基于亲切的个性，单纯只是粗神经而已，就让我觉得拉面店的那件事像是被玷污了。

    我压抑著越来越不爽的心情，绕到礼奈的面前。

    「你好！」

    礼奈当然没有想过我会现身，只见她「呀！」地发出轻声的尖叫。

    「真、真由，你不要吓我啦。」

    「我有事情想问你！」

    我无视了礼奈的抗议，单方面地这么质问道。

    之所以会等到学长离开之后才现身，是因为就算手法多少会有点强硬，我也想从她口中问出回答。

    「礼奈，你为什么会劈腿呢？」

    这是当我从学长口中听说这件事之后，一直抱持的疑问。

    我也曾被游动学长劈腿过。但这件事的理由很明确，因为他就是个花花公子。

    而且也因为我一直都没有答应他的要求。我很明白在交往好几个月的这段期间，我都没有让他碰我的身体这件事，对于一个爱玩的男学生来说相当难熬。

    所以尽管我对于他劈腿的事情感到气愤，同时也觉得无可奈何。

    但我很确定礼奈会劈腿并不是基于这样的理由。如果礼奈跟游动学长是同一种类型的人，学长就绝对不会跟她交往了。

    所以，我很想知道。究竟劈腿的原因该算在谁身上？

    又是基于怎样的思绪才会劈腿呢？

    思考了一下我的提问之后，礼奈才开口说：

    「G，真由。你觉得怎么样才算是劈腿呢？」

    「产生这种想法就算是劈腿了吧。」

    听我这么说，礼奈睁圆了双眼。

    看来我的回答超乎她的意料，只见礼奈有些伤脑筋地笑了。

    「这样啊。那就算是我劈腿了，但悠太没有劈腿呢。」

    我无视了这个感觉会有很多种不同看法的回答，并再次向她问道：

    「我觉得劈腿是一件最过分的事情，但你是怎么想的呢？」

    「我也觉得很过分喔。不过，我认为有些劈腿的情形还有酌量的余地。」

    「……这很像是我前男友会说的话呢。我觉得有点失望。说到头来，会劈腿的人终究还是同一副德性。」

    直到分手之前，游动学长也是不断地这么说。最后我根本没在听他解释就直接分手了，但我认为学长倾耳听了很多礼奈的想法。

    所以他才会烦恼。然而，礼奈这个当事人却秉持著应该跟平常没什么两样的态度，才更让我觉得火大。

    「你喜欢悠太吗？」

    「咦？」

    「我想说，真由你是不是也喜欢悠太。」

    她来一个完全无关的问题。

    我想忽视过去，但不知为何一张嘴却说不出话来。

    礼奈像是从我的表情中看穿了什么，扬起了微笑。

    「这样啊。你喜欢他啊。」

    「……我不知道算不算恋爱情感就是了。毕竟要是跟一个不喜欢的人相处，也只会徒增痛苦而已吧。」

    朋友也是因为喜欢才会在一起。这是一样的道理。

    我也自知对于学长的好感跟对于朋友的好感并不是一样的东西，即使如此，我也不知道这份情感能不能算是恋爱。

    正因为不知道，我才会觉得跟学长相处起来很舒坦。

    礼奈缓缓地点了点头。

    「也是呢，你说得没错。」

    「……我可以把话题拉回来吗？礼奈，你为什么会劈腿呢？」

    对于我的提问，礼奈用手指抵著太阳穴，发出了沉吟。

    她露出几秒沉思的样子，这才终于开口回应我：

    「这件事说来话长，你愿意听我讲吗？」

    「……听是会听啦。何况，这也是我提出的问题嘛。」

    我给出这个回答之后，礼奈感觉很开心地说：

    「这样啊。真由，你人真好呢。」

    ……这说法简直就像在拿我跟谁比较一样。

    要做比较的话，对象会是谁呢？是不是我认识的人呢？

    当我想著这种事情的时候，礼奈侃侃道来。

    她用「前提是我劈腿的话」作为开场白这点，令我在意不已。

第三卷 第8话 各自的恋爱观

    新生欢迎会的隔天，上了一段时间的课程结束之后，我独自滑起手机。

    今天还没见到彩华。

    她应该是跟系上的朋友一起去上课之后，就直接跟某个交友圈的朋友们一起玩了吧。

    彩华似乎都有决定好一定程度的天数会跟我一起行动，除此之外的日子常会像这样一次都不会跟她碰到面。

    这对于现在的我来说，反倒觉得有点庆幸。就算彩华在身边，也只会让她产生无谓的担心而已。

    随著滑过去的手指，智慧型手机也跟著做出反应，在显示出社群网站的画面上下滑动。但是，我的头脑无法吸收任何消息。

    浮现在脑海中的，只有昨天那件事而已。

    ──跟礼奈的这场会面，和我之前所猜想的不太一样。

    她都说了那么多次自己没有劈腿，让我以为她会准备等同程度的辩解。

    然而实际一谈才发现，结果还是没有搞懂任何事情。知道的只有礼奈似乎看开了什么而已。

    留下来的也只是「那她至今所主张的又想表达什么」，这个令人难以释怀的疑问。

    「……可恶。」

    我打从心底觉得，早知道会产生这样的心情，就不该跟她见面。

    在我心中，礼奈的存在感越来越大了。

    这让我不得不觉得这正一如礼奈的打算。

    那家伙到底在想什么？那家伙究竟──

    「干嘛一脸要死不活的样子啊？」

    「唔喔！」

    这声招呼来得太过突然，让我一时没拿好手机。为了重新抓好正从手中滑掉的手机，我拚命挥舞著手。

    接著，这阵转瞬间攻防的终点，是一道柔软的触感。

    「喂……」

    当我因为这句细声的呼唤而抬起脸时，只见彩华正盯著我的手。

    我也跟著彩华垂下视线，眼前正是所有男学生的憧憬。

    「……那个，该怎么说呢……」

    「你要怎么做？就这样放手吗？还是乾脆赌上性命试著揉个一把也好？」

    「非常对不起！」

    我用尽浑身的力量往后退去，并低头道歉。

    在我头低下来的瞬间，后脑杓就承受了一记强烈的手刀。这道冲击几乎让我眼冒金星了。

    「好吧，这样就扯平了。没被其他人看见真是太好了呢。」

    彩华浅浅叹了一口气，环视著四周。

    幸好待在楼梯转角处的死角，其他学生看不到我们所在的地方。

    差点就要在校内被人报警检举，这也让我捏了一把冷汗。

    「手机有没有坏掉啊……」

    我这么说著，视线移向地上。手机正面朝下，看不出来萤幕现在是什么状况。

    不同于传统手机，每当智慧型手机掉到地上，我都会不禁感到很紧张。

    因为萤幕有很高的机率会裂掉。

    如果得修理萤幕，就需要花上一笔对学生来说不小的金额。

    当我满怀忧心地朝著手机伸出手时，彩华发出了看好戏般的声音。

    「G，你先等一下。」

    「咦？」

    「我们来打个赌吧。要是萤幕没有裂掉就请我吃饭。如果裂掉了也请我吃饭。」

    「这种赌局不成立吧！」

    「什么嘛，你都摸了人家的胸部，却连这点责任都不担吗？」

    「那、那是因为你突然跟我讲话才会引发这种不可抗力……」

    当我这样含糊不清地找起藉口，彩华轻声笑了。

    「好啦。那要是你的萤幕裂掉了，我就请你吃饭。」

    「这可是你说的喔！」

    我一听到彩华这样讲，立刻就猛地捡起手机。

    接著确认萤幕的状况。

    已经裂得粉碎了。

    ◇◆

    「不好意思嘛。」

    「我、我的钱……」

    智慧型手机上落下了细细的碎片。

    我在脑中估算起修理萤幕所需的费用，要是从每个月的餐费当中扣除，可能好一阵子吃饭都不要配菜比较好。

    「算了啦，只要不修理也用不著节约了吧。」

    「不不不，去修理一下吧。这样你也无法好好看个影片耶。」

    「我还有一台网卡解约的平板，只要在家就能用。」

    我本来就尽量让自己不要在外面看影片。只要超出每个月的上网用量，有时通讯速度就会变慢，或是会追加上网费用等等，有各种麻烦的事情。

    所以只要把萤幕裂掉这件事当作一次自律的机会就好……我只能这样自己骗自己了。

    「好吧，你自己可以接受的话是没差啦。」

    彩华点点头，靠上了墙壁。

    我看见她全身的打扮，这才发现彩华好像也在今天换成春装。

    米白色的上衣搭上灰色的开襟罩衫，全黑的宽裤底下可以看见一双带有高级感的高跟鞋。

    初春穿的罩衫带著绝妙的透肤感，些微透出了上臂的白皙肌肤。

    「怎样？」

    「没啦，只是觉得这身春装很适合你。」

    「谢啦，你也不错呢。」

    「真的假的。」

    跟平常一样夹克加上贴身长裤的穿搭，任何人穿了看起来都会人模人样的。如果是这种简单又不会出错的衣服，就连对品味没有自信的我也很好选择。即使是客套话也好，只要能到受人称赞的程度就很不错了。

    「不过我也没有『试著加入某些色彩』那种玩心就是了。」

    「我觉得这种简单的款式很适合你啊，维持这样也不错吧。」

    彩华轻松带过我的谦逊之后，便改用单手拿著手提包。

    「你怎么了吗？」

    「为什么你总是会知道啊？」

    我这么回问之后，彩华也勾起微笑。

    「平常一起相处的人要是产生了什么异样，其实很明显喔。当我装作很有精神的时候也是被你看穿，你还安慰我对吧。」

    她指的是圣诞节联谊的那时候吧。

    被元坂破坏了整场联谊的气氛之后，在我们回家路上好像也有说过这么一回事。

    这么说来，我也是在那场联谊上认识那月的。我们因为漫画的话题聊得很起劲，在那之后透过彩华跟她交换了LINE。

    那个时候的那月，知不知道我是礼奈的前男友呢？会不会像是在情人节派对那时一样，是打算牵系起我跟礼奈才会靠近我的？

    「彩华，我问你。」

    「嗯？」

    「圣诞节那次的联谊，那月也在场吧。你有事先跟那月说过我会去参加吗？」

    「问这问题是什么意思啊？」

    彩华稍微歪过了头，用手指抵著下巴。

    「你可不要觉得不高兴喔，但联谊也有分很多种。我记得那次联谊是会事先让人看看参加者的照片而已。」

    「我不记得你有给我看过耶。」

    「啊，抱歉。我想说你只是来凑人数的，应该没差吧。」

    「你对我也太随便了吧！」

    「那时候你自己的兴致也只是这种程度而已吧。」

    「唔……」

    我确实记得当时彩华约我的时候，我并不是很感兴趣。

    「这么说来，你最近都没有约我参加联谊呢。」

    「当然啊。因为我也没参加嘛。」

    「哦，真难得。」

    升上大学之后，彩华参加过好几次联谊，有时候还会担任主办。

    当时我很困惑地想著她是真的有这么想交男朋友吗，不过现在回想起来，应该也是因为身处在自由的环境中，并感受著那种解放感吧。

    「如果只是想要邂逅恋爱对象，也可以透过同好会或是其他同学朋友等等，多的是认识机会。所以仔细想想，才会觉得好像也没必要特地去参加了。」

    彩华这么说完，接著轻咳了一声。

    「话题从刚才开始就一直被你扯远了。」

    她这句话，才终于让我回想起自己问彩华的事情。

    「我是那时候认识那月的吧。后来在欢庆考试结束的聚餐，还有情人节派对那时也是，我接到礼奈的联络都是那月在场的时候。」

    「咦，为什么？」

    彩华睁圆了双眼。

    看她这样的反应，我发现了一件事。

    仔细想想，彩华应该不知道那月跟礼奈是朋友这件事。

    我跟她说了之后，彩华也想通了一般点点头。

    「是喔，原来那两个人认识啊……所以你才会猜想，那月之所以参加联谊，该不会打从一开始的目的就是你，对吧。」

    彩华话说至此，接著像是回想起来一般开口：

    「这么说来，你昨天也在跟那月聊天的样子。」

    「啊，但是──」

    礼奈昨天说过，她并不是从那月那边听说了什么。

    如果她有事先问那月，那直接到会场外面等我应该更有效率才是，所以我觉得她这句话的可信度很高。

    「这样啊。你昨天跟礼奈见过面了吧。所以才会这样一脸严肃的样子。」

    「咦！」

    「从你现在的反应看来，肯定就是这样吧。」

    ……靠直觉套我话是吧。

    我最近开始觉得，自己好像不适合隐瞒事情的样子。更何况身边还有像彩华这样敏锐的人，以后如果要隐瞒事情的话，得更加留心才行。

    但就彩华来说，也没什么好对她隐瞒的就是了。既然被她发现了那也没差，不用再拐弯抹角，直接坦率地说出来就好了。

    「最近礼奈开始对我说她没有劈腿。」

    「情人节派对那时，她也是这么说的呢。」

    彩华摸著垂在上衣上的发尾，用平淡的语气回应道。

    「你怎么想？」

    「什么怎么想──」

    彩华露出苦笑之后继续说下去：

    「我不太想这么说，但当时我之所以会反驳礼奈，是为了站在你这边喔。」

    「咦？什么意思？」

    「因为，我根本不认识礼奈这个人啊。我只认识你，当然不可能做出客观的判断。」

    这确实是非常合理的说法。

    太多事情她都相当替我著想，所以在不知不觉间，让我觉得依赖彩华引导出答案是理所当然。

    如果这就是那月所说的「奢侈」，那家伙还真是说中核心了。

    「所以，我只能相信你而已。只要你说自己被劈腿，那我就会这么想。相对的，你要是说搞不好她并没有劈腿，那我也只能接受这件事。」

    彩华从靠著的墙壁起身，简短地说：

    「因为，就这件事情来说，我是个局外人嘛。」

    抬起头来的彩华，看起来似乎露出了有些寂寞的表情。

    但那只在转瞬之间，下一刻，彩华就背对我了。

    「不过，或许也没办法说是局外人，并完全撇清关系就是了。」

    「就是说啊。我还在跟礼奈交往时，你明明就没有问，我却还是跟你说了很多事呢。」

    听我这么说，彩华隔了一拍才回答：

    「……对啊。」

    彩华将手提包背了起来靠在背上，并向前踏出一步。

    「G，彩华。」

    「嗯？」

    「你怎么了吗？」

    对于我的提问，彩华似乎轻轻地笑了笑。

    「你这话也真奇怪耶。有心事的人是你吧。」

    「呃，是没错啦。」

    就跟彩华对我说的一样。

    即使是彩华再细微的变化，我也看得出来。

    但与此同时，我也觉得彩华现在应该不想提起。

    「算了算了。你接下来有约吗？」

    换了个话题之后，彩华用开朗的声音答道：

    「我要去同好会啊。今天也有迎新的活动。」

    「天啊，连续两天喔。真是辛苦。」

    「因为昨天是第一天，多亏了你，让我撑过重头戏了。我已经掌握到技巧，之后应该就不会那么辛苦了吧。」

    彩华用手拨开长长的一头黑发，并回过头来。

    「那我走喽。」

    「喔。」

    我单手举拳回应之后，彩华也扬起嘴角，走出了校园。

    在彩华离开之后，只徒留下一种封闭的感觉，于是我也立刻朝著室外走去。

    ◇◆

    跟彩华分开之后，我总觉得不太想回家，便在钟楼下方的长椅坐了下来。

    这里是在校内也很常被拿来当作会面地点的地方，但很可惜的是我并没跟任何人有约。

    只是打算一个人去看电影也好，并想在滑手机的时候找个地方坐下来而已。

    我喜欢的少年漫画原作改编的电影今天上映，为了在订票画面确认还有没有空位，我滑著摔得碎裂的萤幕。每当大拇指沾到碎片就得弄掉，真的很痛苦。

    「嗨～～悠。你今天也会来同好会吧？」

    忽然间听到有人叫我的名字，我便抬起头来。

    是藤堂。他提著装了球鞋的鞋袋，朝我这边走了过来。

    原本是一头浅色的暗灰头发现在换成了咖啡色，看起来给人的印象确实沉稳了许多。

    「哦哦，这发型很适合你嘛。」

    「喔，看得出来吗？我是为了在迎新给人安心感才染的。」

    藤堂轻声笑著这么回答。

    原本染成暗灰色的发色也很时髦，但对于刚从高中升上来的新生来说，或许有点太刺激了。

    更何况还是同好会代表的发色。

    被认为这个同好会聚集了许多很有精神的人是不错，但应该还是觉得这样的发色不适合「start」吧。

    「真不愧是代表，是以同好会形象为优先吧。」

    「没错。这样的代表再问你一次，今天就当作你会来参加同好会活动，OK吗？」

    对于藤堂的提问，我甩了甩空空如也的双手回答：

    「如你所见，我今天没有带球鞋。」

    「你又想借用我们的血汗税金买来的球鞋喔。是说你这个月有缴同好会费了吗？」

    我对著像是突然想起这件事而这么问道的藤堂竖起了大拇指。

    「之前参加练习时就缴喽！」

    说真的，要连之前没有参与的那几个月费用都一次缴清，让我感到很沉重，但在此还是要以藤堂的面子为优先。

    藤堂对我露出苦笑作为回应。

    「你是在得意什么啊，这是理所当然的吧。所以说，你要来吗？还是不来？」

    「应该不会去吧。」

    「我想也是～～你感觉就没有要来的样子。真可惜。」

    「可惜？为什么？」

    我至今也很常拒绝藤堂找我去参加同好会活动的邀约，但这还是第一次被他说可惜。

    可能是有什么我不知道的事情，问出口之后，藤堂接著感觉很开心地扬起了嘴角。

    「在今年可能会加入的学生当中，有个很可爱的女生喔。」

    「咦，真的假的。但你有女朋友吧？」

    「有是有，但这是两码子事吧。身为代表，我也想尽可能提振大家的士气啊。」

    「是喔是喔。」

    我这么窃笑之后，藤堂也笑了出来。

    一讲到女朋友的话题，他就会比平常还更会找藉口，实在很有趣。

    「你之前交女朋友的时候，也很常跟彩华同学一起行动吧。女朋友跟朋友，还有女朋友跟学姊学妹还是不一样的啦。」

    「这──」

    我才正想反驳，就闭上了嘴。

    我确实可以接受女朋友跟朋友是两码子事这样的想法。

    要是每次交了女朋友都要跟朋友保持距离的话，万一分手之后身边就谁也不在了。

    而且「朋友」本来就是一种很广义的分类。

    我想起私人往来的，直到刚才还在聊天的彩华。

    就算我之后交了女朋友，也不太想跟彩华保持距离。

    我当然不至于会再跟她单独去旅行，但要是对我们这段关系有什么怨言，我甚至会觉得很烦燥。

    女朋友有女朋友的好，而且就算彼此是以情侣关系在交往……

    跟彩华之间的关系所带来的好，也不会因此消失。

    要享受在各自的关系所产生的幸福，难道是一件不被原谅的事吗？

    人与人之间的来往，会受到彼此契合度很大的影响。

    我不得不觉得要刻意跟合拍的人保持距离会有些可惜，但也不是所有人都抱持这样的价值观。

    但至少藤堂除了女朋友之外，也想跟女性朋友开心地相处的这种想法，我觉得跟我的价值观很接近。

    「──确实是不一样吧。」

    「对吧。我对女朋友很专情，但同好会也是要玩得开心啊。」

    藤堂露出爽朗的笑容这么说。

    帅气的面容、高社交能力，而且打扮也很有品味。

    我知道兼具这些优点的藤堂，有段时间很受同好会女生们的青睐。

    但藤堂常会说些他跟女朋友之间感情很好的事情，这种不能靠近的气氛也有传达给那些人，所以从来没有劈腿过。

    正因为知道他这部分诚实的本性，我也能相信藤堂所说的话。

    「那我们就去平常那个地方吧。」

    「嗯？」

    「吸菸区啊。最近我们很少一起抽了耶。」

    藤堂用大拇指朝著吸菸区的方向比了一下。

    是二年级下学期的考试前，彩华陪我去的那个吸菸区。

    「喔喔……我戒菸了耶。」

    「咦，真的假的？」

    藤堂发出了惊呼。

    我会开始抽菸也是受到藤堂很大的影响，或许先跟他说一声会比较好。

    「不好意思了。之前彩华说很不适合我啊。」

    我伴随叹息这么说了之后，藤堂露出了感到认同的笑容。

    「哈哈，确实满不适合你的。」

    「这点好歹否定一下吧！」

    一想到不适合抽菸的自己花了大笔的钱在那上面，就不禁感伤了起来。

    这个戒菸过程之所以没那么辛苦，理由或许就在于此吧。

    想透过吸菸追求的事物人各有异，说不定对我来说，那只是一句「不适合」就会让我想戒掉的事物而已。

    「不过，我还是可以陪你去抽啦。」

    「哦，好耶。我女朋友也叫我戒掉，乾脆这次抽完就戒菸好了。」

    「就这么办吧。可以省下很多钱喔。」

    我没有完全掌握藤堂抽菸的量有多少，但一个月肯定有花上一万圆左右。

    一年就有十二万圆了。有抽跟没抽真的差很多。

    更何况女朋友都说希望他戒掉了，禁菸的话也是一石二鸟吧。

    当我想著这种事情一边走向吸菸区时，手机传来讯息通知的音效。

    我先改成静音模式之后才确认了讯息，是志乃原传来的。

    看来她今天好像在这之后都没事了，希望我可以带她去个什么地方的样子。

    这个时机正好，刚才决定要去看电影，或许可以找她跟我一起去。我一边这么盘算，打开了吸菸区的门。

    菸味直窜鼻腔。

    这股呛鼻的气味，不知为何带给我一种安心感。

    就算现在已经禁菸了，这种感觉还是没变，也意外让我的心情平静下来。

    「要是害你的夹克染上菸味就抱歉喽。」

    我摇头回应藤堂的道歉。

    「这点小事没差啦。只要喷个除臭剂就好啦。」

    「有差好吗？要一个不吸菸的人来陪自己，先道个歉才合乎礼仪吧。」

    藤堂这么说著，就从针织外套的口袋中拿出一包菸跟打火机。

    这么说来，彩华陪我抽菸时，从来没有说过会染上菸味这种事。

    「悠你不抽菸之后，我可就寂寞了呢。」

    「哎，这也没办法嘛。」

    既然不适合自己，那也没辙。

    「对你来说，彩华同学的一句话真的很有分量呢。」

    藤堂在菸头点了火，吐出灰色的气息。

    这个动作看起来相当帅气，让我在心里想著，或许这家伙就算不禁菸也没差。

    ◇◆

    陪藤堂抽完菸之后，我跟志乃原会合，并一起走在购物中心当中。

    在附近规模最大的这间购物中心里，甚至还有电影院之类的设施。

    「哎呀～～我也刚好想看电影呢。」

    「先说好，我可不会陪你看你想看的电影喔。」

    「什么！哪有这种道理！」

    我刚才就已经决定好要看少年漫画改编的那部电影了。

    志乃原则是在那之后才约我出来，所以现阶段我并不想改变自己的计画。

    「难得我们都一起出来了，就一起看电影嘛～～」

    「如果你要跟我一起看我想看的电影，倒是没差喔。」

    「咦～～你绝对是要看漫画改编的那部电影吧～～」

    从墙上罗列的看板之中，志乃原眼明手快地指了出来。

    志乃原看了许多我家的漫画而受到影响，应该已经变得相当喜欢漫画了才是，但她现在似乎还没要看那部作品的样子。

    「不然你又是想看什么？」

    我这么一问，志乃原做出思量的动作之后，就选了一部有著「我想把你卷入我的恋爱观里！」这种可疑片名的电影。

    「喔……这么说来，你之前很在意自己的恋爱观是不是有所偏差吧。」

    那是一月下旬的事了。

    当时在我家看恋爱节目的志乃原，问过「我这样是不是有所偏差啊？」这种事。

    那时候我送了生日礼物给她，接著就因为彩华来访而让这段对话不了了之就是了。

    不知为何，那个时候志乃原说出口的话，在我脑中留下深刻的印象。

    「我有说过那种事吗？」

    志乃原笑咪咪地这么反问回来。

    我不禁叹了一口气。

    「你有说过啊。虽然被元坂劈腿，但你也只是想体验看看情侣般的事情才会跟他交往，所以并没有感到受伤。然而却──」

    「却一直被朋友安慰觉得很心累的那件事吧，我想起来了啦，请不要让我回想起这件事啊，学长你很坏心眼耶！」

    志乃原握拳轻轻揍著我的肩膀表达抗议。

    真不知道要是肩膀有感情的话会怎么想。我脑中闪过这种打从心底怎样都好的想法，就甩了甩头开这种思绪。

    「那假设我有说过那样的话好了。」

    「你都承认了为什么还要收回那番话啊，不是回想起来了吗？」

    「我已经忘了。」

    「太快了吧！」

    我忍不住喊出稳扎稳打的吐嘈。

    就算对志乃原来说是一段想尽快忘怀的记忆，很可惜的是我大概还会记得好一阵子。

    「反正我已经决定好要跟学长一起看那部电影了啦！」

    「什么，我才不要。」

    「看、看你真的这么不愿意的样子，我也觉得很打击耶……难得我都想说要买热狗跟爆米花给你吃了。」

    「你这招也太恶质了吧！那就去看吧！」

    「因为这样就答应去看了啊……」

    志乃原做出有点傻眼的反应。我并不觉得让学妹请客是一种屈辱。对于智慧型手机的萤幕摔个粉碎的我来说，才没有去想那种事的从容。

    于是，我就决定去看至今从来没有接触过的类型的电影了。

    感觉已经像是付电影票的钱吃东西一样。

    我朝著身边开心又欢腾的志乃原瞥了一眼。

    ──这种事偶一为之或许也满有趣的。

    一边接过印出来的电影票，我产生了这样的想法。

    ◇◆

    ──现在回想起来，那或许真的是我的初恋。

    我不知道喜欢上异性是什么样的感觉。

    当然，这是就恋爱层面来说。

    虽然我高中念的是女校，但也不是都没有男性朋友。

    中小学的时候也跟大家一样有男性朋友，高中随著社团活动远征时，也跟其他学校的人处得不错，彼此之间还会保持联络。

    但那并不是恋爱。

    尽管一直都抱持著兴趣，但我觉得硬逼自己去恋爱也不太对，所以就等著自己哪天自然而然地喜欢上异性，却在不知不觉间到了快要成年的年纪。

    ──就在这时，终于出现了。

    我认真喜欢上的人。

    我希望对方也能喜欢上我的人。

    他既不像我小时候在梦想中描绘出的白马王子，也不是国中时喜欢过的那种偶像。

    当他听我说话时的反应、举动，以及散发出的氛围，还有我们心灵之间的距离。

    这些全都让我感到非常舒坦，就在我想更加了解这个人的时间点，他向我告白了。

    说真的，他跟我至今想像中的理想男友完全不一样。

    但他让我欣喜到觉得这个人就是我命中注定之人，光是这样就够了。

    于是我非常乐意地答应跟他交往了。

    ◇◆

    「要是真的有被命中注定之人告白这种好事，谁还受得了啊。」

    「那你为什么要看这部电影啊……」

    我觉得很没劲地将包装纸丢进摆在出入口附近的垃圾桶当中。

    毕竟现在是平日的下午三点，观众只有零星几个，在能听见志乃原说的感想的范围内并没有其他人在。

    我看了一眼入场时拿到的传单，只见那个漫画改编的电影好像还有附赠品，早知道还是看那部就好了，这让我不禁叹了一口气。

    但反正也吃撑了肚子，算是优缺两相抵吧。

    「我平常也不太看恋爱类型的电影，但想说如果是跟学长一起，应该会满开心的吧。」

    「那感想如何？」

    「我们快点去吃可丽饼吧！」

    「觉得不怎么样啊……」

    我们站上手扶梯，渐渐向下而去。

    电影院位在七楼，中庭挑高的设计让我们可以从手扶梯上眺望到一楼。

    可以在平日的这个时段跑来购物中心闲晃，总觉得有种特别感。

    高中以下的学生这时候还正在上课，社会人士也都正在上班吧。

    「这么说来，你至今有打从心底喜欢过谁吗？」

    「有啊。虽然是国小的时候。」

    「果然也只是这种感觉啊。」

    「不要小看我好吗！」

    志乃原猛挥著手表达抗议。

    我也不是在小看她。

    只是她第一次交到的男朋友是元坂，而且原因还是想经历一些情侣体验。

    虽然我从来没有问过她不断拒绝许许多多告白的理由，但恐怕不是因为眼光太高，而是就像那部电影中的女主角一样，对于谈恋爱的动力原本就很低吧。

    说穿了，要是眼光很高，她也不会泡在我这种人的家里。

    总觉得彼此合得来，而且还会给她某个契机。

    说不定也有这样的对象正等著志乃原。

    「那学长呢？初恋是在什么时候？」

    听到志乃原的提问，我拉回了思绪。

    「我吗？小二之类的吧。」

    「那个时候有什么喜欢上一个人的基准吗？」

    「我也忘了，但总觉得就是喜欢上最可爱的那个女生吧。」

    「竟然吗，那你为什么会对我这么坏啊？」

    「谁知道，搞不好是基准改变了。」

    小时候的基准应该不是有著漂亮五官之类客观的要素，而是端看有没有触碰到自己心弦而定吧。

    简单来说，像是自己觉得班上最可爱的人。

    这种「可爱」并不只是长相，还包括了声音、动作等等各种方面的感受。

    还在念小学的时候，当然只会有这种主观的观点而已。

    但到了这个年纪，也会在意更多其他的事情。

    有了比小时候看得更远的视野之后，也会不禁开始重视那些客观的要素。

    出了社会之后，或许这点又会更加显著。

    对方从事的工作、年收入等等，在跨越许多门槛之后交往的对象，真的能说是命中注定之人吗？

    虽然恋爱这种事想得太复杂也无济于事，但就这方面来说，电影中的女主角还真教人钦羡。毕竟她只是静静地等著，那什么命中注定之人就现身了。

    「那学长现在的基准是什么？」

    志乃原一边这么说就走下手扶梯，并于摆在有些偏远的沙发坐了下来。

    「不吃可丽饼吗？」

    「稍微休息一下～～」

    「看电影的时候一直都坐著吧……」

    「那个椅子很硬啊！所以说，现在的基准是什么！」

    「咦～～基准喔。」

    我自己也不是很清楚现在的基准是什么。

    当然也是有著理想，但那太不切实际了，虽然可能不至于，但我要是以那个为基准，大概一辈子都交不到女朋友。

    顺带一提，我的理想是有钱又心胸宽大，而且兼具美丽与可爱的大姊姊。

    要是跟彩华说，她一定会冷笑一声，但这世上应该还是有一定程度的男人会对此产生共鸣吧。

    然而，那终究只是理想。

    明知那在现实当中是不可能的，但只是抱持著一丝希望不愿放弃而已。

    「总觉得学长会想出很废的事……」

    「才没有，我只是抱持著梦想而已。『抱持梦想的男人』好像很不错。」

    「听起来是不错啦。只是听起来不错而已。」

    「烦死了，不要讲两次啦！」

    若要讲到并非理想而是基准的话，就连我自己也不是很清楚。

    我放弃得出一个自己可以打从心底接受的结论，只说了「是不是很会下厨吧」。而且这对我来说，也确实是基准之一。

    「这确实很像是学长会有的基准，也让我松了一口气。」

    这么说著，志乃原勾起了笑容。

    「是吗？」

    「对啊。升上大学之后，因为随便的理由就交往的人绝对增加了许多吧。比起这种原因，学长的基准好太多了。虽然我也没资格说别人啦。」

    「确实没资格呢。」

    「拜托你不要认同好吗！」

    不管噘起嘴的志乃原，我再次陷入思考。

    志乃原说，升上大学之后，会因为随便的理由就交往的人变多了。

    然而，我自己并不觉得这一定是件坏事。

    确实有些事情不交往也看不出来，判断出一个人作为恋人是好是坏的期间，我觉得越短越好。

    但这终究只是我的想法而已。

    并不是所有人都能接受，尤其彩华肯定会对这种想法抱持抵抗。

    「不过，升上大学之后情侣确实也增加了呢。」

    「想必有很多不是情侣就无法开心体验到的事吧～～」

    情侣增加的原因之一，应该也在于从教室这个封闭的庭院中得到解放吧。

    整年都在教室这个狭窄的空间当中，跟同年的人一起度过。现在想想可说是个特殊的环境。

    正因为大家都认识彼此，关于恋爱的谣言传播速度也快得异常。可见大家就是对于其他人抱持这么大的兴趣。

    但相对的，在大学当中，会对别人的恋爱抱持兴趣的人并不多。

    大家只会对双方都是认识的人之间的恋爱有兴趣，如果其中一个是不认识的人，兴趣也会跟著变得淡薄。

    不感兴趣这点有时会让人悲伤，但有时也让人觉得很舒坦。

    就这个层面来说，大学也能算是个让人觉得很舒适的地方。

    「志乃原，你会羡慕情侣吗？」

    我这么一问，志乃原摇了摇头。

    「现在完全不会了呢。多亏有学长，我现在过得很开心，所以觉得很满足喔。」

    志乃原这么说著就扬起嘴角

    坐在沙发上的志乃原抬起头来，这让我不禁撇开了视线。

    我觉得能直率地对人说出自己的心情是志乃原的魅力，但同时也是会让累累死尸增加的一种行为。

    「这种话你可别对其他人说。」

    我这么忠告，却没得到回应。

    当我再次看向志乃原，只见这个学妹愣愣地张著嘴，还不知为何红著一张脸。

    「这、这就是学长的独占欲……」

    「才、才不是！」

    我不禁强烈地做出否定之后，也让志乃原咯咯地笑了起来。

    ……在她还会像这样捉弄人的时候，志乃原的那什么命中注定之人应该不会出现吧。

    我一边想著这种事，大叹了一口气。

    ◇◆

    用挂著雪豹钥匙圈的钥匙打开了自家大门。

    看完电影我们又随处闲晃之后，太阳已经西沉了。

    在小巧的玄关前脱下鞋子并打算走进家里时，就被身后传来的声音拖住了脚步。

    「学长，鞋子要摆好啊。」

    「啊，抱歉。」

    我转过身，将鞋子朝著家里的方向摆整齐。

    拜访别人家的时候将鞋子摆好是最低限度的礼仪，但回到自己家里时总是会不禁偷懒。

    「做得很好喔！」

    「就算因为这种事被称赞也不会多开心吧～～」

    我露出苦笑回应笑咪咪的志乃原。

    要是我没有摆放整齐，志乃原就会代我做到好。

    正因为这个学妹基本上会负责完成我不做的家事，要是连简单的小事都不自己做就太对不起她了。

    就算本人强调「我是自愿这么做的！」也不太好。

    ……但要是睡意正浓的时候就另当别论了。

    「学长，你快点进去啦！」

    「不用你催～～」

    我被她轻轻推著背进到家里。

    要用像志乃原这样的情绪踏入自己房间，难度还真的有点高。

    「学长，我们来做点有趣的事吧！」

    「你啊，这种事要在回家前就先说啊。要是我们人在外面就有地方可以去了。」

    「所以说～～我的意思是来做些只有在家里可以做的事嘛！学长有够迟钝耶！这样真的不行啦～～」

    「你的标准突然变得太严格了吧！」

    「才没有呢。好啦好啦，我们一起下厨吧，学长。」

    志乃原将外套挂上衣架之后卷起袖子。

    尽管这个突然的要求让我感到困惑，反正确实还有时间，于是我也跟著她一起动作。

    看了一下冰箱，里头四处摆放著志乃原买来囤的各种食材。

    「现在要煮什么？」

    听我这么问，志乃原便扬起嘴角。

    「来做个姜烧猪肉当小菜，在家配酒吧！」

    「你还未成年吧。」

    「在家里就不用确认年纪了吧～～！」

    志乃原愤愤地向我抗议。

    「这不是重点吧。法律上就是这样规定的啊，法律。」

    其实大学一二年级的学生中多的是会喝酒的人，事到如今才说这是两码子事也太迟了。

    我也知道这算是从以前就传承下来的一种文化。

    所以我不想让志乃原在自己家里喝酒，是基于其他的原因。

    「……突、突然这样盯著我看是怎样？」

    感觉有点害羞地撇开视线的志乃原，真的格外可爱。

    要是去参加联谊，男生们一定会先以志乃原为最高目标，然后一个个被击沉吧。

    要跟这样的志乃原单独喝酒，感觉有些事情就会有点难耐。

    就算是我──也是会有难以用理性压抑下来的时候。

    酒这种东西，会弱化人心架构起来的理性高墙。凭著欲望行动也是人性的一面，有些时候开理性反而会让事情朝著更好的方向发展。

    但现在的状况并非如此。我很清楚会造成背叛这份信赖的结果。

    所以年长的我不能允许这种事情。

    「不可以喝喔。」

    「……好啦～～」

    志乃原一脸不甘愿的心情表露无遗地这么回应。

    看她实在答应得太不甘愿，于是我一边开著冰箱补上了一句：

    「你二十岁之后，看是想要怎么喝我都会陪你啦。」

    届时就没有理由拒绝，因此确实是只好陪她喝。

    在这个小恶魔明年生日之前还有好一段时间。也就是把问题延后处理。

    「那还要很久耶～～我是会忍耐啦……」

    「哈哈，很了不起喔～～」

    「就算因为这种事被称赞也不会开心啦……」

    志乃原做出跟我刚才一样的反应之后接著说：

    「不然好歹也请你摸个头吧。」

    「咦……」

    「为、为什么一副嫌麻烦的样子啊？如果是其他男生绝对会立刻动手喔！绝～～对！」

    「但你平常不会要那种男生摸你的头吧。」

    「是没错啦，但不是这个意思啊！」

    见我皱起眉间，志乃原就飞扑到床上，双脚还胡乱拍打了起来。

    多亏志乃原平常都将我房间打扫得很乾净，即使她这样闹也完全没有掀起尘埃。

    只要不是离家好几天都没有回来，就能一直保持这个状态。

    在家事方面，我真的受到她很多照顾。

    自从我们认识之后已经过了好几个月，志乃原依然频繁地跑来我家。

    当志乃原迎接下一次生日时，我们究竟会是什么样的关系呢？

    尽管只认识了几个月而已，但一起度过的时间很长，跟其他人比起来也紧密得多。

    换作是他人，在这种状况下就算会产生很大的变化也不奇怪。

    像是前女友礼奈。

    自从我们认识到交往为止，并没有经过太久的时间。

    但我跟志乃原之间的关系，至今还没有迎来巨大改变的预感。

    志乃原确实很好亲近，在短得惊人的时间内就跟她变得要好了。或许这也成了一个远因，让我们之间的关系跟刚认识的时候相比几乎没什么改变。

    ──不，也不完全是这样吧。

    我立刻重新审思刚才得出的结论。

    当我说就算抱持著信赖，但跟要说些深入的话题又是两码子事的那一天。

    在那之后过了几个月，尽管有著一个契机，但我还是跟志乃原说了自己跟礼奈的关系。我说出了之前对她隐瞒的事。

    我们之间的关系，确实有一点一点在改变。

    虽然还不知道这样的关系会朝著什么方向发展，但一定会是令人发笑的结果吧。

    「学妹攻击！」

    「噗呼！」

    枕头直接打到我的脸，让我不禁发出傻憨的声音。

    脚背上传来枕头掉下来的感觉。

    「G，学长，我下次可以再来你家过夜吗？」

    「为什么丢完枕头之后你下一句会若无其事地拜托？你的思考逻辑是怎样啊？」

    「啊哈哈，讨厌啦学长，竟然夸我有神秘感～～」

    「不要解释得这么好听！我绝对会报仇雪恨。你要是睡著就别以为能再醒来。」

    「学、学长坏掉了……」

    「你凭什么退避三舍啊！」

    我将落在脚背上的枕头往上踢去，接著就走向厨房。

    若要继续搭理那个学妹，我觉得自己可能会先累死。

    「那就决定下次再来过夜喽。」

    跑来我身边的志乃原开心地笑了开来。

    「为什么一副这么开心的样子啊？」

    「咦～～因为很久没来过夜了嘛！」

    才想到她也来这边住过好几次，但仔细想想志乃原每次睡在床上都是白天的时候。

    这么一想，志乃原会这样拜托，应该也是姑且想确认一下我的反应吧。

    要是我做出感到厌恶的反应，志乃原又会跟平常一样抱怨个几句之后，就表现得像是没被拒绝过一样。

    而这次是因为我没有拒绝，她才会觉得很高兴。

    虽然只是一件单纯的事情，但让我莫名害羞了起来，我便打著马虎眼地打开了钉在墙上的柜子。

    里面应该放有一些厨具之类的东西才是，现在却没看到。

    「煮饭要用的东西都放在这边喔。」

    志乃原打开位在下方的收纳柜之后，只见里头摆著满满的厨具。还有几个我从来没有印象的东西混在里面，让我不禁睁大了双眼。

    「放在上面会很难拿，所以我就改放到下面的收纳柜了。」

    「这点是很感谢你啦，但好像多了很多东西。」

    「我补了几个当我煮饭时会想用上的东西。不过这也是满久以前的事了。」

    志乃原一边说著就露出有些傻眼的笑。

    「现在这样就让我非常清楚，当学长自己一个人在家时都完全没有踏入厨房呢。」

    「没办法啊，比起自己煮的东西，便利商店的便当好吃多了。」

    当然还是尽量不要每天都吃便利商店的便当比较好，但没办法，那就是很好吃。不过志乃原频繁地来我家，偶尔也会煮些东西放著的状况又另当别论了。

    我敢说自己比以前还要健康许多。

    「你只是嫌麻烦吧？」

    「这点我也无法否认。」

    听了我的回答之后，志乃原便嘟起了嘴。

    虽然是脱口说出来的话，或许这时候还是坦率地道谢会比较好。

    「那请问这位怕麻烦学长跑来厨房做什么呢？」

    「我想说来跟你一起煮姜烧猪肉。虽然不喝酒，还是可以一起吃吧。」

    总觉得要在这个状况下道谢也太害羞了，我语气生硬地这么约了志乃原。

    我不知道这样是不是可以让她心情转好，便朝志乃原瞥了一眼，却完全跟她对上视线。

    「真是不坦率耶！」

    「少嗦。」

    「呵呵，好啦～～」

    志乃原开心地露出笑容之后，动作熟练地将厨具跟食材一一放到流理台上。

    大概是多亏渐渐累积起的一起相处的时间吧。

    最近立刻被志乃原察觉我的真心的次数变多了。

    真不知道是因为我的个性本来就很好懂，还是志乃原太聪明。

    不禁心想恐怕是这两个原因都有，我叹了一口气。

    要承认这两件事让我觉得有点不爽，所以我没有说出口。

    ──不过，这样的感觉也还不赖。

    稍微沉浸在有人理解自己的舒坦感受里之后，我也为了帮忙料理而打开了冷冻库。

    从中拿出来的猪肉正好是今天到期。

    ◇◆

    志乃原煮的姜烧猪肉真的是极品。

    猪肉柔软到令人难以想像是用当天到期的食材去做的，那种幸福感甚至在我洗盘子的时候都还延续著。

    虽然是从自己一个人外宿之后过了一阵子才开始有这样的想法，但亲手做的料理真的不管吃几次都会觉得很好吃。

    当然志乃原的好厨艺也占去了很大的原因，但我甚至怀疑自己住在老家的时候，吃完可能也没有产生这么幸福的感受。

    应该是当时对于亲手做的料理所怀抱的感谢之心不足吧。毕竟就算什么事也不做，料理都会自动端上桌。

    「每次真的都煮得好好吃，谢谢你。」

    「嘿嘿，每次煮饭给学长吃的时候你都会称赞我，让我觉得很有成就感呢。」

    志乃原一边开怀地露出笑容，一边洗著碗盘。

    「这些东西我来洗就好了，你去看个漫画也好喔。」

    「咦～～但两个人一起收拾比较快嘛。」

    「要是连这点事情都不自己做，我会觉得很过意不去啊。」

    我这么说完，志乃原也扬起嘴角。

    「我是自愿这么做的呀。学长你就跟平常一样，去阳台倒立一下也好喔。」

    「我有做过那种事吗？要是有，你可以阻止一下吗？」

    听了我的回答，志乃原咯咯地笑了起来，并将最后一个盘子递了过来。

    「那这就麻烦你喽。」

    「OK～～」

    接过盘子之后，我用挤了洗碗精的海绵洗掉脏污之后冲过清水。要是能有一台具备乾燥功能的洗碗机就会轻松多了，很可惜的是学生住的便宜租屋处里并没有那种东西。

    用厚布巾擦乾盘子上的水滴之后，志乃原从身后向我搭话道：

    「学长，我可以问你一个问题吗？」

    回过头，只见志乃原正坐在矮桌前面。

    「问得这么客气是怎么啦？」

    「是关于礼奈的事情。」

    正在擦盘子的手顿时停了下来。

    我没想过会从志乃原口中听到这个名字。

    将盘子放回柜子里之后，我坐到志乃原的面前。

    「你昨天跟礼奈见面了吧。」

    「是啊，见面了。」

    「在那之后，我跟礼奈聊了一下。」

    「啊？」

    我不禁惊呼出声。那语气尖锐到就连我也感到意外。

    志乃原抖了一下之后，对我低下头。

    「那、那个，对不起，我这么自作主张。」

    她说自作主张──也就代表是她主动向礼奈搭话的吗？

    从她深深低头道歉的样子看来，就是这样吧。我也大致想像得到她这么做的原因。

    但会这样特地跟我坦言她和礼奈谈过，就代表那时候有发生什么事。

    尽管心中涌上不祥的预感，我还是简短地说著「没关系啦」。

    志乃原抬起脸来，露出从没见过的温顺表情。

    「那个……真的很抱歉。我一直以来都没有顾虑到学长的心情。」

    「没关系，以后会替我想想就好了。我也要向你说声抱歉。」

    嘴上这样回应她，但内心却咬著嘴唇。

    我会不禁发出跟平常不一样的语气，正证实了自己内心的动摇。一想到因为那样害志乃原感到转瞬间的害怕，就觉得很对不起她。

    而且只是因为听见礼奈的名字内心就慌乱成这样的事实，也让我感到懊悔不已。

    「为、为什么学长要一脸很抱歉的样子呢？」

    「呃，真的很抱歉。我会再给你一点补偿。」

    「咦，反了吧！我才该替你做点什么！」

    「不行。下次我再带你去吃饭吧。」

    「那就麻烦带我去吃叙叙苑的烧肉。」

    「贵死了，而且你态度也转变得太快了吧！」

    两人份的话，肯定会是一笔比修理智慧型手机萤幕还要贵的花费。要是花了那么多钱吃东西，存款转眼间就会用光。

    志乃原吐了吐舌头回应我的吐嘈。

    「被发现啦。」

    「废话。所以呢，你继续说下去吧。」

    我这么催促，志乃原便轻咳了两声。

    这时候，直到刚才的那种有点沉重的气氛已经不知被到哪里去了。

    「这个嘛，我听礼奈满详尽地说了跟学长之间的事情。」

    「也包括劈腿的事吗？」

    「是的。像是为什么劈腿之类，这种满深入的话题也听她说了。」

    对于志乃原的回答，我不禁感到佩服。

    无论过程如何，我真的对于志乃原的行动力感到非常惊讶。

    「真亏你有办法向礼奈本人问这种事情耶。都不觉得可怕吗？」

    「只要想到学长，这点事不算什么！」

    志乃原露出耍小聪明般的表情朝我看过来。

    但现在的我，看得出来那并非演技。

    见我依然保持沉默跟面无表情，志乃原「唔……」地死心般垂下了头。

    「我不是被游动学长劈腿了吗？而且除了游动学长，我也认识满多劈腿的人。我身边就是有这么多轻浮的人呢。」

    志乃原自嘲般笑了笑之后，便呼出深深的叹息。

    「所以说，我见识过很多会劈腿的那种人。但是，礼奈看不出来是那样的人。因此我就很在意她是抱持著怎样的想法，发生了什么事才会劈腿。」

    「……还真莽撞啊。」

    「嘿嘿。谢谢学长。」

    「我才不是在称赞你。但也没有贬低你就是了。」

    对于自己感兴趣的事情可以立即采取行动是志乃原的优点。但是，要踏入别人比较敏感的部分，有时候并不是一件令人赞许的事情。

    正因为志乃原自己也很明白这一点，所以才会坦率地道歉吧。

    「然后呢，她怎么说？」

    我这么一问，志乃原用食指稍微抵著下巴。

    「她说的话呢，根据听的人不同，解读的方式也会有所分歧。」

    「那志乃原你是怎么想的？我想听听你的看法当作参考。」

    「我吗？这个嘛……感觉起来应该是有酌量的余地……吧？」

    这个回答我并不意外。

    昨晚，我独自在深夜中思考。我一直以为礼奈是要向我辩解劈腿的事情。

    但礼奈说：「我只能从负的立场重来一次了。」也就是说，她希望能重新展开我们之间的关系。

    我不知道她是想修复跟我身为情侣的关系，还是想再次培养起朋友间的情谊。

    但唯一确定的是，我不该中途就先离开。一整天满脑子都想著礼奈的现状，也证明了这件事。

    为了让我心中与礼奈这个存在之间的关系做一个了结，无论最后会是什么样的结果，我都必须听她说到最后。

    「这样啊。原来如此。」

    「你、你不会生气吗？」

    「不会啊，听你这样说我的心情反而舒畅多了。这让我明白在听她说完所有事情之前我都无法前进，也因此下定了决心。」

    我这么说完，就缓缓地站起身来。

    「我这就直接去听她说。」

    「咦！现在吗？」

    「想到就立刻展开行动。学你的啊。」

    「那个……你不在意我跟礼奈谈了什么吗？说不定是对你来说，反而不利的事情之类的……」

    志乃原这么一问，让我有种冷不防被点醒的感觉。

    「哦，我还真没这样想过呢。」

    「请放心吧，我──」

    「我相信你啦。」

    说出这句话之后，志乃原张著嘴愣愣地僵在原地。

    「我相信你。」

    再次重复了一次，我便背对志乃原。

    认识志乃原之后过了几个月。这段期间或许还算很短暂。

    但我们一起度过了足以让我打从心底信赖她的时光。

    既然志乃原说听完之后解读的方式会有所分歧，我才想先听礼奈将事情全部讲完之后再做出决定。

    「谢谢你啦。」

    一边在玄关穿著鞋子，我开口向她道谢。

    她给了我一次很好的机会。要是只有我一个人，就不会去听礼奈怎么说，只会一味地保持距离，就算可以让记忆耗损，内心应该也会一直怀抱著难以释怀的心情。

    这世上的情侣在分手之后，即使心中会留下纠结，说不定还是会先保持一段距离。

    但这是我的问题。最重要的是，未来我可以认为最后做出了自己能够释怀的选择。

    自己做出选择的这个事实，可以转化为往后要面临抉择时的经验基础。

    要让跟礼奈共度的这一年成为一段有意义的过去，还是就这样在摸不著头绪的状态下舍弃。

    是志乃原再次给了我这个曾经被自己舍弃过两次的选项。

    绑好鞋带之后，我站了起来。

    当我正要开门时，背后传来一道温暖的触感。

    靠上来的些微重量，告诉我自己信赖的，而且也受到对方信赖的人，正待在自己身旁。

    （插图013）

    「──路上小心，学长。」

    「……嗯。我去去就回。」

    这么回应了之后，志乃原拉开了距离。

    我没有回头，直接就走出家门。下次回来的时候，会不会成为多少像样了一点的男人呢？

    要是有就好了。一边这么想著，我步步踩响吱嘎声地走下楼梯。

第三卷 第9话 相坂礼奈

    「真没想过悠太竟然会主动联络我呢。」

    礼奈这么说著，暗灰色的头发也随风飘逸。

    礼奈那头以前跟藤堂一样的发色，现在看起来则更浅了一点。

    面对跟我们交往时不同，变得更加华美的色泽，我不禁转瞬间撇开了视线。

    「昨天才说到一半我就走了，抱歉。」

    我这么道歉之后，礼奈有些意外地微微张了嘴。

    「不会，没关系……站在悠太的立场来看，一般来说想必会生气吧。」

    礼奈垂下眉，露出苦笑。

    接著，就感觉很怀念地环视著四周。

    我跟礼奈会面的地方，是位于住宅区深处的一座小小的公园。离礼奈住的公寓很近的这座公园，在天黑之后就完全不会有人靠近。

    就连住在这附近的礼奈，也是某次在跟我随意散步时才偶然发现，不然根本不会知道的场所。

    小巧的场地当中就只有一张长椅而已，我们还在交往的时候很常到这里来休息。

    我回想起这些事情时，礼奈也开口说：

    「好怀念喔。」

    上一次来到这个地方已经是半年前左右的事了吧。

    会怀念也无可厚非。

    「……是啊。」

    我给出回应之后，礼奈便在长椅上坐了下来。

    「昨天回家之后，我也很后悔。早知道就该换个说法才是。一旦当面见到悠太就不禁紧张了起来，为了维持住那个场面，在还没整理好自己思绪的状况下就说出口了。」

    「我也很常有这种经验，所以很能体会。」

    就算事前想了再多，一紧张起来内容就全都诸脑后了。更何况这不是在上课，而是私人的事情。要在脑中预先沙盘推演也有其限度。

    「昨天那月啊，说她对你感到很抱歉。让你产生不愉快的心情了。」

    「喔……」

    像是上课的时候，还有吃拉面那时。

    那月那种微妙的态度之前让我颇有微词，但现在甚至觉得感激。

    升上大学之后，就没有像那月那样会敏锐地指出我缺点的人了。

    彩华偶尔也会指出我不对的地方，但我总是能从她的话语本质当中感受到友爱，很少因此产生危机感。

    像那月那样有些冷淡的态度，以长远的角度看来或许会将我引导至好的方向。

    我接著坐到礼奈身旁。

    「我没有很在意啦。你替我转告一声，希望她往后还能一如往常地跟我相处。」

    「这样啊。我会转告她的。」

    听我这么说，礼奈勾起浅浅的笑。

    「我跟那月是从国中认识到现在的朋友。国高中生的时候一直都是同一个朋友圈，所以真的很要好。」

    「我想也是。虽然我最近才认识那月，但也能感受得出来她很挺你。」

    听我这么说，礼奈也点了点头。

    「是啊。对悠太来说，应该就像彩华那样的立场吧。」

    「……这样的话，有很多事我也想得通了。」

    要是没有礼奈，那月恐怕也不会特地出言否定我的处世态度才是。

    会对朋友抱持著一两个略有微词的地方也很自然，而我觉得那月是会将那样的想法藏在心底，并可以顺利与人来往的类型。

    这点从她尽管对于「Green」这个同好会有点意见，却还是能维持著广阔的交友关系就能想像到。

    然而她之所以会对我说出自己的想法，就代表有著比她自己在人际关系的位置上还更重要的东西。对那月来说，那就是礼奈吧。

    「她是个很好的朋友呢。」

    「是啊。在跟悠太交往的时候，我也跟你说过好几次关于那月的事情。」

    我展现出惊讶的反应之后，礼奈就补充道：「但我没有说出名字，只是用『我朋友』这样代称而已，你不知道也理所当然。」

    「她其实还满情绪化的。」

    志乃原也说了一样的话。

    第一次跟她在圣诞节联谊上见面的时候，我完全没有察觉出来。在那之后也是直到明确跟礼奈扯上关系之后才发现，但这或许也是因为在那之前，那月并没有敞开心胸跟我来往。

    当我想著这些时，礼奈开口了。

    她戴在耳边的耳环闪现一瞬亮光。

    「悠太。虽然得花点时间，但你不介意的话，可以听我说说吗？」

    ──那当然。

    我就是为此才会跑来见礼奈。

    我点了点头，礼奈也浅浅一笑，接著抬头看向天空。我也学著礼奈，仰望了夜空一段时间。当我寻找起被明亮的街灯掩盖的星光时，礼奈笑了。

    「感觉还是很紧张呢。」

    这么说完，礼奈便平静地开始编织出话语。

    她若数家珍地娓娓道来。

    ◇◆礼奈side◇◆

    「我会让你幸福的。」

    说出口的这句回应，就连我自己都吓了一跳。

    这是时隔多久答应别人的告白了呢？应该是比开始准备考女子大学还更久以前的事，所以过了两年以上。

    在我眼前的是个眼神直率的男生──悠太。最近顺势就跟这个人变得满要好的。

    说真的，我从没想过要成为这个人的女朋友，但他的一番告白让我不禁小鹿乱撞。

    他是因为自己想得到幸福才告白的。

    这或许是一件理所当然的事。但我觉得应该很少人会在告白的时候把这件事说出口。

    比起好听的场面话，他率直的话语更撼动我的心。

    应该说，是勾起了我的母性本能吧。

    原来自己也有母性本能这种东西，还真令我吓了一跳。

    不过，「我会让你幸福」的这句话，当时也只是随口说出来的而已。

    「礼奈，你有在听吗？」

    ──我也能对眼前这个男生抱持著像当时那样的情感吗？

    跟悠太交往一周年纪念日的前一天。

    当我在前往他家的路上，偶然跟学弟巧遇。

    他是小我一岁的大学一年级学生。

    这个身高跟我相差无几的男生，名叫丰田。

    而我现在非常伤脑筋。

    「请问可以跟你牵个手吗？一次就好了。」

    「不行啦。我有男朋友。」

    「但我听说你们快分手了。」

    丰田这句话让我不禁屏息。

    我之前只是跟一个彼此都认识的人聊过，说不知道自己现在跟男朋友之间进展得顺不顺利。说不定是这件事被夸大传开了。

    「才没有那回事呢，抱歉，让你误会了。谢谢你替我担心。」

    就算我这么说，丰田下定决心的表情依然没有任何动摇。

    「但我看见喽。有一次你的男朋友跟其他女生一起走在购物中心里。对方还是个超级美人。」

    「咦？」

    我在转瞬间觉得自己的心脏紧缩了一下，但马上就恢复了。因为我已经察觉对方是谁。

    「那个女生是不是留著一头黑发，身材也非常好呢？」

    「对，是没错。」

    因为丰田这么说著点了点头，我也放心了。

    「那个人啊，是从高中时候认识到现在的朋友彩华。所以没关系啦。」

    「是礼奈的朋友吗？」

    「不是喔，是悠太的朋友。」

    我并没有直接跟彩华见过面。但是，我听悠太说过他们从高中时候到现在，一直都是很要好的朋友。

    丰田听完我说的话，便叹了一口气。

    「那刚才这番发言很奇怪吧？和她从高中时候认识到现在的人是你的男朋友，而她对你来说只是个陌生人对吧。」

    我闭口不言，丰田就接二连三地继续说了下去：

    「这样你不会觉得很不开心吗？一个不认识的人，在跟你的男朋友约会耶。」

    「说什么约会，才不是那样。他们只是出去玩而已──」

    「礼奈，是你的感受麻痹了吧。一般来说，那样就叫约会喔。」

    我无从反驳。甚至连有没有必要反驳丰田刚才这番话都不太确定。

    因为丰田的这番话，就跟我的挚友那月所说的完全一模一样。

    那月跟彩华是同一个同好会的成员，所以我偶尔会找她商量。

    ──关于悠太有没有劈腿这件事。

    ◇◆

    在我们交往一个月左右的时候，我察觉有个跟他距离异常接近的女生。

    当然这不是指两个人之间实际上的距离，而是心灵上的距离。

    跟一个人交往时，总是会有两个人一起看著同一台智慧型手机并一边聊天的时候。

    当我们用悠太的手机一起上网观赏影片的时候，他的手机偶尔会跳出同一个名称的人传来讯息的推播通知。好友名称是「彩华」，这应该是那个人的名字吧。身为他的女朋友，不可能对此还不在乎。虽然不是在怀疑他劈腿，但我还是很想向他确认一下。

    「悠太，偶尔会跳出推播通知的那个彩华，是你的朋友吗？」

    听我这么问，悠太停下影片，坦率地点了点头。

    看来，他也觉得我总有一天会问到这件事。

    「是我的朋友喔。」

    「儿时玩伴吗？」

    「不，我们高中才认识。」

    如果是高中才认识，应该是交情很普通的朋友吧。但从悠太的表情看来，我很轻易就能感受到他们之间不只是普通朋友的那种气氛。

    「抱歉，我应该不要太常跟女性朋友聊LINE比较好吧？」

    听悠太这么说，我不禁摇了摇头。

    「不会啊，没关系。我只是有一点在意而已。高中时的朋友也要很珍惜才行呢。」

    「咦，这样啊？」

    悠太发出稍微松了一口气的声音。我也不后悔自己这么说，并对自己没有做出孩子气的回答而感到放心。

    「不过，我还是会尽量不要聊得太频繁。看影片的时候要是有推播通知，也没办法专心看下去嘛。」

    虽然觉得那只要去设定推播通知就能解决，但我什么也没说。因为我能感受到悠太是为了让我放心，才会刻意这么说。

    多亏彼此都能平静沟通，彩华传来的LINE并没有对我们的关系产生影响。

    要是悠太表现出无谓的动摇，我们也没办法这么平稳地谈开，这也多亏了他的个性。

    同年的我这么说好像也有点奇怪，不过他在同年代的人当中，算是比较冷静、个性沉稳的那种类型。

    第一次见面时我就很明确地看出这点，也记得这让我留下很好的印象。

    但当他在就算自己表现出孩子气的一面也愿意接受的人面前，则是很常开玩笑。

    从他这样的一面，就能感受到他是敞开心胸跟自己来往。

    这样的他实在太可爱，自从认识没过多久，就觉得他很惹人怜爱。

    但对悠太来说，彩华这个朋友也跟我一样，是可以表现出自己本性的存在。

    我想，他应该不希望身为女朋友的我，出言干涉对他来说这么重要的人。

    我并不想说出既然都有交往对象了，就要减少跟异性朋友之间的互动这种话。

    很常听人说，交到女朋友之后就该尽量减少跟女性朋友之间的联络。

    但朋友之间，有著只有朋友才能营造出来的舒坦空间。

    而且情侣之间，也有著只有情侣才能营造出的舒坦空间。

    既然这两者是不一样的，那对他来说两者兼具肯定是最好的选择。

    我对那月说出这个想法时，她皱起了眉头。

    「那礼奈你呢？」

    「咦？」

    面对那月的提问，我愣了一愣。

    「这么替你男朋友著想，礼奈真是一个很棒的女朋友呢。对男生来说，应该没有女生能做得这么好。」

    那月一边摸著我在她生日时送的手炼，继续说了下去：

    「不过，礼奈你是怎么想的呢？一男一女出去玩，一般来说就叫约会喔。虽然这也会因为不同人做出的判断而有所分歧就是了。」

    我噤声不语，那月就轻轻拍了拍我的背。

    「振作点吧。礼奈可是唯一一个能够决定他这样的举动算不算劈腿的人。」

    「……那月，你觉得呢？」

    「这不是我能决定的事情啊。是你们两个之间的问题。」

    她说得很对，我甚至无从反驳。

    说真的，就算无法做出决定，我也希望听听她的意见，但关于这个问题我决定自己做出定论。

    彩华是支持著我的男朋友的重要存在。

    她会从我无法支持的方向伸出援手，并替我补足自己不够的地方。

    我这么告诉自己，也确实这么想了。

    「改天如果有机会得向彩华道谢呢。」

    我打从心底对悠太这么说。

    结果悠太也开心地笑了出来。

    「好啊！你们如果可以成为朋友，对我来说就是最棒的事了。」

    对我来说，这句话就是他没有劈腿的决定性证据。

    看著悠太开心的表情，让我也产生了幸福的心情。

    直到这个时候，我应该都还是悠太理想中的女朋友吧。

    ◇◆

    就在接近一周年纪念日的十一月。

    这段时间悠太显得有点没精神。他看起来好像在钻牛角尖著什么事情，我也思量起有什么是我可以帮上忙的地方。

    但人的烦恼有非常多种，当中也有不想说出口的事情。

    悠太并不是会因为算不上什么烦恼的事，却为了想让别人听他说，就刻意露出难受表情藉此强调的那种人。

    既然他就连我这个女朋友也没有坦言，应该就不是想找人倾诉烦恼。

    身为女朋友，这让我有点寂寞，但我觉得有些事毕竟还是想自己静下来思考。

    如果悠太可以因此提起精神，那我也没有任何怨言。

    ──我会默默地支持著你喔。

    要是悠太说出了丧气话，届时我会第一个听他倾诉。

    我这么下定决心之后，好一段时间都没有过问悠太任何事情。

    就在这时，有人邀请我参加女子大学举办的选美比赛。我想说这正是个好机会，于是就报名参赛了。

    反正没有安排约会也不用打工的日子本来就没事做，我也正想趁空闲的时间做些挑战。

    但实际上登上网站的时间只有几天而已。我中途得知这场选美比赛的规模比我想像得还要大，便决定退出比赛。

    每一位参赛者都要在社群上获得相当多人追踪，夺下后冠还会受访写成一篇网路新闻。

    我认为这不是没跟悠太商量过就可以参加的规模。

    退出之后我就改为选美比赛主办单位的人员，但没想到这件事很耗费时间，害我好几次都不得不拒绝悠太的约会。

    这样的状况下经过了几个星期，我久违地跟悠太约会了。

    悠太已经变得很有精神，这也让我的心暖了起来。

    这时，他的智慧型手机响起讯息通知的音效。

    悠太看了那则推播通知之后，开心地扬起嘴角。

    他平常并不会这么做。

    于是我就偷看了一眼出现在锁定画面上的推播通知。

    『这样啊，解决了是吧。要是又有什么事可要记得说喔。』

    推播显示出没有太深含意的一句话，换作是平常的我甚至不会放在心上吧。

    但这时的我，视线就像是被那则推播紧紧束缚住一般动弹不得。

    我知道悠太在烦恼一些事情。

    今天我也是马上就看出悠太已经回到原本的状态了。

    身为他的女朋友，没能听悠太倾诉烦恼，也没能成为他的助力，这让我有点寂寞，也觉得懊悔。

    即使如此，既然悠太已经提起精神，我觉得那样一时之间的感受也不重要了。

    ──但让悠太提起精神的人是彩华。

    虽然我有说过「会让你幸福」这种话。

    但对悠太来说，彩华这个存在……

    我感受到自己心中一股黑色的情感一点一点涌上。

    平常我总会对这种情感视而不见。

    因为我觉得，要是发现了那样的情感，就再也无法当悠太的理想女友了。

    所以我才会尽量让自己不要去想。

    对悠太来说，彩华这个存在会不会远比我还重要？

    比起身为女朋友的我，彩华会不会才是可以理解悠太的独一无二存在呢？

    那天，我好久没看过悠太这么有精神了。

    时不时就会说些玩笑话，对于这场约会也乐在其中。

    那是我喜欢的悠太。这让我觉得很开心。明明觉得很开心──

    然而让悠太提起精神的人并不是我，而是我素未谋面的女性。

    面对这样的现实，我不禁悄声地喃喃说：

    「无聊死了。」

    回过神来，我猛地抬起脸时，悠太面露惊讶地盯著我看。

    我正想替自己不禁说出口的话圆场时，悠太先开口了。他似乎对我感到有点生气，但站在他的立场来看，会有这样的反应也理所当然。

    对不起。

    这么一句简短的话却迟迟卡在我的喉头说不出口。在喉咙的深处，那股黑色的情感正覆盖在上头。

    ──如果是彩华，应该就不会因为这种无聊的事情失和了吧。

    我想办法咽下了这句差点代替道歉说出口的丑陋的话。

    结果我们就当场解散了。

    在那之后，我刻意减少了跟悠太联络的次数，也拒绝他约会的邀请。

    我想增加一点自己的时间。我想在独处的状态下，好好考虑跟悠太之间的关系。对我来说，并没有出现要结束跟他这段感情的选项。为了以后也能继续跟悠太交往下去，我想趁著这段时间摸索出整顿自己心情的方式。

    也可以说是为了让下次可以开心约会而腾出来的充电期间。

    在这段期间，我总算仔细想了关于彩华这个存在。

    我对于美浓彩华这个存在感到自卑。

    从悠太偶尔会提到关于彩华的事情当中，大致上可以想像得出她内在的个性。是跟我完全相反的类型，外貌也无可挑剔的美丽。

    那样也太犯规了。

    乾脆跟彩华成为朋友，或许我就不用抱持这种心情了。

    我第一次后悔自己没有留下来参加那个户外活动同好会的审核。

    虽然那也是因为我自己不喜欢私底下会用外表来审核女生成员的学长姊们，才会主动退出就是了。

    即使如此，与其嫉妒一个素未谋面的女生，嫉妒朋友可能还会好过一点。或许还能若无其事地告诫她。

    就在为了想这种事情而擅自给自己留下的这段充电期间，我认识了丰田。

    他的立场就像是选美比赛主办单位的顾问。我退出选美比赛之后，也参与了主办单位的工作，因此本来就有很多次跟他碰面的机会。

    「我是礼奈的粉丝喔。」

    留著磨菇头并戴著圆眼镜，就算穿著清爽的天空蓝衬衫，还是散发著软弱氛围的小我一岁的他，某天语气坚定地这么对我说了。

    我自己参加选美比赛的期间只有短短几天而已，但他似乎在那段时间就成为我的粉丝了。我也有察觉他打从一开始就对我展现出满满的好感。

    一开始我当然抱持著警戒心。这对有男朋友的女生来说是理所当然的事情。但我渐渐开始觉得没必要对他抱持极度的警戒。

    他说过就算知道我有男朋友，也是只要能像这样聊聊就感到满足。这也有可能不是他的真心话，但在聊过几次之后，知道他很明显不是会对有男朋友的女生出手的那种人。

    丰田本人也说过「即使这副样子，对我来说至少算有在上大学时改变形象了」，我想他的个性应该本来就比较沉稳吧。

    或许只看一个人的外表就做出判断不太好，但我怎么样也不觉得他是有本事对有男朋友的女性出手的那种人。

    「礼奈，是你的感受麻痹了吧。一般来说，那样就叫约会喔。」

    所以，当他一边这么说并牵起我的手时，我满心惊讶不已。

    他竟然敢自己主动牵起女生的手，这完全出乎我的意料。

    冷静下来之后，我对他说了「别这样」。我并不讨厌他。不如说，我最近还觉得应该可以跟他成为好朋友。

    我尽可能不想在这时破坏这段关系。

    因此我才会用温柔的语气制止他。

    他露出相当悲伤的表情，也减轻了握著我的手的力道。

    「我不会像你男朋友那样劈腿喔。也不会跟其他女生走在一起。」

    每当听到劈腿这两个字，我的心就会跟著揪痛起来。

    尽管我确实嫉妒彩华，但对于悠太跟彩华之间的关系我多少还是能接受，也能认同。

    但看在其他人眼中，我会不会是一直处于被劈腿的状态呢？至今都是这么悲惨的状态吗？

    丰田的这些话，让我觉得自己的这一年都被否定了一样，并怀抱著强烈不安的情感。

    悠太在跟彩华一起相处的时候，有没有产生过对不起我的感觉呢……肯定是因为没有，才会一直在一起吧。

    这让我不禁好奇，换作是自己跟恋人以外的对象这么要好时，心里会是什么样的感觉？

    要是自己也没有任何感觉的话，那我也没资格对悠太说三道四。这么一想，我便决定利用丰田测试自己。

    丰田再次握住我的手心。这只是一场简单的实验，目的是测试自己要是接受了，究竟会不会产生罪恶感。

    要是跟悠太站在对等的立场，我们或许就能像平常那样欢笑。

    于是我第一次接受了丰田牵过来的手。在这几秒之间，我确实是出于自己的想法，跟悠太以外的男性牵手了。

    ──这时，我恢复了理智。

    从漫长的回想中回过神来时，我们已经走到通往悠太家的那条直线道路。

    即使在路上巧遇了丰田，也没想过我们竟会牵手，因此就一直朝著目的地走去。

    我一直想著明天就是一周年纪念日的约会了，为了好好享受这个重要的日子，希望可以早点跟悠太谈开。

    但要是在这种地方被人看见就糟了。

    见我突然转身，丰田费解地问道：「你要去哪里？」

    我们的手还牵在一起。

    「G，丰田，你放开我。」

    「不要。我──」

    「就叫你放手了！」

    我甩开了丰田的手。

    「就算悠太真的在跟彩华约会好了。我觉得那也不能构成我跟你牵手的理由。」

    听了我的想法，没想到丰田还是不肯罢休。

    「这并不是劈腿啊。因为，礼奈你并没有那个意思吧。」

    「这──」

    「你男朋友也一样吧。因为没有那个意思，所以这不是劈腿。」

    他并没有明言。即使如此，听一个既不像那月那样是自己挚友，也没有什么特别关系的旁人带著批判的语气谈论悠太，还是让我觉得很讨厌。

    或许从世人眼光看来是悠太不对，但能对此做出结论的，就只有身为女朋友的我而已。

    「G，丰田。」

    「什么事？」

    「我觉得你所说的确实是正论。真不愧是主办单位的顾问呢。」

    「是、是吗？」

    「但是啊──」

    我就像是要将丰田对我的好感剥除一般，一字一句地清楚说了下去：

    「我觉得对恋爱来说，比起正论，情感的论调才是最重要的。当我不由得觉得你很讨厌的当下，就已经没有希望了。所以，你还是放弃吧。」

    丰田听见我的这番话，不禁睁大了双眼。

    我的手掌湿了一片。我很明白这不是我自己出的手汗。

    丰田想必是拚命挤出勇气吧。然而拒绝他的却是刚才的这一番话，我都觉得可怜了。

    但担心会不会被人看见的不安，远远大于这份罪恶感。

    我咽下了差点要脱口而出的道歉，紧盯著丰田。

    我希望他明白我强烈的意志。

    丰田这才终于挫败般地露出苦笑，并用生硬的声音说：

    「……吓我一跳呢。没想到会被你这么明确地拒绝。」

    丰田走过我的身边，朝著车站跑去。

    我远远看著他的背影，一股自我厌恶的心情不断谴责著自己。

    我究竟是在悠太家附近做什么啊？

    回头一看，身后并没有任何人在。但这里是可以看见几百公尺前方路况的直线道路，要是运气不好，或许会被人看见。

    我只能让自己尽量不去思考最糟糕的可能性。

    ◇◆

    我将悠太的备用钥匙放回他的信箱里。

    备用钥匙一旦还给他，就再也没有可以跟悠太见面的藉口了。

    要是留有藉口，说不定还可以像以前那样等彼此冷静下来再谈谈，然而我连这种事情都没有想到。

    悠太目击的那个光景并不是一场误会。

    但是，我应该能够对他解释才是。即使如此，我之所以会说不出任何话语，是因为突如其来的分手也让我自己无法冷静。

    关于我跟悠太这段感情，我想得再多都不曾浮现分手这个选项。都是在无论如何我们依然是一对情侣的前提下，若是可以做点改变就好了。

    然而悠太却一句话就结束了这一切。

    说不定在不知不觉间，我的心意变得只是一厢情愿。

    ──没有比这还更空虚的事了。

    我任凭著失落的感觉，放开了备份钥匙。

    落入信箱里面的备份钥匙发出当啷一道金属声，敲响我们这段关系终结的钟声。

    一年这段这么长的时间。是我直到目前的大学生活中，超过一半的时间。

    而这样的关系结束了。

    ──虽然我觉得是我让这段关系结束的。

    我们好像走不下去了。

    对我来说，一年这段时间过于充足让我对他产生感情，不论过了多久还是忘不了他。

    但在那个时候选择离去的我，已经束手无策了。

    为了抹灭那一年幸福的回忆，我尝试过各种事情。

    不但把存款领出来拿去旅行，头发也重染成更亮的灰色。

    努力打工并买下昂贵的衣服，就连本来都没在用的IG也开始更新自己每天享受生活的样子。打出「感觉明天会是个美好的一天&#9834;」这种话，但明明就没有产生过这种预感。

    人的心还是诚实的。

    一直做些不适合自己的事情不断削减，又像是想将缺角的心补上碎片而四处仿徨时，我跟悠太重逢了。

    我对于打从心底觉得高兴的自己感到困惑，接著看到他的表情时也想通了。

    ──他想忘了我。

    这也无可厚非。不可能会有人一直珍惜著跟以那种方式分手的对象之间的回忆。

    这是极为理所当然的现实。

    但是，即使如此──

    活在我记忆中的悠太，以及在我眼前的他，差异实在太大了。

    原来他会露出这么冷淡的表情啊。

    原来他会发出这么冷漠的声音啊。

    从悠太的神情看来，他很明显地已经在一定程度下重新整顿过自己的心情，而且我这个存在也有所磨耗了。

    好焦急──当我因为会被前男友忘记而焦急的当下，就已经得出结论了。

    我对悠太还是……

    一旦有所自觉，就只能采取行动了。

    为了不让他忘记自己。然后，再一次跟他在一起。

    「那个，还能再见面吗？」

    我拚命挤出来的这句话，得到「啊？」的一声回应。

    听见那道格外冷冽的声音，让我的背脊窜起一阵寒意。

    「你有没有搞错啊？」

    我的视线从悠太身上移开。

    并在心中强烈地一再希冀著自己这个预感不要成真。

    然而，她是……

    彩华理所当然地站在悠太身边。当我还在跟悠太交往的那个时候，她想必也是一直待在他的身边吧。

    彩华的表情跟之前悠太给我看过的照片上映照出来的完全不一样。

    她那双打从心底感到气愤，并带著轻视的眼神，让我不禁感到退缩。

    这时我才终于明白。

    原来我是坏人啊。

    对他们来说，原来我已经是个只会造成困扰的存在。无论我心中怀著什么样的想法，都无所谓了。

    原来我已经是个这样的存在了。

    为了逃离这个无力以对的现实，我当场就离开了。我能感受到悠太在身后注视著我的背影。

    但也发现那道视线很快就移开了。这个直觉一定猜对了。

    在那之后，我跟那月见面了。碰巧在跟悠太重逢的那天，晚上本来就约好了要跟高中的朋友一起吃饭。

    那月似乎察觉了我的异样，当饭局结束之后，在只有我们两人一起走著的归途上，她便以温柔的语气问了我的状况。

    那是个美丽的满月照亮了四周的夜晚。

    「礼奈，你发生了什么事吗？」

    「──那月，我讨厌月亮。」

    我一边抬头看著那像个笨蛋一样绽放光辉的满月，并这么说。

    我甚至可以想像那月在月光底下正一脸困惑的模样。

    「你有想过当月亮被点醒自己比不过太阳时的心情吗？」

    「这是什么……」

    我不等那月问完，便径自说了下去。

    「月亮没办法自己绽放光辉。只能反射著太阳的光芒而已。」

    曾几何时，我以为自己是对悠太来说的光芒，所以他才会向我告白。不过，那只是自作多情而已。

    一定一直有个太阳在悠太身边，而他只是一时感到眩目并误闯到月亮的底下来。

    对悠太来说，我大概就是这样的存在。

    所以就算分手了，他要整顿自己的心想必也很简单。

    像是听懂了我这番话当中的意思，只见那月的脸都皱了起来。

    「礼奈──」

    那月轻轻地抱住我。

    太厉害了，我光是这样说，就能传达给她了。

    ──看来之前没让那月跟悠太见面是正确的选择。

    我有几个朋友跟悠太见过面。大家对他的感想都是「很风趣，是个好人呢！」。

    悠太比他自己想得还更容易受到他人的喜爱。说不定在那当中还有人跟他成为朋友，甚至有在保持联络。

    那些人要是知道我现在的状况，究竟还会不会站在我这边呢？

    但是，那月确实会站在我这边。因为那月完全不知道悠太是个怎样的人。

    我为了确保有个站在我这边的人，而不让那月跟悠太碰面。

    说真的，我究竟是多么贪得无厌啊。

    悠太跟彩华之间的关系，大概跟我们很像。

    对悠太来说，无论在什么时候，又或是在什么状况下，都一定会站在他那边的存在说不定就是彩华。

    我只能一味地觉得不甘心。

    对于自己无法成为那样的存在。而且在还没有成为的状况下，关系就这么结束了。

    ──无意间，某个想法窜过我的心中。

    「G，那月。你之前也有说过吧。他究竟是有劈腿，还是没有劈腿。这全都取决于我自己。」

    「嗯。确实说过呢。」

    那月没有一丝迷惘，语气强而有力地做出肯定。多亏如此，我也下定了决心。

    「悠太的行动并不是劈腿。这一年来他一直跟彩华在一起的这件事，也是我容许的。但是，相对的──」

    我离开那月的拥抱，并凝视著夜空。

    感觉几乎现在就要落下一般的点点繁星，就像在嘲笑似的闪耀著光芒。

    「我的行动也不是劈腿。悠太的一年，跟我的一天。我会认定这是相对等的，也相互抵销掉了。」

    我得出的这个结论，或许几乎可以说是藉口了。至少我自己也很明白，这是违背伦理的一种想法。

    但要是不这么想，我就无法抱持著自信跟悠太见面。又会像今天一样，忍不住逃开。

    为了不重蹈覆辙，我于是欺骗了自己。

    「我并没有劈腿。」

    听我这么说，那月默默地点了点头。

第三卷 第10话 重新踏上起点

    礼奈把话说完到一个段落之后，深深地叹了一口气。

    宝特瓶里装著的红茶只是微微地荡漾了一下。

    那正是将深埋心底的事情说出口的证据吧。

    「……原来你是不喜欢我跟彩华走在一起啊。」

    我对于自己说出口的话，不禁紧咬了嘴唇。

    ──不对。

    礼奈讨厌的是我接连做出轻率的发言。

    尽管明白这个道理，我现在还下意识地想将责任分散到彩华身上去。于是我摇了摇头，改口修正。

    「抱歉，错的是我当初不该跟你说有彩华这个存在。」

    在听礼奈说出这些在她看来的事情之前，我从来都不觉得自己的行动及发言竟如此欠缺周全的思考。

    要是听朋友说了一样的事情，我说不定还会气著说「那家伙是怎样啊」。

    礼奈在跟我交往时，从没跟我聊过她和异性朋友之间的事情。就算现在念的是女子大学，但上大学之前也是处在男女同校的环境，应该也有跟男性朋友一起去玩过吧。

    从分手之后礼奈的社群网站动态看来，这一点也很明显。

    也就是说，这是礼奈的顾虑。她是替我的心情设想。

    然而，我甚至对于礼奈从没跟我说过关于男性朋友的事情，不抱持任何一丝怀疑，只有自己会将每天生活的点滴都全跟礼奈分享。在聊的那些事情当中，应该会频繁提到彩华才是。

    虽然礼奈说这件事本身也是她容许的，但这全是因为她的气量很大，除此之外没有其他理由了。

    想将一整天发生的所有点滴都跟女朋友分享。

    想让自己体验过的事情都让对方一起参与其中。

    就是像这样抱持著以自己为中心的想法所做出的发言，渐渐将礼奈逼到绝境。

    当时的我，太得意忘形了。

    有著礼奈这个女朋友的充实感，以及身边还有彩华在的安心感。

    就像礼奈说的，交往之后就要我断绝跟彩华之间的关系，对我来说太不切实际了。

    但我要是没有将所有事情都钜细靡遗地跟她分享，至少就不会让事态恶化到这种地步。

    分明是如此，我却只顾著自己──

    「我完全不会对于悠太跟其他女生聊天这件事感到生气。既然悠太看起来很开心，那我也会很高兴。」

    礼奈紧紧握著手中的宝特瓶。这让容器发出了一声微微挤压的声音。

    「但是呢……这个前提是，我必须是在悠太心中最重要的那个人。如果是彩华……我会觉得她跟你之间是不是有著比我还更深刻的关系。一旦产生了这样的想法，就只剩下苦痛而已。」

    我以前在说那些事情时，礼奈都是露出什么样的表情呢？我已经无法连同细微的部分都回想起她的表情。

    但那恐怕就像现在这样──

    「那个人有很多地方都比我还要优秀。既漂亮又聪明，大家都很仰慕她吧？哪像我，不但有点内向，大学的程度也是普普通通，也不像她那么有人望。」

    礼奈接连说了下去。每说出一字一句，感觉都越来越痛苦。

    「你说的那些事情，我听著听著都会不禁觉得，自己赢过彩华的地方，就只有跟悠太一起的时间而已。但当我发现就连这点也比不上她的时候……我不禁觉得『什么嘛！』。」

    自己渐渐伤害了自己。

    这就是礼奈至今一直埋藏在心中的事情。这就是在交往时我让她面对的事实。

    我已经不是礼奈的男朋友了。

    但我终究无法忽视在交往当时让礼奈产生的想法，直到现在都还让她痛苦的事实。

    正当我想给她一些回应的时候，礼奈突然勾起了微笑。

    「呼……心情舒畅多了。」

    「咦？」

    感觉就像得到某种解放一般的笑让我不禁语塞，这时礼奈先开口了。

    那话声听起来已经不同于刚才，是跟她平时一样，听了会让人心安的柔和语气。

    「光是可以告诉悠太这件事，我就觉得非常开心了。」

    礼奈又补了一句「真的喔」，并勾起微笑。

    「所以，过去的事情就说到这边吧。接下来要谈的是我往后的事情。」

    礼奈这么说著，就将宝特瓶放到我旁边。

    接著她离开长椅，站到我的面前。

    「G，悠太。你讨厌我吗？」

    我不禁睁大双眼。

    是喜欢还是讨厌？听了刚才的那番话，我怎么可能有办法说出讨厌。

    「我现在并不是站在可以选择喜欢或是讨厌的立场吧。」

    「不，你选吧。」

    这是礼奈今天第一次说话语气这么强烈，她接著用双手碰上了我的脸颊。

    「悠太你人太好了，说不定往后还会感到自责呢。」

    「我人才不好。而且首先，我得向你道歉──」

    「不要道歉！」

    礼奈大喊著打断了我的话。碰著脸颊的手松开之后，搭上了我的肩膀。

    「要是道歉了，我就绝对不会原谅你。」

    「你、你说什──」

    「悠太你或许是有点迟钝，但是个很好的人。所以才会想向我道歉吧。才会想办法弥补自己的失态吧。」

    说著「但是」，礼奈继续将话接了下去。

    「你要是现在道歉了，往后我们之间的关系会变成什么样呢？一切会就此结束了吗？会将至今的时间都留作一段美好的回忆，然后就结束了？」

    礼奈跨上我的腿。随著动作露出来的腿部线条，飘散出艳丽的氛围。

    （插图014）

    「不行。我不允许就此结束。」

    礼奈缓缓将身上的项炼拿了下来。

    接著又将戴在手上的戒指放进口袋。

    这样的动作让我察觉礼奈接下来打算做什么。

    「住手！」

    我抓住礼奈正要脱掉我衣服的手。

    礼奈暂时停下了动作，最后才放弃般松开了手。

    「被发现啦。」

    「……别这样。拜托你了。」

    听我这么恳求，礼奈有些哀伤地垂下了眉毛。

    「……要是在这里对我出手，你就会变成坏人了呢。毕竟一般来说的好人，并不会做这种事。这我也明白。」

    礼奈搭上我肩膀的手，加重了一点力道。

    「所以，我才会希望唯有现在，悠太可以变成坏人。因为那就是对我来说的好人。」

    透过肩膀传来轻微的颤抖。

    我已经舍弃礼奈说谎的可能性了。

    自从觉得被劈腿的那个瞬间起，我都是戴著有色眼镜在看待礼奈所有的言行举止。而且还是特别灰暗的有色眼镜。

    我必须相信跟礼奈一起建立起来的那一年才行。但那并不代表我现在就必须回应礼奈的心意。

    「不行。」

    我摇摇头之后，礼奈缓缓地眨了眨眼，叹了一口气。

    「……我早就知道了。在悠太心中，我们已经结束了。因为对悠太来说，跟我之间的关系已经告一段落了。」

    礼奈缓缓地从我身上离开。柔和的气味也渐渐远去。

    「我们只是想法有些出入而已。我一直告诉自己，这是情侣之间常见的问题就是了。」

    如果是情侣关系，那或许是个常见的问题。

    但无论过程为何，我们之间的关系确实结束过一次了。

    那个瞬间，以备用钥匙落入信箱为信号，我们之间就结束了。

    礼奈也正因为有让这段关系结束的自觉，所以才会感到焦急。

    「唉唉，果然还是来不及了啊。」

    礼奈伸展了身体，叹了一口气。

    我很清楚自己的心意。我对礼奈抱持著歉意。同时，我也很明白现在自己的心中，对礼奈已经不再残留恋爱的情感了。

    恋爱情感是一种可能会因为各式各样的契机而断绝的东西。分手后过了几个月的现在，我自己也很明白，想要再重回那种心情是一件难事。

    正因为如此，我才会不知道该怎么回应礼奈。

    「那我现在要说跟刚才完全相反的话喔。其实我也觉得，要让悠太再一次喜欢上我之后，再回到原本的关系才是最好的。」

    礼奈将装著还没喝完的红茶宝特瓶，塞回手提包里面。

    「所以，或许这样就好了。我会努力让自己未来可以这样想……当然，前提是悠太要原谅我就是了。」

    礼奈露出了惆怅的笑容。

    「但不管怎么说，悠太还是没有必要道歉。」

    「……为什么啊？」

    「真由啊，她这样对我说过。」

    尽管这时听她提及志乃原的名字让我感到惊讶，我还是等著她说下去。

    礼奈感觉满月很耀眼似的抬头仰望了之后，转过头来。

    「她说，当心里产生『怎么样才算是劈腿呢？』这个想法时，就算是出局了。而我就是产生了这样的想法，还跟那个人牵手。所以我那个时候，毫无疑问是劈腿了。」

    「……这样啊。那家伙说了这种话……」

    「我伤到悠太了呢。那个时候──」

    「别道歉。」

    我打断她的话，礼奈睁圆了双眼。

    「我的一年跟你的一天，已经相互抵销掉了吧。」

    礼奈微微低下头，平静地说：

    「这样好吗？」

    我点了点头，礼奈这才露出柔和的笑容。

    「这样啊……我还以为要从负的地方重新开始，但现在光是可以从零开始，我就满足了。我的这份心意，还是继续保留在我的心底吧。」

    这么说著，礼奈就稍微跟我拉开了一点距离。

    「那就保持联络喽。」

    究竟有多久没见到了？

    礼奈带著笑容跟我道别。

    又有多久没说出口了？

    我开口这么回应礼奈：

    「嗯──改天见。」

    听了我的回应，礼奈一时伫足在原地，并深深地点了头。

    在情侣关系上，前任终究还是前任。

    尽管世上满是回到朋友身分，或是成为挚友之类，让两人之间的关系产生变化的单词，但其本质终究没有改变。

    不过也没有人规定一定要跟前任断绝所有关系才行。只要双方都能接受，就算两人之间开辟出除了前任之外的新的道路也没关系吧。

    礼奈说过，这样就相互抵销了。

    ──这就是我们新的起点。

    礼奈渐渐走远。

    在那纤瘦的背影上，洒落了一片月光。

第三卷 终章

    『这样啊。那以后还是会跟礼奈往来喽。』

    我说完跟礼奈之间的事情之后，彩华便在电话的另一头沉重地叹了一口气。

    跟礼奈谈过的隔天。

    下课之后踏上归途的我，接到彩华打来的电话。就在一如往常的闲聊告一段落的时间点，我跟她说了昨天的事。

    我刻意没有说出彩华成了原因之一。毕竟有错的人是我，要是彩华对于一件已经结束的事情感到自责，我也会很伤脑筋。

    而且彩华在跟我一起去温泉旅行时，关于礼奈劈腿的事情她也说过「那是不是我害的」这种话。

    我只跟她说因为我太过浅虑而让礼奈觉得很痛苦，才会造成她跟别人牵手。但说不定光是整件事情的这一部分，彩华就有所察觉了。

    彩华在电话的另一端沉默了一段时间之后，用「G」叫了我一声。

    『有一件事我无法理解。你为什么要跟我说这件事呢？』

    「哪有为什么。」

    『当我知道你之前跟礼奈见面的时候啊，我就有预感要是你得知了什么关于礼奈的事情的真相时，应该会跟我说吧。』

    彩华叹了一口气之后，继续说下去：

    『所以我才会说，关于这件事我是个局外人。这也是为了不让你像现在这样顾虑我。』

    ……看来，彩华果然是察觉了。

    她知道我跟礼奈分手的原因当中，有自己存在。

    也知道我会隐瞒著这点，跟她说这整件事情。

    「抱歉。你发现啦？」

    『你好歹也再多学著要怎么摆出扑克脸吧。』

    「太可怕了吧，你是能看见我的表情喔。」

    『我的意思是光听声音就能想像得到了。』

    「呃，这样更可怕好吗？」

    我不禁将智慧型手机拿远了一些，这时就听见一点彩华的笑声。

    当我再次将手机贴回耳边时，彩华说了：

    『说不定我们是不太能跟别人坦言的关系呢。』

    「才没有这种事。我倒是想正大光明地坦言。」

    听彩华这么说，我立刻做出反驳

    从高中开始就一直期盼著不被任何人所束缚的自由的环境。经历了那么多事情之后，好不容易才得以置身其中。

    『要正大光明是没关系。但这跟直接对他人坦言是两回事吧。实际上你在跟我一起去温泉旅行的时候，不也阻止我贴文到社群上了。那就是在顾虑他人的想法啊。』

    我不禁语塞。那正是因为不想让他人感到不快，才会产生的想法。

    这个想法也证明了我下意识觉得还是不要跟其他人说比较好。

    『实际上也因为说了我们的事情，让礼奈觉得很痛苦吧。』

    「──那是我不对。是我……」

    『我不会因为跟你在一起而道歉。何况礼奈才是最讨厌因为这件事而被道歉的人吧。』

    我能理解彩华的主张。

    礼奈因为觉得身为女朋友的自己比不上彩华而苦恼。要是彩华向她道歉，就等同于承认了这件事情。

    『但关于妄下定论是她劈腿，还说三道四的这点，总有一天倒是得向她道歉才是呢。』

    彩华这么说著，稍稍叹了一口气。

    ──突然间，我回想起昨天跟她道别时的事。

    浮现在我眼中的是彩华感觉有些寂寞的表情。

    那或许是我的错觉。

    也可能是我过度的妄想。

    但既然有这个可能性，即使只有一句话也好，我也必须明确地说出来。

    「等一下。你让我说句话。」

    『咦？』

    「无论在任何事情当中，彩华都不是局外人。」

    昨天彩华说自己是局外人，但当我分手后意志消沉时，她还是成为我的精神支柱。

    对我来说，美浓彩华绝对不是用局外人一个词就能道尽的存在。

    彩华之前偶尔会说「长大成人之后也请多指教喽」。

    这或许是因为她知道总有一天会迎来这种时候。所以，我将话说得更加明确。

    「无论从过去到现在，还是未来。」

    ──陷入了几秒钟的沉默。

    『……什么嘛，这是在对我告白吗？』

    「你别开玩笑了。」

    『啊哈哈，抱歉。』

    彩华笑著道歉。

    『也是呢。以后搞不好就会变成孽缘了。』

    「已经是孽缘了吧。」

    彩华听完又笑了出来，这让我的嘴角也跟著上扬。

    「那就先这样啦。」

    『嗯，拜拜。』

    从高中说到现在的，一如往常的招呼。

    正因一如往常，这样的互动才更令我安心。

    我在心中强烈地期许著以后跟彩华之间的关系，也能不会改变地持续下去。

    ◇◆彩华side◇◆

    挂上电话之后，我叹了一口气。

    手机萤幕上显示著「羽濑川悠太」的聊天画面。跟那家伙通话的时间大概是二十分钟左右。

    这短短的时间内，他让我想了很多。

    ──其实从情人节派对那时开始，我就有所察觉了。

    在那个场合遇见礼奈时，她看著我的眼神中稍微带了一点憎恨的色彩。

    当时之所以没有完全展现出来，单纯只是礼奈不想跟我说话而已。她不想在那家伙面前展现出情绪化的一面吧。

    这让我发现了。我跟那家伙的关系，原来是一种扭曲。

    但无论别人会怎么想，这对我来说，都是好不容易才找到的归宿。

    我也想正大光明地说出来。要是承认这是一段不能对人说的关系，会让我感到悲伤。

    就跟礼奈一样。我也是因为很想确认跟那家伙之间究竟是什么样的关系，才会约他去温泉旅行。

    那次让我知道他真的很看重我，而且他自己并没有将跟我之间的关系拉出一条界线。

    如果礼奈劈腿的理由一如我的预测，那么，那家伙在得知这件事的当下，或许就不会再向别人说起跟我之间的关系。

    更遑论在社群网站上贴文这种说不定还会让人感到不快的举动。

    一想到往后他可能会拚命隐瞒跟我之间的关系，我就想要得到一个跟那家伙一起去温泉旅行的证据。

    所以当我从温泉旅行回来之后，才会在社群网站上贴出那张有拍到钥匙圈的照片。

    ──就连我也越来越觉得自己真是做了一件蠢事。

    那家伙若是想隐瞒我的存在，就只会是为了我著想。

    结果从今天的对话中得知那家伙并没有打算要隐瞒我的存在，这更让我深切地感受到自己的觉悟还不足。

    跟那家伙说自己是局外人并划清界线，结果下一个瞬间我就后悔了。

    其实就算只是讲讲而已，我也不想说出自己是那家伙的局外人这种话。

    所以今天这通电话听他说了关于礼奈的事情，也让我放心下来，而且听到他明确地说出「彩华不是局外人」这句话，也真的让我很开心。

    我回想起刚才的对话。

    那家伙说了。

    无论从过去到现在，还是未来。

    ……简直就像是告白嘛。

    「──我也不是在开玩笑啊。」

    我脱口而出了这句话。

    这时忽然间猛地刮起的一阵风，吹落了樱花的花瓣。

    （插图015）

第三卷 后记

    各位读者好久不见。我是御宫ゆう。

    非常感谢大家购买了这本书。

    这部作品也总算出到第三集了。

    决定要做成书籍出版的时候，就有想过希望第二集的封面插图是彩华，而第三集的封面插图是礼奈，现在得以成真，令我感慨万千。

    第二集的销售状况似乎比较好，也得以再版。真的非常感谢各位读者的支持。

    我一边期许著第三集也能让大家看得开心，一边写下这篇后记。

    那么，请问各位有看过哪个人是受到所有人喜爱的吗？我大概是没有看过。

    就算对自己来说是最合拍的人，在别人的眼中看起来或许是敌人……这种事很常见吧。

    我觉得像是彩华之于悠太，以及那月之于礼奈也是这样的存在。

    第三集多是礼奈跟悠太之间的故事，但同时也有在各个地方写下礼奈跟那月的关系。

    每一位登场人物都有各自生活至今的轨迹，我也准备了各自的故事，希望能有写出来的机会呢。

    如果可以出第四集，我也想继续深入女主角们还没被提及的那些故事。

    接下来是谢辞。

    K责编，谢谢你让我在第三集也得以自在地写下去。每次我突如其来跟您联络时，总是会立刻做出回覆，给予我在创作过程中非常重要的安心感。以后也请多多指教。

    负责插画的え`る老师。第三集的插图也都超棒的。为什么老师总是可以画出这么美丽的插图呢？我跟K责编看到这次的封面插图时，都做出胜利手势了。最期待え`る老师画的插图的人肯定就是我了。我也很想问问各位读者最喜欢的插图前三名分别是哪几张图呢。

    还有校阅的负责人。接续著第一集跟第二集，这次也感谢您的关照。实在是太过受到关照，我都抬不起头来了！

    最后是各位读者。就像先前提及的，第二集得到了不错的回响。在某病毒的肆虐下，还能得到这样的回响，想必各位读者的口耳相传也占了很大的要因。

    以感想文为首，还有拍摄影片介绍，以及在推特发表感想贴文。应该还有直接向亲朋好友推荐的例子吧。

    这本第三集得以出版也是多亏了各位的支持……为了让第四集也能发行，希望大家可以继续向更多人推荐！

    这次也有在特定的店家准备了数量有限的赠品，有兴趣的读者也请参考看看。（注：此指日本发售当时的状况）

    那么，就先在此道别了。

    各位觉得第三次的后记如何呢？

    在作者自己看来可说是满分（评分基准超宽松）。

    御宫ゆう

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kqlk

    录入：kqlk

    我满喜欢自己的。

    大多事情做起来都很得要领，当然也有不足的部分，但我相信自己有著更多优点可以补足那些地方。要是不喜欢自己，那自己也太可怜了。

    所以，我以后也想继续喜欢著自己。

    但是，我唯有一个难以容忍的自卑之处。

    ──我不懂恋爱。

    至今的人生当中，我从来没有真正喜欢过异性。虽然有过茫然地抱持过「这个人好像满不错的」这样的情愫，但那种感觉在睡了一觉醒来之后就会烟消云散。

    我对学长说，自己最后喜欢上男生是在国小的时候。所以在他面前就当作是这样。

    因为到了这个年纪，竟然都不曾认真喜欢过一个人，他一定不会相信。就算相信了，也一定会退避三舍。

    喜欢、喜欢、喜欢。

    直到国中为止，我都觉得心情随著恋爱的状况而起伏的人就像笨蛋一样。

    既然会哭成那样，不要谈恋爱不就得了。

    但自从我明白那不是一般普遍的思考方式之后，我也会让自己笑著回应朋友聊的恋爱话题，只要花点心思，这也是能办到的事。

    所以，有时会感到疲惫。

    十九岁生日时，朋友们都来为我庆生。大家都为了游动学长劈腿的事情不断地安慰我，我却一点也不觉得受伤。

    就只有学长，很自然地接受不懂得恋爱的我。

    他淡漠的语气中，确实传达出对我的信赖。

    「我觉得学长还满不错的喔。」

    「……你在说什么鬼话啊？」

    学长一脸傻眼地朝我看过来，我则是开心地扬起了嘴角。

    喜欢的型态，不只一种而已。

    我觉得现在这样就好了。

第四卷 第1话 重新出发的意义

    迎新季节差不多快结束了。

    花季时盛开的樱花树上，到了现在也只剩下一点花瓣，相对地开始有些新的绿叶掺杂其中。

    像之前那样时而感受到凉意的次数也渐渐减少，就算是太阳刚升起不久的早晨，感觉也舒服多了。

    现在的时间才早上六点多。

    然而我已经从离家最近的便利商店出来，提著塑胶袋踏上归途。

    上一次这么早就开始活动是多久之前的事情了？

    直到这个时间都醒著还没睡，倒是常有的事。

    睡衣加拖鞋的打扮，可不能在有许多人出外走动的时段穿出门。能够这样外出，算是这个时段独有的特权。

    正前方迎面走来一个带狗散步的老人，对方朝我点了点头，我也稍微点头回应。

    只因为对上眼就跟一个陌生人点头打招呼，或许也是这个时段才会有的事。

    回家之后，我先将塑胶袋随手放在玄关。

    从袋子里露出来的是几天份的早餐。尽是甜面包或饭团等，可说是学生伙伴的便宜品项。

    我只拿出甜面包就走回房间。窗帘紧闭的室内还有些昏暗，但我毫不介意地拆开了甜面包的包装。

    今天之所以早起，是因为第一堂便是很看重出席率的课。加退选期间也已经结束了，因此只要每缺席一次，想拿到学分的难度就会变得更高。

    能够轻松拿到学分当然最好，为防自己起不来，我设定好从该起床的一小时前，闹钟每隔五分钟就会响一次，但不知为何今天闹钟第一次响的时候我就醒了。

    「……冷冷的。」

    一边喃喃自语著，就将甜面包塞进嘴里。

    最近的饮食变得都是以温热的食物为主，去便利商店的次数一口气就减少很多。身体确实是比较健康了，但总觉得也变得无法坦率觉得甜面包好吃。

    这也让我感到有些寂寞，但这就是所谓的奢侈吧。

    一边想著这种事，我为了让自己完全清醒，便咬著甜面包就打开了窗帘。

    只要再看个智慧型手机的画面，就能完全清醒了。

    耀眼的朝阳让我闭起单眼，并一边滑起手机。

    『看来你今天很早睡呢。晚安！』

    这是昨天传来的讯息。

    虽然是快要换日时所传的内容，但熟知我熬夜频率的人，确实就会这么说。

    然而对象既不是彩华，也不是志乃原。

    传送讯息的对象，显示出「礼奈」二字。

    我一边打开聊天画面，便回想起上星期发生的事。

    ──从零开始。礼奈是这么说的。

    在那之后的这一星期，我们每天都会透过LINE聊天。虽说是每天，但也不是聊得多么频繁。就只是讲个几句话而已。

    即使如此，我们两人之间还是流逝著直到前阵子都还难以想像的平稳时间。

    『早安。因为我今天第一堂有课。』

    传出去之后，我的手指暂停了一个瞬间。

    接著又打了『难得在闹钟第一次响的时候就起来了』并传出去。

    礼奈深知我每天早上都会关掉闹钟好几次的事情。令人意外的是，我约会的时候几乎很少迟到，但那绝对是多亏了每隔一段时间就会响个不停的闹钟。

    ……约会啊。

    曾几何时，我们还是那样的关系。

    我久违地想抽个菸而四处张望了一下，但戒菸成功之后过了几个月，现在家里甚至连个空菸盒都没有。

    「……可恶。」

    并非针对任何人，我这么骂了一声。或许是说给自己听的吧。

    跟礼奈交往的那段时间，对于当时的我来说，确实是一段幸福的时间。接受我告白的礼奈曾说「我会让你幸福」。而且也确实如此。

    破坏这一切的就是我自己。

    这一星期以来，每当收到礼奈传的LINE，我的心就会感到一阵刺痛。

    我没办法隔著萤幕确认礼奈的表情。打出这些文字的礼奈，心里究竟是怎么想的呢？

    说不定我本来甚至不被允许去想像这些事情。

    虽说几经波折，但我们的关系之所以可以重新开始，都是多亏礼奈有著宽大的胸怀。

    但已经回不去了。我们没办法直接将那段时间置换到现在。

    我们彼此都很清楚这一点，才总算能够重新站上起点。

    这跟志乃原或彩华之间，又是不一样的扭曲的关系。

    即使如此，事到如今我还是会想。

    要是我们就那样断绝了关系，即使过了再久，梗在胸口的心结还是不会解开。

    明明是自己选择离开的，一旦和解就产生这样的想法，我很明白这实在太自我中心了。

    甚至连我都不禁讨厌自己。

    ……然而──

    我还是很高兴，我们的关系可以重新开始。

    ◇◆

    由于抵达大学的时间还很早，此时学生都还零零散散的。

    要是到了第一堂课开始前半小时，校园内就会跟平常一样满是学生了吧。

    「学长，你是不是没什么精神啊？明明是睽违一星期看到我耶～」

    「跟平常一样好吗。我早上都是这样。」

    我用平板的语气这么回答之后，就喝起在自动贩卖机买的咖啡欧蕾。

    跟我一起并肩坐在五号馆二楼长椅上的是志乃原。在这所大学会用学长称呼我的人，也就只有这个学妹了。

    她穿著米色剪裁上衣，搭配华美的红色裙子。

    这样的打扮很符合志乃原的风格，只要再过一段时间，四周的目光想必都会集中在她身上吧。这让我很想在那之前进到教室里。

    「我知道学长早上都很没干劲。但你从刚才开始就完全不看著我，又是为什么呢？」

    正当我在想该怎么回答时，志乃原就用像是想到什么好点子似的语气说：

    「就算不是真心话也没关系喔。」

    「一大早就太有眼福的话，之后一整天都会很难熬。」

    「啊哈哈，那我们一直在一起不就好了……这竟然不是你的真心话吗！」

    眼角的余光可以看见志乃原凑了过来。

    我跟不上学妹一大早就很激昂的情绪，不禁浅浅地叹了一口气。

    「真是的，不可以一大早就叹气喔。明明就是睽违一星期见到我，也太奢侈了。」

    「……啊──已经过一星期了啊。」

    我抬头仰望天花板，并一股劲地将身体靠在椅背上。

    然而硬邦邦的长椅就像是看不惯我这副委靡的模样，只回应了一阵疼痛的感觉给我。

    「距离学长上次跟礼奈见面，已经过了一星期。我也刚好从那天之后就忙东忙西的，都没办法去学长家，但真没想到这段时间你竟然完全没有跟我联络！」

    「你也没有跟我联络啊。你要是传LINE给我，我也会回好吗。」

    我用有气无力的声音回一句之后，志乃原便抓著我的肩膀猛力摇晃起来。

    「我！是希望！学长可以主动联络我啊！」

    「啊呜啊呜啊呜……」

    我的声音随著身体摇晃而发出来，她却无意间松了手，害我差点从长椅上摔下去。

    我正想向她抱怨「我是因为相信你才随你摇晃身体的G，没人这么过分的吧」，并抬起头来。

    但当我看到志乃原的表情，不禁就止住了嘴。

    那双眼睛当中，并没有寄宿著戏弄我的色彩。虽然没有要戏弄我却害我差点跌倒这点反而更令人感到害怕，不过这样的心情现在也必须先搁置一旁了。

    「学长，你觉得怎么样？」

    「……是要在这里说那件事吗？」

    察觉到志乃原想问的事情，我环视了四周。然而，附近连一个人影都没有。

    或许是因为距离开始上课还有好一段时间，即使如此没有任何人在也真是罕见。

    「可以在这里说吧。」

    「……是是是。」

    我不情愿地点了点头，回应志乃原的确认。

    话虽如此，我本来也打算哪天志乃原来我家的时候跟她说这件事。那一天，年纪比我小的她，却还是给了我很大的动力。

    无论结果为何，我跟礼奈可以重新开始，都是多亏了这个学妹。

    既然如此，要向志乃原说起整件事的始末，也没什么好令人担忧的。

    「……你说得对。」

    我开口这么说，志乃原便眨了眨眼。

    「我说了什么来著？」

    「你说视情况有酌量的余地。」

    我对于自己说出口的话不禁皱起脸来。

    「岂止有余地而已。这一切的原因都出在我身上。」

    我要是再多顾虑一下礼奈的心情，恐怕事情也不会发展到那个地步。要是我这颗不中用的大脑能多出一点懂得站在对方立场著想的皱褶，应该就不会产生那样的误解才是。

    我紧咬著唇，低下头去。

    真的让人心生厌烦。我并没有像高中时的Y下那样，做出刻意伤害人的事情。

    我敢说自己并没有那种不道德的想法。

    但是，就结果来说我还是伤害了礼奈的话，那我不也是一丘之貉吗？这一个星期以来，这样的想法一直在我脑中挥之不去。

    「简单来说，就是话说得不够清楚。」

    「咦？」

    我抬头一看，只见志乃原稍微歪过了头。

    「如果话说得不够清楚，当然会产生误解。要是直到最后都没把所有想法说出口，那误解到最后一刻也是理所当然吧。」

    我找不到可以反驳志乃原的话，就这么闭上了嘴。

    ……就算不用多说什么，对方也能明白我的意思。

    这样的关系就某方面来说，算是理想中的情侣。但或许那终究只是一种愿望而已。这会让某一方，又或是双方都必须有所忍耐。

    而要减少这样忍耐的次数，就只能靠言语传达彼此的想法。

    说不定就是要像这样一再反覆地重新建构细微的关系，最终才有办法时而察觉对方的想法。

    我跟礼奈又是如何呢？

    ……根本不用多想。这个现状就是回答了。

    「学长，你这一星期应该都闷闷不乐地，甚至是郁郁寡欢地责备著自己吧。看你的表情就知道了。」

    志乃原坐在长椅上晃著脚，继续说了下去：

    「不过学长，没有好好表达的人不只是你，礼奈也是。她应该是对此有产生自觉，所以才会想重启跟学长之间的关系吧？」

    「即使如此，促成分手契机的人还是我。」

    确实志乃原说得没错，当时礼奈要是有吐露出自己想法的话，说不定事情就会圆满收场了。

    但做出这个契机的人无疑是我，而且我也没将自己的想法说出口。无论如何我都没办法说是礼奈不对。

    「那种契机想必到处都是喔。我觉得不过是这次刚好出现在学长这边而已。」

    志乃原站起身来，走到我身前。

    背对著我的志乃原将手背在身后，不断缠绕著自己的手指。

    不久后，应该是思考出一个结论了，她便转身面对我。

    「这种时候就要互相帮忙，并渐渐加深彼此的关系。接著就会像是家人一样。情侣不就是这么一回事吗？虽然我也不知道就是了。」

    「你也不知道喔。」

    我这么认真地听她讲，不禁别扭地噘起了嘴。志乃原点了点头。

    「我不知道啊，我又没有谈过这么深刻的恋爱。这只是我从恋爱节目学到煞有其事的知识，得出的个人看法而已。」

    「原来如此。」

    她在我家偶尔也会看恋爱节目，看样子那节目似乎也会安排一些比较认真的特辑。

    因为我对那个节目的印象是街头访问都有点过火，所以让我感到满意外的。

    「所以，站在外人角度听闻你们这些事情的我，说真的只觉得你们半斤八两。但按照学长的个性，想必就算可以理解我的想法，也不会认同吧。」

    听了这番察觉我心中想法的话，我也点了点头。

    我不觉得志乃原的想法是这世上的一般论，但姑且也是有她的道理，所以没办法随便听听就算了。

    「既然如此，就让我这位在这段时间跟学长相处融洽的人，来说个一两句！」

    志乃原的手K在腰上，抬头挺胸地说：

    「现在学长能做到的补偿，并不是在这边郁郁寡欢。你只要像你们交往前那样，跟她聊聊天就好了。因为现在礼奈所希望的，就是跟学长毫无嫌隙地聊天。」

    虽然她讲得好像很懂礼奈一样，但这个说法也不见得有错。

    我会说不出什么反驳，也是因为这样。

    「说穿了，我现在是很想对学长说不用去在乎礼奈的事啦，但那样讲话太不圆滑了！这种话才是要藏在心中别说出来。」

    「你刚刚已经说了喔？全都说出来了喔？」

    为什么要全都说出口啊？我总觉得之前也有这样吐槽过她。

    「还有，我要在学长说出一些话之前先下手为强。」

    志乃原伸出食指，像是想到了些什么。我则向她问道：

    「什么事啊？」

    「我会毫不在乎礼奈，照常跟学长在一起。」

    志乃原毫无迟疑地如此断言。

    我眨了眨眼，志乃原则是沉默地等著我做出反应。

    「这是……」

    我绞尽脑汁思考到底该怎么说才是正确答案。

    总之向她道谢是最安全的吧？实际上，我最近对这个学妹怀抱的谢意越加强烈。之前还会阻止志乃原来我家，我甚至对此感到怀念。

    「平常都谢谢你了。」

    「不客气！但是学长，答错了喔。」

    扬起嘴角的志乃原，用手指在嘴边交错比出一个叉。

    这是在去温泉旅行时见过的相同动作。

    「哪里错了啦。」

    「我啊，是那种比起道谢，更希望对方能用态度表示的人。」

    「我没钱喔。」

    我下意识这么叮嘱，这让志乃原的脸整个皱了起来。

    「你是把我当成怎样的人了啊……而且我远比学长还要有钱好吗。」

    「后半句话你没必要跟我报告，会伤到年纪比较大的男生的自尊。」

    尽管还是个学生，我得说，我不想完全比不上一个年纪比自己小的女生。

    但想要赢过还有美发模特儿这份收入的志乃原，至少当我还是学生时是没办法的吧。

    「如果你有那种自尊，也请偶尔煮饭给我吃啊。」

    「没问题，你等著吧，我会让你吃到赞不绝口！」

    志乃原不怀好意地带著嘲弄我的笑这么挑衅，我也跟著回呛。

    结果志乃原的笑容变得有些僵硬之后，就猛力地摇了摇头。

    「你说没问题……咦？呜……我开玩笑的，请你不要下厨！」

    「你是觉得我煮的东西会有毒还是怎样吗？」

    我确实是过著不自己下厨，总是靠超市的现成熟食或便利商店便当填饱肚子的日子。

    但那只是因为料理的过程很麻烦，如果看著简单的食谱去做，应该也不至于端出多毁灭性的食物才对。

    「我是不认为有毒，但我不想因为吃到不好吃的东西而平白摄取热量。」

    「拜托你别说这种真的会伤人的回答好吗！」

    我还宁愿听她开玩笑地说会有毒并结束这个话题。

    看来不想在家里消耗活力就一直偷懒不做家事的结果，便是让学妹对自己的信用跌落谷底。

    当我还想继续说下去的时候，无意间察觉四周开始传来阵阵喧嚷。

    朝附近瞥了一眼，只见有几个学生正要走进教室。

    「还真早进教室啊。」

    对于我这个最快也只有在第一堂课上课前五分钟进教室的人来说，是未知的世界。

    「一般来说都是这样喔。学长早上真的起不来耶，真想好好矫正你。」

    真的有办法矫正的话确实很想请她这么做，但为了避免在睡梦中被狂按电铃，我只有暧昧地点点头以示回应。

    「学长。」

    「嗯？」

    「我觉得学长跟礼奈分手也好。」

    原本以为礼奈的话题已经默默带过去了，这让我一瞬间不禁语塞。

    志乃原那双大眼朝我看了过来，就像在试探著我的反应。

    「……为什么这么说？」

    「啊哈，你要追问啊？」

    她看起来有些害羞地用手掌遮住嘴边。

    「都是因为学长单身感到寂寞，步履蹒跚地走在路上，我们才会相遇啊。」

    我在圣诞节时期，不小心撞到穿著圣诞装的志乃原。因为害她手中的传单散落满地，为了赔罪才带她去吃个饭。

    在我至今的人生当中，人际关系就只有国高中时，因为身在同一个环境里而认识的人而已。

    但志乃原不一样。

    正因为我那一天，怀著那样的心情走在那个地方，才促成了跟志乃原交好的契机。

    「不管多么难堪，就算那是不可取的行动所产生的结果，即使因为那个结果而让你现在这么消沉……」

    志乃原忽然朝我了一个媚眼。

    「但你遇见我了！既然能碰上如此天大的幸运，这一切全──都是赚到啦！」

    我不禁愣愣地张了嘴。

    换作平常，我应该会随便说些玩笑话，但现在我坦率地觉得志乃原说的话也有道理。

    「你还是一样超有自信耶……」

    「呵呵，请别这么夸赞我啦。」

    「我没在夸你啊。」

    「咦──！」

    对著发出抗议般声音的志乃原，我微微扬起嘴角。

    准备进教室而站起身的我，浅浅叹了一口气。

    我该稍微向那个学妹学学呢。

    志乃原说得对。现在的我，还有其他该做的事。

    反省当然很重要。但那是为了下次不要再重蹈覆辙，为了迎向明天必备的东西。

    与其因为一件已经结束的事而让心情陷入阴郁之中，更重要的是去想想接下来的未来。

    我们就是为此才会重新开始。

第四卷 第2话 击掌

    第一堂课开始前半小时的教室还有点冷冷清清。

    即使如此还是不至于感到寂寥，是因为我很清楚接下来再过个十五分钟，学生就会像浪潮般一波波涌入。

    我对著放眼望去到处都是空位的光景心生感动，便在教室正中间的座位坐下。

    虽然这个位置很难偷懒，但这是平常的我没办法坐到的地方。都难得早起了，偶一为之也不错吧。

    心情很好地将包包放下来之后，旁边立刻有人向我搭话。

    「悠太，我还是第一次看到你这时间出现耶。」

    「嗯……唔喔！」

    朝著话声的方向看去，我的身体不禁向后靠。

    帽T搭配夹克外套，做出这样很有个性的打扮的人，是月见里那月。

    面对我的反应，那月苦笑著说：「等等，这让人很受伤耶。」

    「不，就是……那个……」

    下意识开口之后，却无法将词汇串连起来，讲到最后越来越小声。

    大概是知道那月跟礼奈是从国中开始就很要好的朋友，这无论如何都让我有些退缩。

    跟礼奈之间的事情，即使在志乃原面前表现出已经接受这一切的样子，但罪恶感果然还是没那么容易消失。

    让礼奈那么难受的主因，就出自我的缺点。而她在我产生自觉之前就不断明确地指出这点，面对这样的人，我究竟该说什么才好呢？

    ──高二那时。

    对我来说，当时害得彩华那么痛苦的Y下成了我憎恨的对象。

    而我之于那月，就正是站在那样的立场。

    正因为我对此有所自觉，才没有自信可以好好跟她说话。

    「我可以坐这边吗？」

    「我旁边吗？」

    「不然这里还有谁？」

    那月这么说著，在听到我的回答之前，就在旁边的座位坐了下来。

    大大的新月形状的耳环，在我视线的一隅闪现光辉。

    「我啊，有些话想跟你说。」

    那月一边从托特包里将大学笔记本跟书写用具拿出来，并静静地低语。

    有话想说。

    真要说起来，我也有话想对她说。

    「──对不起。是我害得礼奈那么痛苦。」

    「咦？」

    那月有些惊讶地看著我。

    「我的度量太小，糟蹋了礼奈的辩白。而且之所以会发生那件事，到头来也是因为我顾虑得不够周延。不只是礼奈……我也对你感到很抱歉。」

    「别这样啦。」

    那月直截了断地说。

    「你跟礼奈已经全都谈好了吧。既然如此，也不用再顾虑我了。」

    她轻声叹了口气，并摇了摇头。

    「我这么说并不是感到不开心之类的。」

    「……这、这样啊。」

    除此之外我想不到还有什么打断我道歉的动机。

    但既然她本人都这样说了，我也只能闭上嘴。

    「今天要道歉的人，是我才对。」

    「你要道歉？」

    出乎意料的这番话让我不禁反问，那月便缓缓点了点头。

    「毕竟……我也对你说了那种自以为很了不起的话。对不起，有很多事是我不好。」

    就像我刚才回想起的那样，那月真的给了我很多次忠告。她指的应该是那时候的事吧。

    然而她所说的那些话都不是蛮不讲理的内容，而是极为正经的意见。

    我对此反而抱持感谢，并不会感到厌恶。

    「那月，你说得对，我身边真的有很多贵人。正因为如此我才会表现出不得体的一面，现在我对此有所自觉了。你只是替我点出了这件事而已。」

    话说至此，我继续讲下去：

    「有那月这样的人在，我才能注意到很多事情，给了我很大的助益。所以今后也能请你多多指教的话，我会很开心的。」

    我身边也有会严格待我的人。

    他们让我知道会对我说那些话是为我著想。

    然而那月对我的言行给予忠告，是为了礼奈。

    有些事情，一定是在为了他人而遭受斥责时才会注意到。

    那月先是沉默地盯著我好一段时间，接著才将视线转到黑板的方向。

    「……怪人。」

    「是吗？」

    「是啊。一般来说，对自己不好的人最好是不要存在比较好吧。换作是我就会这么想。毕竟大学也是个可以对人际关系进行取舍选择的地方。」

    「……嗯，想这么做的话确实是可以啦。同好会也是这种感觉。」

    就像那月说的，大学是个比较容易取舍选择要跟谁交朋友的环境。

    因为没有班级跟固定教室这样的概念，要是自己不采取行动主动建立起人际关系的话，也是会遭到孤立。

    一直到高中生时期为止，一整年的时间都会跟同一群同年的人待在同样的地方。这必然会拉近与各种性格的人之间的距离，也会提升跟他人相处的适应能力。

    那是去学校上课就可以随之学到的东西，过去的我也知道，这是出社会之后必须具备的能力。

    反观最近的我又是如何？

    尤其是这一年当中，我只跟意气相投的人一起度过这段时间。我只顾著追求轻松，以及让我待起来舒坦的地方。

    正因为如此，「应该要多顾虑对方」这种理所当然的思考模式也变得驽钝。

    那月说得对，我对此感到麻痹了。

    我当然不觉得这就是藉口。

    就算是跟我处在同样的环境之中，在与人相处时不会忘记这种心态的大有人在。

    即使如此，我还是必须承认跟礼奈之间之所以会发生这样的事，这环境也是一个间接因素。

    「或许是有必要偶尔让自己投身于不一样的环境之中。我觉得既满足于现在所处的环境，还能办到这点的人真的很厉害。像我就办不到。」

    「是吗？」

    我并没有完全掌握那月的个性，但她甚至会来参加彩华主办的联谊。

    再加上她参加那个户外活动同好会，还以为她是个善于社交活动的人。

    「嗯。我也是逃避了很多事情。尽管一直想著希望总有一天可以改变这样的本性，但还是就这么到了现在。」

    「这样啊。」

    我只喃喃自语了这么一句话，就不再开口了。

    我并不是想抽离现在所处的环境。

    为了自我成长，有时候或许必须改变身处的环境才行，但我很喜欢现在这样。如果是为了保护现在这个环境，我想有所行动。

    只是，我不能把现在视作理所当然。

    要是没有抱持这点想法，我往后的日子会很辛苦吧。出社会之后，应该也会遇到尽管是面对自己讨厌的人，也必须面带笑容的机会。

    这样的环境不会永远持续下去。

    顶多到我从这所大学毕业──不，说不定还会更早迎来终结。

    在这状况下，就更应该珍惜能跟那月这个会对我说些严厉话的人交谈的时间。

    跟她说了这个想法之后，那月便扬起嘴角。

    「那我还有一件事想对你说，可以讲吗？」

    「嗯……呃，感觉真可怕耶。但还是说吧。」

    我下定决心，并一度闭上双眼。那月接著说道：

    「你要是太依赖小彩，就算重蹈覆辙也不奇怪。我觉得你们两人之间的关系，是多亏小彩压倒性的条件才得以维持。」

    「……谢谢你的建言。」

    我跟彩华之间的关系，很难寻求他人的理解。即使如此，我还是觉得要我独立一点的建议极为正确。

    那月见我这么回应，便傻眼地笑著说「竟因为这样向我道谢喔」。

    「一般来说，听我刚才那样讲，都会觉得不高兴吧。礼奈说不定也是受到你这种奇怪的地方吸引。」

    「哪里奇怪了？」

    「就是字面上的意思，你这个人有点怪怪的。」

    「还真的是字面上的意思……」

    我自认情感的起伏确实不如会加入户外活动同好会的人那么剧烈。

    但被说是个怪人，总觉得也不想老实点头承认。

    很可惜的，就算被人说是很有个性，我也不会觉得开心。

    「虽然奇怪，但不是坏人。如果悠太这样还是个坏人，我也会对礼奈说早早放弃这种人比较好。」

    听她这么说，我就知道礼奈已经跟她讲过一星期前发生的事了。

    会跟她说那件事情，可见她们真的很要好。礼奈之于那月，很像我之于彩华的关系，这点认知看来并没有错。

    这时周遭传来一阵嘈杂，我也从那月身上抽离了视线。

    在不知不觉间，教室里面逐渐坐满了学生，教授也悠悠哉哉地在讲台上开始做起授课准备。

    「不知道你有没有发现，其实我满紧张的。」

    「咦，紧张？」

    那月感到很意外地这么说。

    「很紧张啊。无论是谁，在跟一个不喜欢自己的人讲话时都会紧张吧。」

    「……我也没有讨厌你就是了。你是可以跟我聊漫画的人，很宝贵的。」

    「是喔？」

    这次换我感到意外地回应。

    「我以为会有很多人可以跟你聊。」

    我这么回答她之后，那月微微地摇了摇头。

    「没有谁会让我觉得很想去聊的。该怎么说呢，一想到事情可能会传到别人耳中，我就不会想讲了。我对于被人称为『宅女』感到有点抗拒。」

    那月这么说著，就对我做出食指跟拇指之间隔了几公分的手势。

    对我们学生来说，无论看漫画还是动画，在普遍认知当中都是一种兴趣，不过照这样看来，根据身处不同的交友圈，也会有完全不一样的解读。

    像是那月跟彩华所属的「Green」，肯定是几乎没有这样的人。

    我从没想过要隐瞒自己喜欢看漫画这点，但也是可以理解那月的心情。

    「说到头来……我还是个会在意面子的人。既然悠太想要有所改变，那我也得改变一下才行呢。」

    「这样啊。那我们加油吧。」

    我伸出手掌。

    那月看起来有些迟疑，但还是会意过来并笑了笑。

    「嗯，加油吧。」

    那月的手掌「啪」的一声重叠了过来。

    这一声击掌，彷佛打消了最近在我们之间流淌的那种微妙气氛。

    上课钟声响彻教室这一带。

    就像看准了这个时机一般，我跟那月面面相觑，不禁喷笑出声。

    ──说不定总有一天，我跟那月可以成为真正的朋友。

    那月不过是礼奈的朋友。

    然而那并不构成我们不跟彼此聊天的理由。

    大家都是某个人的朋友，也是重要的存在。

    只要能将这一点铭记在心，那就够了。

第四卷 第3话 礼奈与酱油拉面以及补偿

    让人昏昏欲睡的课程结束之后，那月一边整理著自己的东西，接著像是突然想起某件事一般对我这么说：

    「是说，她今天会来我们学校。」

    听到这句话，让我停下了正要把笔盒收进包包的手。

    「她……你该不会是指礼奈？」

    「嗯，我们中午十二点约在正门前碰面。她是来找我的，但我现在总觉得肚子开始痛了起来。」

    那月一边说著，摸了摸自己的肚子。

    这句话八成是谎言，但明讲出来就太不识相了。

    「如果你能代替我去跟她碰个面，我会很开心吧。而且她都特地跑这一趟了，要她就这样直接回去感觉也很过意不去。」

    ──怦咚。

    突然间，我似乎听见自己的心跳。

    ……我在紧张吗？

    虽然这个时机确实来得出乎意料，但我都不记得上一次只是要跟人见个面就感到紧张是什么时候了。

    单方面以为被劈腿的时期跟现在相比，状况完全不一样。

    「就只有今天一天，我也不是不能把她让给你，如何？」

    那月会这么说，也是对于之前那样冷漠待我感到自责，并为此表达歉意的一环吧。我察觉到这点，不禁仰望天花板。

    「等……等这堂课结束再说吧。」

    「……才刚下课。而且礼奈是午休时间才会来喔。」

    那月有些傻眼地这么说，接著就拿出智慧型手机。

    「总之就是这样，我再跟她说一声。」

    「啊！呃，你先等一下。」

    看那月的手指就要开始滑起手机，我连忙阻止她。

    那月露出一副狐疑的表情，接著开口说：

    「为什么？你很紧张吗？」

    「对，我很紧张。」

    「我已经传LINE给她了。」

    「也太快了吧！」

    她滑手机的速度可能连志乃原都比不上，但没想到转瞬间就联络好了。想必是原本就停留在跟礼奈聊天的画面。

    要是现在还拒绝，感觉恐怕就像是我拒绝礼奈一样，我并不乐见事情变成这样。

    看样子也只能做好觉悟了。

    「那就改天见。我要去个厕所。」

    「你真的肚子痛喔？」

    「你神经很大条耶，竟然问女生那种事情。」

    那月留下这句话，就下我离开教室了。

    我慢吞吞地整理东西，一边自言自语。

    「……这个讲法也太过时了吧。」

    我总觉得不知从何处听见那月说著「要你管」的吐槽。

    ◇◆

    一进入午休时间，要说是大学校园内最热闹的时段也不为过。

    学生们为了吃午餐，会一口气从好几栋校舍当中涌现出来，说起来也是理所当然。

    可以吃午餐的店家有好几种，但我最喜欢的是学生餐厅。

    能够均衡摄取到蔬菜的餐点相当受到独自外宿的学生欢迎，十二点多这个时段更会出现大批人潮。

    但今天的我，则是走在与人潮反方向的地方。

    目的地是大学正门前。

    要碰面的人物是──

    原本快走的脚步慢慢地、慢慢地缓了下来。

    眼前看见的那个身影，刺激著我记忆中的一个小角落。

    她在正门的这个地方等过我好几次。在我们碰面之后，她的表情也和缓下来，温柔地对我笑过好几次。

    「──啊。」

    我们的视线对上了。

    相坂礼奈暗灰色的头发随风摇曳，一看到我现身便不禁发出一声浅浅的惊呼。

    接著在做出些微犹疑的举动之后，态度有点客气地朝我靠了过来。

    「悠太。」

    「呃，嗨。」

    我停下脚步，举起单手回应她的招呼。我自己也知道这动作看起来相当僵硬。

    礼奈看著我这样的举止，浅浅地笑了起来。

    「虽然有在传讯息联络，但能像这样见面还真是开心。」

    「我也是啊。」

    这么回答之后，礼奈感到意外地端详我的反应。

    「真的吗？」

    「嗯，真的。」

    「你不是在配合我吗？」

    「嗯……不，我也不确定。」

    脑筋转得比平常还要慢半拍，这让我烦躁地用手指揉了揉太阳穴。

    ……这究竟是怎么了？

    我不认为自己的沟通能力特别强，但至少有办法跟不认识的人交谈。

    尤其最近受到周遭的影响，我甚至觉得这项能力说不定还有所提升。

    但竟然会像这样连一句机灵的话都完全想不到，是不是代表我误会了啊？

    还是说，其实能力也没有提升多少？

    眼前的是交往了一年并分手的前女友。

    我自己至少知道，这并非基于恋爱层面的好感伴随而来的紧张。

    然而与此同时，这种感觉很令人怀念，也让我觉得很不可思议。

    「很久没在这个地方跟你碰面了呢。」

    「是啊。半年……左右吧。」

    「已经这么久了啊。时间过得真快呢，照这样看来感觉转眼间就要开始找工作了。」

    「唔喔，真讨厌。我还想逃避现实一阵子。」

    听我这样讲，礼奈笑著说「也是呢」并点了点头。

    虽然还是有点尴尬，但气氛慢慢缓和下来了。

    以前邂逅那时也是，就算气氛变得尴尬，我们也不太会因此聊到一半就中断话题。

    当我们在交往时，与礼奈之间流淌的沉默，让我觉得满舒坦的。看样子到了关系重新开始的现在，这点也没有改变。

    「机会难得，真想跟你一起吃个午餐。」

    「你不是来找那月的吗？」

    「那月本人都让你来这里了嘛。我会再跟她道谢的，没关系。」

    看来那月真的有传讯息给礼奈。说不定当她把我丢在教室里径自离开之后，也有传讯息给她。

    「那……我们走吧。」

    我这么答道，便走出了校门。

    走到旁边紧邻的马路，就有一整排可以享用午餐的店家。那些地方的价位都比校内的餐厅要贵一点，因此平常不太会去，但今天享受一下也不为过吧。

    我朝身旁看了一眼，只见礼奈也张望著四周看有没有不错的店家。

    「要吃什么好呢？机会难得，找间时髦一点的──」

    「去吃拉面好了。」

    我伸手指著喜欢的拉面店，却因为意识到自己搞砸了，表情显得有些僵硬。

    当礼奈才要说挑间时髦一点的店，我却在同时开口，而且说出了完全相反的选项。

    我正想收回刚才那句话而抓了抓头时，礼奈便扬起了一抹笑。

    「嗯，我也想吃拉面！」

    「咦，真假？」

    我不禁反问之后，礼奈毫无迟疑地点了点头。

    「真的啊。很久没这样了，我也想跟悠太一起吃。」

    「……你不是在配合我吗？」

    刚才礼奈对我说的那句话，我原封不动地回问她。

    当我们还是情侣时，礼奈确实很常跟我一起去吃拉面，但我知道她其实比较喜欢时尚又好拍照上传社群的那种店。

    这也符合她刚才脱口说出「时髦一点的──」那句话，因此改口说想吃拉面的态度反而显得不自然。

    但与我所想的相反，礼奈立刻就走向校内最近的那间拉面店。

    「悠太，你一样喜欢吃酱油拉面吗？」

    「嗯，是啊。我老是吃一样的口味。」

    「呵呵。我最近也都一直在吃酱油拉面。」

    「真假？你感觉每次都吃味噌拉面。更何况拉面店耶，我记得你──」

    ──我记得你只有跟我一起的时候才会去吧。

    这句话差点就要脱口而出，害我连忙吞了回去。

    分手之后已经过了半年。经过这么长的时间，兴趣喜好会有所改变也不奇怪，更重要的是，总不能从我口中说出还在交往时的事情吧。

    话虽如此，话讲到一半就闭嘴也太不自然，因此我尽可能思索可以圆场的话。

    然而，礼奈却先开口了。

    「是这样没错，但带我去过那么多次的人正是悠太啊。这害得我都不太敢量体重了。」

    我差点就要再看一眼礼奈。

    礼奈似乎察觉到我正想说的话，便理所当然地做出回应。她自己对此似乎不觉得有哪里不对劲，对于我的回应也做出愣住的表情。

    「……我不太会发胖，所以不太懂那种心情。」

    听我这么说，礼奈轻声笑了起来。

    「啊──你现在跟所有女生为敌了。我可不管你喔，这就去跟那月告状。」

    「喂，快住手。那家伙很可怕耶！」

    「女生都只是在忍耐而已，内心其实也很想吃拉面呢。所以自己一个人的时候都不太会去，但如果跟男生一起，就能给自己找藉口嘛。」

    曾几何时，她也说过一样的话。

    这么说来，我确实很少在拉面店看到有女性客人自己一个人来吃。

    「就算看到有女生自己一个人来吃拉面，我也不觉得怎样啊。」

    「即使像你这么想的人占多数，但只要想到可能会有以异样眼光看待的人混在其中，就算只有一个，女生还是会裹足不前。不过，我已经不会在意就是了呢。」

    「哦，你习惯了啊？」

    「嗯，习惯了。」

    礼奈微微地点了点头。

    这么说来，我也是到了上大学之后，才有办法自己一个人去拉面店。我记得当初花了一点时间，才总算克服不会在乎他人的眼光。

    礼奈应该也是一样，花了点时间才习惯的吧。

    当我想著这种事情时，我们已经来到最近的那间拉面店了。

    黄色的门帘随风飘扬，立在店门口旁的看板上写著「持学生优待券打八折」。

    为此每天中午店内总是客满，甚至还得到外面排队才行，不过今天刚好吧台座位还有空位的样子。

    「难得不用排队呢。」

    「对啊。我搞不好也是第一次遇到。」

    在圆椅凳坐下之后，我将包包塞进置物篮里。

    自从大二的冬天之后，我就再也没有来过这间拉面店了。看著跟之前一样的菜单，我怀著一股放心的感觉，向店员点了一碗酱油拉面。

    「我也是一碗酱油拉面。」

    礼奈面带微笑地向店员点餐。应该还是学生的年轻店员，看著礼奈感觉就像看傻了似的，接著才像是回过神来转身回到厨房。

    「他应该觉得很稀奇吧。」

    我咯咯笑了几声，礼奈便赌气地鼓起脸颊。

    「这间店也有女生来吃好吗。没什么好稀奇的。」

    「呃，也是啦。应该不稀奇吧。」

    「那你为什么还要笑──」

    那个店员恐怕不是因为她是女生这样的理由而看傻，而是被礼奈散发出来的气氛给吓到了吧。

    环顾四周，确实是能看到几个女生客人，但她们身上都没有女大生特有的氛围。

    现在的礼奈跟我们刚认识那时相比，给人更加耀眼的感觉。浅蓝色蕾丝上衣跟玫瑰金的饰品，更是衬托出她的气质。

    ……浅蓝色的蕾丝上衣？

    「先生，不好意思。」

    我注意到某件事，便将其他店员找了过来。

    「可以给我一份餐巾纸吗？」

    听我这么要求，店员便察觉到个中原因，并说著「请稍候！」就回到厨房里了。

    他在几秒内回来之后，便将餐巾纸递到我的手上。

    「谢谢。」

    我在道谢之后，就将折成四摺的餐巾纸摊成两摺，并交给礼奈。

    礼奈说著「给我的吗？」并感到很惊讶的样子。

    「汤要是溅上来会弄脏吧。沾到你漂亮的衣服就不好了。」

    她好像至此才发现有这个可能性。

    礼奈眨了眨眼，接著开口说：

    「悠、悠太变成熟了……」

    「我本来就很成熟好吗。」

    总觉得那月说著「你好意思喔」的声音在脑中浮现，但就当作没听到吧。总之我从现在开始就是个成熟的大人了。

    「谢谢，这让我觉得有点感动。」

    礼奈动作流畅地将餐巾纸围在脖子上，并松了一口气。

    「总觉得礼奈用了餐巾纸之后，这里好像就变得像是法式餐厅一样。」

    「呵呵，那是在夸奖吗？」

    「呃，是啦。是在夸奖。」

    「真是的，为什么讲到这里要结巴啊？」

    我正想说「只是不小心说出坦率的感想而已」，但还是闭上了嘴。

    都说过就恋人关系来说没办法再重新开始了，或许称赞过头也会很奇怪。

    对我来说称赞她跟恢复恋人关系是两码子事，两方面都成立也并不矛盾。

    但那终究只是由我的想法所得出的结论。对方，也就是礼奈会怎么想，才是重点。

    「悠太？」

    礼奈这么一问，我便猛力地摇了摇头。

    「不，没事没事。」

    「是、是喔。」

    礼奈感觉虽然有点困惑，但就在这个瞬间，拉面送上来了。

    幸好没有演变成尴尬的气氛，这让我在内心松了一口气，并一边双手合十。

    ──对于能让人感到开心的事抱持著忧虑，真的是正确的事情吗？

    无意间，我脑中闪过这样的想法，原本为了拿筷子而伸出的手也停下了动作。

    我跟礼奈之间确实发生过很多事情。所以比起其他人，我会更加顾虑她也是理所当然。

    即使如此，刻意不去做些明知她会感到开心的事情──这导致礼奈露出寂寞的表情，真的就是正确的选择吗？

    「与其说是夸奖，那是我真正的感想。」

    「咦？」

    「我只是想说，这样优雅的打扮很适合你而已。」

    在学生们喧闹的店内，就只有我们两人之间陷入一片沉默。

    拉面的热气飘荡在视线的一隅。

    「……这会让我更喜欢你，真的好吗？」

    礼奈这么说完，便慌张地摇了摇头。

    「不，你还是什么都别说了。」

    「这、这样啊。」

    「嗯。我不希望悠太那样顾虑我。既然我都这样说了，就真的别在意。」

    礼奈不慌不忙地拿出筷子之后，便跟我一样双手合十。

    「我开动了。」

    很久没来这间店吃拉面，也很久没跟礼奈一起吃饭了。

    本应是跟之前一样的酱油拉面的味道，总觉得今天好像特别浓郁。

    「明知这对身体不好呢。」

    礼奈就在我身边。

    尽管我们之间的关系不同以往了。但只有这段一起吃饭的时间，跟以前是一样的。

    「拉面就是这么好吃嘛。」

    点连成线，刺激著我的记忆。

    眼前的这抹微笑，从以前到现在都没有改变。

    就跟我深信自己是幸福的，深信此时是最幸福的那个时候一样。

    多少有些沉浸在这样的情感之中，我总算吃了一口面。

    今天的味道吃起来，果然特别浓郁。

    ◇◆

    「好好吃啊～！」

    走出黄色门帘来到店外之后，礼奈伸展著身体。

    自晴空中洒落的阳光，将那头暗灰色的发丝照耀得更加明亮。

    「悠太，你等一下有空吗？」

    「我今天接下来是满堂课。」

    「这样啊，那后天呢？」

    后天的课只上到第二堂。虽然不至于像彩华那样，但我也是有拿到平均程度的学分，因此升上大三之后，一星期当中没有哪一天是整天满堂都必须去上课的。

    后天午休之后就能回家了，这对懒散的学生来说是很开心的一天，但这星期刚好是同好会的活动日。

    「后天我打算中午过后就去同好会。篮球同好会。」

    「篮球啊。这么说来，我从没看过你打篮球的样子呢。」

    礼奈做出像在回想般的动作之后，便点了点头。

    「G，我可以去看看吗？」

    「咦？」

    我还以为她只是好奇才这么问的，因此不禁做出呆愣的回应。

    不知道礼奈是怎么解读这个反应，只见她慌忙地摇了摇头。

    「没事，我说笑的。而且在那当中……应该也有人知道我的事吧。」

    ……她是指劈腿的事吧。

    她在担心要是自己去那里露面，说不定会有损我的颜面。

    「那是为了我吗？」

    我慎重起见这么一问之后，礼奈眨了眨眼就表示否定。

    「不是喔。」

    「这样啊。」

    从她的动作跟声音看来，我敢肯定现在这个回答并非谎言。

    就像礼奈能够察觉我想说的事情，我也能看穿礼奈的谎言。

    这原因并不只是我们认识很久而已。在那一年当中，跟我一起共度最多时间的人就是礼奈。

    我们一起度过的时间，就是如此紧密。

    正因为如此，当我觉得自己被劈腿的时候才会那么消沉。然而，即使理由不同，但礼奈应该也同样感到消沉才是。

    既然如此，让人正确厘清我跟礼奈之间的关系，算是最基本该澄清的事。

    「那就来吧。」

    「咦？」

    「跟礼奈之间的事，我会负责澄清的。虽然我不认为这样就能算是补偿，但我至少想做到这点事。」

    我这么一说，礼奈微微低下头去。

    她可能是在思考一些事情，我们就此沉默了一段时间。

    终于开口说话的礼奈，声音听起来柔和许多。

    「你这番心意让我很开心。但如果是出自补偿之类，我就不希望你这么做。」

    她平静地说著，而我正想回覆时，礼奈先接著说了下去。

    「说穿了，那也不是一场误会。我应该有跟你说过，自己确实是劈腿了才对。结果只有悠太要做出补偿，这样很奇怪吧。」

    「但促成这个起因的是──」

    「这跟起因于谁没有关系。而且，那是不行的。因为我自己都已经认同那就是劈腿了。」

    「即使如此，只有一天牵了手……跟反覆好几次直到最后，给人的印象会截然不同也是事实吧。更何况，礼奈才是误会了。」

    「咦？」

    「在那个同好会当中，我只跟一个人说过劈腿这件事而已。」

    在同好会中，认识礼奈的人顶多只有藤堂而已。

    当初在女子大学校庆上跟礼奈见过面的学长们，全都离开同好会了。

    除了藤堂之外，我没再跟别人说过劈腿的事。

    「那里也只有一个人认识礼奈你这号人物。所以事情没有你想得那么复杂。很快就能解释完。」

    「难道是你之前偶尔会聊到的藤堂同学？」

    「对。」

    还在交往的那时候，我都会稍微跟她聊聊当天发生的事情，因此礼奈知道好几个跟我有来往的人。

    礼奈虽然只跟藤堂见过几次面，但似乎有对他留下印象。

    「如果只跟那个人说，他感觉就不会到处向人宣扬呢。」

    「不会。那家伙不会做那种事。」

    在我的朋友当中，藤堂算是交友圈最广的男人。

    再加上他的容貌，乍看之下会误以为他是个轻浮的男人，但这也带来刚刚好的反差。他是少数我可以完全信任的朋友。

    「……那我就不客气。我一直很想去看看你平常聊天都会讲到的同好会。」

    「你从来没说过这件事耶。」

    「我只是有这个想法，但没有说出来。我觉得还是不要过度干涉悠太的圈子比较好。」

    礼奈露出微笑，并接著说：

    「朋友这个角色，具备很多只有朋友才有的优点。正因为明白这点，我才会觉得自己不该待在那个地方。」

    ……就算跟她分手了，我也该感谢她这样的体贴吧。

    偶尔可以看到有些人一旦交了男女朋友，就很少跟朋友来往。如果是那个人自己想要这么做，就没有任何问题，但在那当中有些人是为了顾虑恋人而导致这样的结果。

    我虽然无法理解，但那也不是什么大问题。

    我之所以没有变成那样，不为什么，肯定是多亏有礼奈的体贴。

    「那你现在为什么说出来了？」

    「我想将心中的想法确实说出来。悠太，你刚才说自己是促成我们分手的原因对吧。」

    礼奈换了一口气，再次开口说：

    「但我也是啊。我们有太多事情，都没有确实说出口了。所以从今以后，我们都要把想说的话统统说出来喔。」

    「──礼奈，你真坚强啊。」

    我这么一说，礼奈的嘴角也扬起了笑。

    「我已经下定决心了。分手那天……希望总有一天，无论在何种形式下，能打从心底庆幸自己有经历过那一天就好了。」

    这么回答之后，礼奈抬头仰望天空。

    当我学著礼奈抬起头来的瞬间，阳光穿透云层洒落。

    「悠太，你又是怎么想的？」

    我朝身旁瞥了一眼，但无法从那端正的侧脸看出她现在是什么表情。

    「……我想向你多学学。」

    简短地回答之后，我便转过身走回大学。

    我自己也觉得这真是个笨拙的回答。

    不过，这就是我真正的想法。

    我也要像礼奈一样，为了连接到比过去更好的未来而采取行动才行。

    身后传来礼奈说著「再用LINE联络吧」的声音，我为了蒙混过自己的思绪，而举起手做出回应。

    一边遥想著后天的事情，我跨步迈进。

第四卷 第4话 现在的心情

    跟礼奈见过面之后的隔天早上。

    当我醒来时，总觉得身体懒洋洋的。

    一边想著可能是气候所致并慢吞吞地拉开窗帘之后，果不其然有雨滴打在窗户上。

    只是看了一眼就能确认外头是黑压压的阴天，甚至伴随轰隆的声响撼动著我家。

    「……还不到台风的季节吧。」

    外头的世界夸张的程度，让我不禁如此嘀咕了两声。

    昨晚有用智慧型手机的应用程式确认过天气预报，但完全没看到任何预告说会有台风。顶多中午前的降雨机率一直都是60％，下午之后都是放晴的图示才对。

    然而从这天空的样子看来，实在令人难以相信几小时后会放晴。

    为了去学校上课，我大概再一个小时就必须出门，但这天气会让人提不起劲也是无可厚非。

    大学的官网还没出现停课的公告，但那也是早晚的事吧……就相信是这样好了。

    出社会之后，不管怎样的天气都会冲去公司上班，但对大学生来说，只要有发出警报之类的通常都能放假。

    在所有学生当中年龄层最高的大学反而比较容易放假，说来也满奇怪的，但那也是因为决定权都在每个学生自己的手中，想到这点倒是可以接受。

    也就是说，我现在要睡回笼觉，并深信今天会停课。难堪地想著我真的有够会对自己自圆其说，而后便钻回被窝里了。

    就在这个瞬间，手机震动了起来。

    隔著棉被都能听见那微微的震动声。每间隔一定的时间就会持续听到震动的声音，让我得知这并非讯息，而是有人打电话过来。

    ──谁啊？

    刚睡醒而迟钝的脑内，缓缓地思索著。

    然而，最后想到也有一直不接而导致事情变得很麻烦的风险，还是不情愿地朝著手机伸手。

    『不要睡！』

    ……看样子是彩华打来的。

    她要是从这天气就能察觉我会采取的行动，那根本称得上是令人恐惧的案件，但我很希望不至于这样。

    我犹豫著不知道该做何回应，最后决定装睡。

    『今天好像全校停课喔。』

    「真的假的！」

    『骗你的。你明明就起床了嘛。』

    身体都弹起来的我，一瞬间愣愣地张著嘴，并狠狠瞪向手机。

    「竟、竟敢玩弄我纯真的心……」

    『纯真的话你就开开心心地来上课好吗。』

    「正因为纯真，我才会坦率面对自己的欲望啊！」

    『是是是，你好棒棒。』

    「你这家伙──！」

    这么说著，我再次把脸埋进枕头里。再也没有人可以阻止丧失希望的我入眠了。

    然而我的肚子却咕噜噜地唱起反调。

    『……总之，你先吃早餐吧。』

    「……也是。」

    心怀不满地做出回应，我便慢吞吞地坐起身体。

    拿著手机下床，赤脚感受到些微的寒意。看来今天的气温会有点冷。

    「今天也太冷了吧？」

    『很冷喔。我都在想要不要开暖气了。』

    「对吧。我来开一下好了。」

    打开家里不该在这时节启动的暖气之后，我接著打开冰箱。

    只要志乃原超过五天没来，我的冰箱就会变成本来那种不健康的模样。

    由于每次都会被她骂：「为什么才没过几天冰箱里就全是闪电泡芙啊？」因此现在里面放了八个在便利商店买的饭团。

    这样应该就不会被念了吧。

    『G，好像有发布强风警报，所以今天几乎全都停课的样子。』

    彩华的这番发言，我只是随便听听而已。

    「少嗦。我现在要来吃巧克力碎片菠萝面包。」

    我这么说著，从厨房的柜子里抓出巧克力碎片菠萝面包。

    并决定将饭团留作晚餐。

    『那感觉是很好吃啦。但难得有这个机会可以睡回笼觉耶？』

    一直听她说一样的话，就算是我也能拆穿。

    我以咀嚼的声音回应彩华的玩笑话。

    一点淡淡的甜味在口中扩散开来，让我产生了一天揭开序幕的心情。

    虽然咸面包的种类有很多，但我还是很喜欢巧克力碎片菠萝面包，甚至一星期会吃个两三次。

    「要是现在有杯咖啡欧蕾就更完美了～」

    『去附近的便利商店买不就得了。距离你家走路两分钟左右的地方就有一间了吧。』

    「有是有，但只要一踏出家门就会清醒，以至于没办法睡回笼觉。」

    『不要说得好像很合理好吗。所以说，你今天要干嘛？』

    「什么干嘛？」

    『既然停课了，今天一整天都没事吧。你要在家里做什么吗？』

    我思考了一阵子之后，这才总算得到结论。

    「……你说停课是真的喔？」

    『我刚才不就说停课了。』

    听她这么说，我连忙用手机确认大学的官网。结果还真的有停课通知，留言板都热络了起来。

    「根本是喊狼来了的牧羊少年……」

    我不禁脱口这么说了之后，她立刻吐槽一句：『我是女人！』

    虽然我讲这句话并没有那个意思，但她就算是这样解读也没什么大碍。

    「总觉得一想到今天放假，要就此继续睡下去好像有点浪费耶。不然就来打电动好了。」

    多亏了在跟彩华讲电话时顺便吃了早餐，对我来说这一天就已经开始了。今天打工也没有排班，是个可以尽情享受独处时光的好机会。

    我按下接著电视的游戏机电源键。即使自从买了这台游戏机之后过了好一段时间，这个启动的音效还是会激昂起我的心情。

    『你真的很叛逆耶。』

    听见彩华愕然的声音，我的嘴角也跟著上扬。

    「就算你这样称赞我也没什么好处喔。」

    『不，我完全没有在称赞你。』

    彩华的秒答让我笑出声音。

    听说人类只要一笑就能减轻压力，并间接促进身体健康，总之好处多多的样子，或许对我而言彩华就是这样的存在。

    可以很轻松地相处，只是聊聊天就能感到心安。

    这种话说出来会有些难为情，所以没办法直接对本人说，但彩华想必也有这样的感受。

    即使那看在旁人眼中，是一段扭曲的关系也一样。

    就算我们至今都觉得彼此是独一无二的，也不曾想过那会是一种扭曲的关系。更不觉得这样的关系会让谁受苦。

    ──自己亲眼所见，亲自感受到的才是一切。

    我跟彩华能成为好朋友，就是基于相遇当时这样的想法，并建立起不在乎旁人眼光的关系。

    当然自从升上大学之后，也会尽量不要将两人一起去玩的事发布在社群网站上，我也自认有守住自己内心最基本的那条界线。

    然而，这样的关系无论说给谁听，对方应该都无法理解吧。

    只要没有体验过那段青春，就绝对没办法。

    既然如此，这份关系──

    『G。』

    「嗯？」

    彩华出声搭话中断了我的思绪。

    『放晴了。』

    「怎么可能。」

    原本盯著游戏机的视线转向窗外一看，只见阳光照了进来。

    不过，雨还在下。

    「变成下小雨了呢。但风好像没那么强了。」

    『是狐狸嫁女儿呢。』

    「哦哦。也就是说今天也有人结婚是吧。」

    『你的回应也太随便了。』

    说归说，彩华讲话的声音却很柔和。

    平常会没事就讲电话，代表也能容许这种散漫的回答。正因为就算站在相反的立场也会这么做，所以关系也才能延续下去。

    『G，今天要不要见个面？』

    「咦！」

    我停下了正准备要操作游戏手把的手。

    这次大概是确实不满我做出这样的反应，彩华说了一句『怎样啦』。

    『哎，我看今天就算了。反正你应该也想打电动吧。』

    彩华很乾脆地就收回这个邀约，让我不禁出言阻止。

    「不，那就走吧。我刚才只是有点吓到而已。」

    『咦？吓到什么？』

    「你应该是第一次跟我说想见个面吧。平常都是先安排好某个行程，然后要我陪你去的那种感觉。」

    因为有场联谊、因为想去新开的咖啡厅吃午餐、因为想吃饭店的自助餐、因为想去旅行──其他还有像是下课之后会合之类。

    但放假时没有什么理由就来约我，倒是很罕见。

    彩华可能对于我说的话有些自觉，她做出了不太冷静的回应。

    『不、不是──嗯。这的确很罕见……是吧。』

    「你现在有点慌张吧。」

    『不。要说理由当然是有。』

    「少来了啦～」

    『我要挂电话了，再见。』

    「咦！等一下啦，对不起！」

    我吓了一跳赶紧阻止她。

    虽然我也不是时时刻刻都想讲电话，但一想到家里会突然间重回一片沉寂，就觉得那样也满寂寞的。

    尽管电话暂时还没挂掉，我却自顾自地打算提升一下RPG游戏的等级，也更催化了寂寞的感受。

    「如果是开车去兜风，我也可以考虑一下。」

    『好耶。那就这么说定了吗？』

    「等一下。」

    『怎样啦？』

    虽然才刚这么提议，但在答应邀约之前，还有几点担心的事。

    「我们没有车，而且还下雨。」

    『去租车就好，而且雨会停。』

    「你现在只是因为说得顺口才这样回答的吧。绝对是这样吧。」

    电话的另一头传来彩华的笑声。看来真的就是这样。

    『我的意思是，如果雨停了就好。但机会难得，就算下小雨也想去兜风呢。两人一起租车也比较便宜。』

    「哦，你也满喜欢开车的嘛。」

    『是啊，满喜欢的。但没有喜欢到自己一个人也跑去租车就是了。而且一个人负担租车费用真的有点贵。』

    「也是呢──车子租起来也满贵的。」

    就算只租一天，那个金额也会给予学生的钱包一记痛击。由于是以一辆车计费的，越多人一起平分就会越划算。

    通常都是跟一群人出去玩，或是在旅行当地才会租车吧。

    『而且，我还没有跟你共乘过。』

    「啊──对耶。自从考到驾照之后，我也只有载过爸妈而已。」

    开车确实是有著机动性高的优点，但同时也有缺点，像是去玩的时候不能喝酒，而且还要花钱停车等。对学生来说，搭电车还是比较方便。

    也因为这样，我才没跟彩华共乘一辆车过，而且要不是有这样的机会，我们也不会说要去兜风吧。

    这么一想，我便答应了。

    但我加了一样条件。

    「OK──等雨停了就会合吧。」

    就算兜风这个行程再怎么迷人，对我来说那都是晴天时的事情。我一点也不想打著方向灯兜风。

    『你打开窗户看看。』

    「咦？」

    『开看看啦。』

    我照她说的起身之后走了过去，并朝著窗户伸出手。

    当我一打开，雨就戛然而止。

    「……你用了什么魔法？」

    『现在就会放晴了！』

    「已经放晴就是了。」

    听著那像是某个巫女的台词，我一边苦笑著做出回应。

    ◇◆

    大学生跟高中生的私人时间。

    两者相较之下，还是大学生比较常花钱。

    要是晚上相约「去吃个饭」，高中生时代去家庭餐厅就能解决了，但成了大学生就会变成去居酒屋。

    出门玩一整天的话，一万圆就这么飞了也不稀奇。

    但拿著自己赚的钱随自己高兴去玩，也是有著高中生无法体验到的乐趣。

    话虽如此，也有只在高中那个地方才能享受到的乐趣，因此很难拿这两者来比较。

    不过，在我心中有个可以确信是大学比较有趣的部分。

    交通方式。也就是可以自己开车。

    驾照本身是年满十八岁就能考取，但高三学生正值准备大考的时期，无暇顾及这件事。

    因此大多数的学生都是在升上大学之后才去考驾照。

    不过，几乎可以说没有学生拥有自己的车吧。

    这时最常见的就是租车。

    大概花个五千圆左右就能租个六小时，跟一起搭车的人平分下来，价格对学生的钱包来说还算温柔了。

    我是在一年多前考到驾照。

    每次返乡回老家的时候都会借爸妈的车子练习，也会跟朋友一同租车兜风，最近已经慢慢习惯了。

    而且现在，我正要跟彩华一起出去兜风。

    「G，我可以问你一件事吗？」

    「嗯？」

    身旁的彩华发出有些困惑的声音。

    「是你自己提议要兜风的对吧。」

    「对啊。我想说偶尔这样玩应该也不错。」

    「嗯，是啦。的确不错。」

    号志灯转红之后，车子在跟前方车辆保持充分距离的地方停了下来。

    接著，彩华眯著眼朝我看过来。

    「但你却不开车喔？」

    「我想说要花点时间先确认一下你的驾驶技术！」

    「我还以为你会说些再有建设性一点的话。」

    彩华傻眼地这么说。

    不过明明是自己提案的却全程都交给别人驾驶，或许确实是不太好。

    「回程就交给我吧！」

    「我正是这么打算喔。虽然你的开车资历跟我相比就跟小朋友一样，会有点担心就是了。」

    「不不不，我们差不了多少吧。」

    「是吗？总之，我这辆车租到明天，就算不是今天还车也没关系。」

    「哦，你有什么计画吗？」

    「我也还不知道要怎么玩就是了。」

    在我们这样闲聊的时候，号志也转成绿灯了。像是受到前方车辆的牵引似的前进，一点一点加快了速度。

    「彩华，你是什么时候考到驾照的啊？」

    听我这么问，彩华做出回想般的动作。

    在她开车时问了这个要思考一下的问题，让我觉得有点过意不去，并静待她的回答。

    「应该是大一秋天吧。我跟朋友一起参加集训班一口气考到了。」

    「哦──集训班的期间比较短，好像也很有趣耶。」

    更何况是两星期左右的时间都跟朋友住在一起，感觉就很好玩。

    我很喜欢自己独处的时间，但不管怎么说，还是会很在意那种活动，所以说真的我很羡慕她去参加驾照集训班。

    「你不是参加集训班吗？」

    「我是去驾训班上了半年。现在想想，早知道就像你那样一口气上完就去考了。」

    驾训班的课程期间是固定的，不过在这段期间可以随著自己的安排去预约学科跟实驾的课程，但前半段课程我太懒散，差点就无法毕业。

    费用也要花上二十万圆左右，我记得最后一个月还利用了等其他学生取消预约的课程，才总算是勉强考到驾照。

    「既然没办法有计画地安排行程，早知道你也去上集训班就好了。」

    「哎呀──那时候就没空啊。」

    「也是啦，需要一口气空出一大段时间嘛。」

    看到有行人站在马路前，彩华便暂时停车让行人通过。

    「是说，我现在只是随便开而已，你有决定好目的地了吗？」

    「现在开始想就能决定了。」

    「我就知道。不然来我家好了？」

    「咦？抱歉。」

    彩华的脸色比平常还要冷淡，因此我戒慎恐惧地试探著回应。

    让车子继续前进的彩华，可能是注意到我的视线便朝我这边瞥了一眼。

    「没事，我没有生气。只是问你要不要来我家而已。」

    「喔喔，那就好。」

    我还以为她说这句话有著「要是再瞎扯下去就回家」这种牵制我的意思。

    但仔细想想如果是彩华，就不会用那种迂回的说话方式，而是直接对我那么说吧。

    感到放心之后，我眺望著车窗外的景色。

    看起来跟在人行道上所见的街景截然不同的那种感动还记忆犹新。

    我第一次开车时──

    「──咦？你家？」

    我惊讶地忍不住再次看向彩华。

    ◇◆

    高中生时期我也有去过彩华家。

    但那是她的老家，要踏入她自己外宿的家又是另一回事了。

    为此我怀著有些紧张的心情踏入玄关，然而接著脱口而出的却是愤恨的话。

    「太、太不公平了！」

    「哇啊，吓我一跳！你在鬼叫什么啊！」

    彩华从我背后狠狠打了一下，催促著要我赶紧进去家里。

    转瞬间我就忘了背上传来的疼痛感，并踏入客厅。

    没错，她家有「客厅」。

    「竟然是一房两厅还有厨房，也太令人羡慕……而且比我家大上一倍有吧。」

    「这也没什么了不起的吧。为了买齐家具要多花上一笔钱，有段时间我可是非常努力地打工耶。」

    「就算扣掉辛苦的这一面，我还是很羡慕啊。天啊～～好想搬来这里住～～」

    白色的木质地板，加上浅蓝色的窗帘及地毯。

    放在客厅角落的观叶植物也跟窗帘的配色很相衬，玻璃桌上还放著沙漏。

    东西不但很多，种类也都各有不同，但不知为何可以让人感受到一致性的室内装潢，散发出时尚的氛围。

    「我也想把家里装潢得这么漂亮。」

    我本来觉得家只要可以正常生活就够了，没想到跟同年的人会有这么大的差距，让我感到有些坐立难安。

    「你没办法啦。」

    「这样说太过分了吧！」

    「不，是真的啦。我爸妈有帮我出一半的房租，所以轻松了不少，但即使如此我一星期还是要打工四天才能维持这个生活。你一星期没办法工作三天以上吧。」

    「……勉强可以啊！」

    「是是是，你就在沙发上坐一下吧。」

    彩华这么敷衍过去之后，就走向厨房。

    我还无法释怀地看著她的背影，这时彩华从小柜子当中拿出了围裙。

    我在自己家里也看过好几次别人绑上围裙的动作，但今天地点跟对象都不一样。

    自从高中的家教课之后，我就再也没看过彩华穿围裙的样子。

    「咦，什么？真假？」

    尽管可以推测出她接下来要做的事，我还是不禁脱口这么问。

    彩华咬著准备拿来绑头发的发圈，就转身朝我看了过来。

    一对上眼，彩华便恶作剧般地扬起嘴角。

    「嘻嘻！」

    ──天啊。

    在可爱之中还带点性感的动作，让我不禁朝另一边撇过头。

    「你就在那边等一下吧。」

    绑完头发的彩华一边翻找著冰箱这么说。

    里面似乎有之前就买回来囤著的食材，只见她动作俐落地纷纷拿到流理台放著。

    她究竟是为什么要突然做这种事？

    「我有替你做了什么好事吗？」

    「没有啊。只是刚好一时兴起，何况今天也是我约你来的。」

    很乾脆地回答了我的问题之后，彩华在平底锅上放了一块奶油。

    如果只是答应她的邀约就能受到这种待遇，那我随时都想飞奔过来。

    当我看著彩华的背影一边想著这种事情时，超出我理解范围的战事似乎就在厨房揭开序幕了。

    「你喜欢吃h烤对吧？我就做那个。」

    「呃，救命啊。我要死了吗？这是最后的晚餐吗？」

    「嗯，一般来说确实是幸运得要命呢。」

    彩华若无其事地这么说，并一步步地确实做著料理。

    至今彩华做菜给我吃的次数一只手都数得出来。而且还都是在我们念高中的时候，像是运动会时替我做了便当，或是家政课的烹饪课程之类，地点全都是在校内。

    至少像这样在自己家里煮东西给我吃，还是头一遭。

    对校内的彩华粉丝来说，我现在应该正处于他们梦寐以求的状况中吧。

    「之前我就想要做点东西给你吃，但我们时间不是一直无法配合吗？一度决定好的事却又一直拖延下去，所以刚才在车上我才想说择日不如撞日。」

    「感恩戴德感激不尽。」

    「你能不能再正常一点道谢啊。」

    嘴上这么说，但总觉得彩华露出了满意的微笑。

    我也为此觉得开心了起来，便将脸埋进抱枕里。

    上头传来一点彩华的气味，没想到这让我觉得好像做了什么坏事似的，便抽离了脸。

    「你不用在意这么多也没关系喔。」

    彩华没有回头就直接这么说。

    她是背后有长眼睛吗？

    「随你高兴放松一下吧。」

    我们之间累积起来共度的时间，让彩华说出了这样的话。

    「……喔。」

    我做了个简短的回应，并再次把脸埋进抱枕里。

    身后传来彩华料理时的声音，我在抱枕气味的包覆下稍微陷入了沉思。

    就算经历过那趟温泉旅行，我们的关系也没有产生多大的改变。

    而且，也希望接下来可以维持这样的关系。

    就算从他人角度看来是个扭曲的关系，但只要我们当事人满足于现状就好了。

    这既是我自己做出的选择，彩华也愿意接受。

    然而，我现在却在彩华住的家里。

    至今不曾发生过，第一次碰上这样的事。

    说不定──脑海中浮现了从来没有产生过的想法。

    那是讲出来会很难为情，而且也令人感到害怕的事。

    ──说不定彩华想改变这段关系。

    她在温泉旅馆说的那句「不管做出哪个决定都没关系」，搞不好是真心话。

    ……既然如此。

    我很明白想要永久保存这样舒坦的空间，只是一种天马行空的幻想。

    出社会之后也很难拨出时间，见面的次数更会骤减，精神上肯定也不会这么悠哉。

    正因为如此，我想好好珍惜现在这个瞬间的空间。

    ──我想看看跨越朋友这道高墙之后的景色。

    从高中时的我看来，现在应该正是那样的景色吧。

    所以成为大学生的我，扪心自问。

    你成为美浓彩华的挚友了。

    如果还有在那「之后」的景色……

    你会不会想看看呢──

    ◇◆

    「太好吃了吧。」

    一入口的瞬间，我不禁发出赞叹。

    再吃一口之后，自喉咙深处涌上了满满的幸福感。

    彩华做的h烤堪称极品。

    我真的不记得上一次吃到亲手做的h烤是什么时候的事了。

    从小便当里就有h烤料理，但那当然是冷冻食品。冷冻h烤不但省事，而且也相当好吃，但再怎么说也没办法跟彩华做的相提并论。

    冷冻h烤唯一取胜的部分，大概就是吃完之后可以确认今天的运势吧。

    又挖了一口h烤放进嘴里之后，我的嘴角忍不住上扬，便暂时将汤匙放回盘子上。

    「呃，真的太好吃了。真想要有更多语汇来形容。」

    「我也不期望你会说些什么厉害的感想啦。」

    尽管这么说，彩华的表情看起来心情还是很好。

    「如何？刮目相看了吗？」

    「对什么刮目相看？」

    我愣了一愣，这时彩华拿著汤匙的前端对著我开口说：

    「你很久没吃到我亲手做的料理了吧。」

    我刚才也回想了这件事，确实打从高中之后就没吃过彩华做的料理了。

    而且这也是第一次吃到这么多彩华刚做好的菜肴。

    但我不记得自己有小看过她。

    高中的时候她从便当里分给我的配菜也很好吃，家政课上彩华负责煮的马铃薯炖肉更是男生们都抢著吃。

    「我一开始就超期待的，但这好吃到跨越了那道高墙。」

    听我这么回应，彩华眯著眼朝我瞪了过来。

    「完美到无从吐槽的回应听了就让人火大耶。」

    「这样讲也太没道理了吧？」

    彩华手中的汤匙像是不知道要摆向哪里似的，在我眼前晃来晃去之后，这才挖了一口自己的那份h烤。

    在嘴里嚼了嚼，彩华满意地点了点头。

    「嗯、嗯，好啦。是做得满好吃的。」

    「这是做得很成功的吗？」

    「毕竟是从白酱开始做起，是我喜欢的口味呢。看来也合你的胃口，太好了。」

    我想起一开始的时候，彩华在平底锅中放了一块奶油。

    在那之后好像还加了什么东西进去，原来是在做白酱啊。

    这是我无法理解的领域，说真的，我完全不知道她当时究竟在做些什么。

    「真是讲究啊。」

    「那当然。我想让你吃吃好吃的东西嘛。」

    听彩华这么说，我的汤匙也在盘子上停了下来。

    一时抽回了正要将h烤送进嘴里的汤匙，我认真地紧盯著彩华看。

    彩华发现我这样的反应，或许是回想了自己的发言并眨了几次眼睛之后，只见她的脸颊有些泛红。

    「我可没有其他意思喔。」

    「没有吗？」

    「没、没有啊。」

    「什么嘛。我还以为你是刻意这样讲的。」

    「……保险起见还是问一下，我干嘛要刻意这样讲？」

    彩华露出难以言喻的表情向我这么问。

    我一边享用h烤，一边向她答道：

    「想让你『吃吃』好吃的东西，我以为你是想讲叠字婴儿用语。」

    「……怎么可能啊，笨蛋！」

    「我的虾子！」

    彩华把我留在盘子上的虾子全都抢走，就开始用连志乃原都会吓一跳的速度吃了起来。

    我不知道她是误会了什么，但看来还是不要再刺激她比较好，我缓缓地咀嚼著美食。

    就算没有虾子，这盘h烤还是很好吃。

    浓郁的奶油风味在口中扩散开来，感觉从身体的中心整个暖了起来。

    发现桌上的茶不够了，彩华为了倒茶而走去冰箱那边时，我趁机抢回几只遭到掠夺的虾子，并立刻吃了下去。这样就不会留下证据了。

    「G，要不要配个酒？」

    「啊──好啊好啊。」

    听见我的回答，彩华点了点头，接著就从冰箱里拿了两罐啤酒过来。

    随著气泡跑出来的声音打开拉环后，我们碰了一下彼此手中的瓶身。

    「乾……」

    话说到一半，我不禁闭上了嘴。

    「怎么了？」

    「不能喝吧。我们今天是开车来的耶。」

    彩华也像是完全没想到这点，说著「好、好险！」就将我手中的罐装啤酒拿走了。

    「抱歉抱歉，像平常那样聊著聊著我就完全忘了这回事。」

    「可恶──好想喝啊──」

    彩华准备的料理不只是自己做的h烤而已，还有沙拉跟装盘起来的市售生鱼片等大盘配菜。

    如果有酒可以配这些菜肴不知道会有多满足，我不禁叹息。

    「下次有机会再喝吧。」

    彩华这么说，就把罐装啤酒收回冰箱里。

    但都已经打开了，到时候彩华应该会自己一个人把啤酒喝完吧。

    「下次还要等到什么时候啊？」

    我们认识这么久，今天还是第一次踏入彩华家里吃饭。

    而且今天也是彩华一时兴起才促成。

    下次机会究竟什么时候才会到来，端看彩华的心情而定。

    在这种状况下，保留到不知何时的下次，让我「愆ぉぁ沟芈裨沽松。

    「只要你事先跟我联络好，在你方便的时候都可以啊。」

    不同于我的猜测，彩华这么说道。

    「咦，随时吗？」

    「你要事先跟我联络好。」

    「……咦，为什么？真的假的？」

    「我才想问你为什么要这么怀疑好吗？」

    彩华露出苦笑，并再次坐下。

    她将生鱼片跟沙拉分装在小盘子上，并放到我们各自的面前。

    我一边夹起生鱼片沾点酱油，一边回答她的问题。

    「我之前一次都没有进到你家过，你却突然说随时都可以来，当然会吓一跳吧。但我也没在怀疑什么就是了。」

    「不过，你现在不就来了。重要的是『现在』。你『现在』的心情是怎样？」

    「我──」

    我还想再来造访这个家。

    享受了这番招待，应该没有男人不这么想吧。

    让我感到犹疑的是，我害怕会因为我进到家里来，而让我跟彩华之间的关系产生某种改变。

    ──我偶尔会有这样的纠葛。

    正因为满足于现在的关系，才会抱持这种纠结。

    这段关系所产生的变化，对我们来说不一定就是朝著好的方向发展。

    对我来说，跟彩华之间的关系是无法跟任何东西一起放在天秤上比较的，正因为如此，才很难做出判断。

    所以无论如何，想维持现状的念头，还是无法从脑海中消失。

    然而当我再次深思，就会觉得这样的想法显得有些固执。

    如果我打从心底不希望跟彩华之间的关系产生任何一点改变的话，肯定也不会答应跟她去温泉旅行了。

    会答应那次的邀约，就是在我内心深处确实期待著会不会产生更好变化的最佳证据。

    我不知道对彼此而言的良好关系，具体来说指的是什么。

    但是，有一点我能确信。

    往后就算我选择来彩华家玩，我也不可能对于一起共度的时间增加而觉得反感。

    如此一来，要下结论也很简单了。

    彩华说得对，重要的是我现在的心情。

    「那我就偶尔来吃个饭吧，请多指教。」

    我想跟美浓彩华共度更多开心的时间。

    在出社会之前，仅存的这段有限时间内，我想随心所欲地度过。

    这既是我现在的心情，也是我该优先的事。

    「活得坦率一点比较幸福嘛。再来一盘h烤！然后明天我想吃可乐饼！」

    「那也太任性了！」

    彩华啪地拍打了我的肩膀。

    不同于这样的举动，她的表情看起来似乎比平常还要温柔。

    总觉得这时跟她对上眼会莫名害臊。为了掩饰这点，我猛吃起沙拉。

第四卷 第5话 体验交往

    篮球运球的声音在整座体育馆内回响著。打蜡的味道刺激著鼻腔，对于国高中都参加篮球社的我来说，这里是个让人感到很自在的地方。

    今天是跟礼奈约好的，篮球同好会「start」的活动日。

    我现在穿的球鞋是自己带来最喜欢的一双，谨慎地绑紧鞋带。站起身来，当鞋底摩擦地板时，发出了令人觉得舒坦的声音。

    地板的状况也很不错。

    「G，悠。」

    「怎么了？」

    我这么回应从旁向我搭话的藤堂。

    藤堂说著「还有怎么了」，便用大拇指指向后方。只见礼奈就站在他手指示意的体育馆入口处。

    「我才想说你怎么带了那个学妹以外的女生来，那个人是你的前女友吧？」

    「是啊。」

    大概是对于我乾脆承认的态度感到狐疑，藤堂不禁皱起眉头。

    「你们该不会复合了吧？」

    「不，并没有。」

    「那你为什么还要带她来？你被劈腿了吧，这也太莫名了。」

    藤堂露出有些傻眼的表情。感觉就像在说「竟然把劈腿的前女友带来，到底是在想什么」一样。不过，要是状况就一如他说的那样，我应该也会有相同的想法吧。

    「以防万一我先跟你确认一下，你应该没向任何人说过那件事吧？」

    我这么一问，藤堂立刻回答「当然没说」。

    「大家只知道你们分手了而已。我会确实守住这方面的界线。但要是听说悠喜欢上哪个人之类，那种事我也有可能到处宣扬就是了。」

    「你的那条界线应该有点问题吧……」

    听我这么说，藤堂不禁笑到肩膀跟著抖了起来。

    虽然心里还留点不安，但要是到了我连藤堂都无法相信的时候，就真的是无法相信任何人了。尽管是上了大学才结交的朋友，他在我的同性友人当中是最常相处在一起的人。

    正因为如此，我才会想跟藤堂说清楚我跟礼奈之间的事情。

    要暴露出自己难堪的一面确实会让人裹足不前，但想到这关系到替礼奈平反就不算什么了。

    「藤堂，我有些事想跟你说。」

    我在藤堂身边再次坐了下来。

    朝入口处瞥了一眼，只见礼奈深感兴趣地看著其他同好会成员在射篮的样子。

    ──我有拜托礼奈在我将所有事都跟藤堂说完之前，先在那边等一下。

    我有跟包含彩华及藤堂在内的几个朋友说过「分手的原因是礼奈劈腿」这件事。在这个同好会当中就只有藤堂知道，但总有一天我必须向所有人澄清才行。

    礼奈说过「不用为了我这么做也没关系」。

    因此，我接下来要采取的行动对礼奈来说只是一种自我满足，看在她的眼中或许没有太大的意义。

    然而，这是我至少该做的决断。

    为了往后在面对礼奈时，可以不带任何忧虑的必要条件。

    所以我这样的决断只不过是高举「为了礼奈」这个藉口来保护自己而已。即使如此，只要这项举动的结果可以让我再跟礼奈重新开始的话，自保的行为也就能赋予意义了吧。

    向藤堂坦言这一切，就是这项决断的第一步。

    我下定决心之后平静下来，接著吸进了一大口气。

    「我之前跟你说，我被女朋友劈腿了对吧。」

    我向一脸费解的藤堂娓娓道来。

    回想起去年发生的每一件事情，也带著自我反省的意思，我花了点时间仔细述说。

    一开始藤堂还只是用轻松的态度听我说，但他的表情也渐渐认真了起来。

    藤堂是个对女朋友很专情的男人。这次的事情说不定会让他瞧不起我。以藤堂的个性来说，应该不至于改变他表面上跟我相处的态度，但就不知道他内心会怎么想了。

    开始说起这件事之后，我才发现这有可能导致一个知心的朋友跟我渐行渐远，但我也没办法说到一半就中断。

    几分钟后，我总算道出一切。

    唯独没有明言提到彩华的名字，但藤堂说不定也猜得出来。

    而且实际上只是我欠缺思虑，彩华本身也没有错。但能正确理解这一点的人，恐怕就只有我而已了。毕竟我跟彩华之间的关系，就只有我们当事人才清楚。

    就连藤堂也无从得知我跟彩华为什么会建立起跟他人划出一线之隔的关系。

    正因为我们共度了高二时的那个空间、那段时间，才会有现在这样的关系，但这肯定很难只用言语去形容就能博得让他人的理解。

    关于这点，我跟彩华都有所自觉。

    我认为正因为如此，彩华才会因为礼奈这件事而重新思考跟我之间的关系，这也让我觉得有些不太自在。

    但在电话中跟她说过礼奈的事情之后，彩华也是一如往常地跟我相处。

    这多少让我松了一口气。

    即使这在他人眼中可能是一段扭曲的关系，但对我来说是无可取代的事物。

    话虽如此，这件事跟我面对礼奈时采取的行动完全是两码子事。

    对于自己想得不够多所招致的现实，我现在必须堂堂正正地面对才行。

    为此，向藤堂全盘托出就是我要踏出的第一步，然而在我倾诉的期间，他一语不发。

    ──想必是瞧不起我了吧。

    当我自己说起这件事，觉得越听越过分的感受就更加强烈。

    藤堂想必也是想破头也不知道该答覆些什么才好。

    我一直等著他做出反应，不久后，藤堂总算重重地叹了一口气。

    「…………真的是幸好我没有跟其他人说过这件事。」

    「……抱歉。还让你费心顾虑这么多。」

    藤堂也跟彩华一样，至少在我刚分手的时候，都为我顾虑了很多。但那是因为牵扯到被劈腿这番特殊的状况。如果只是单纯分手了，藤堂应该也不会太过顾虑我的心情才是。

    更何况彩华多加顾虑之后的结果是一笑置之，藤堂则是戏弄我一番，总之都不是常人会采取的行动就是了。

    藤堂似乎也想到了同一件事，便笑著说「我只是在闹你而已啦」。

    「不过，礼奈倒是满可怜的。」

    听藤堂这么说，我也摇了摇头。

    「我真的觉得很对不起她……你要是也因为这件事而瞧不起我，那也无可厚非。」

    我说话的语气也沉了下来，但没想到藤堂却轻声笑了起来。

    「不。说穿了，我也能理解你的举动。我也有过因为将所有开心的事情都逐一跟女朋友分享，结果不知不觉间惹得对方生气的经验。」

    「你也是？」

    他给人的印象很体贴，这让我感到有些意外。

    虽然这个同好会也有很多新生加入，但这是在藤堂担任代表之后，我们才能在为数众多的篮球同好会当中招募到这么多人。

    不管跟谁都可以没有隔阂地欢谈，无论学长姊还是学弟妹，不分男女，大家对他的评价都很好。

    撇开因为是朋友就特别偏袒这点，在同年的人当中，像藤堂这样具备许多值得尊敬的特质的人，真的很罕见。

    一想到这样的藤堂也曾有过跟我同样的失败经验，就让我不禁莞尔一笑。

    「……原来你也会这样失言啊。」

    「笨蛋，当然会啊。我是在很早的时候就反覆经历这些失败的经验，才会跟现在的女朋友交往得这么顺利。之前的女朋友也是因为这样吵了起来，然后就被对方甩了。」

    「是喔。我还以为你在那方面的体贴是与生俱来的耶。」

    我开玩笑说道。藤堂也扬起嘴角回应：「哈哈，怎么可能。」

    「先尝过大家都会经历的失败之后，当大家失败时就能保持从容了。悠，你对我抱持的印象，不过就是其结果而已。这样还满吃香的喔。」

    不知为何，这句话听起来特别有分量。应该是因为这并非借镜于他人，而是藤堂自己实际经历过一些事情之后所得到的结论吧。

    除了恋爱之外，这番感觉可以运用在各种情境上的理论，也让我完全接受了。

    「很常听到什么大人的从容。但那应该是事先经历过失败，才有办法展现出来的吧。」

    我这么说著，便站起身来。

    失败为成功之母。

    如果我跟礼奈之间发生的事情算是一种失败，说不定往后终究会有以那次经验为基础并进一步活用的瞬间。

    我不知道那会是半年后、一年后，还是更久以后的事。

    但只要我没忘记跟礼奈之间的事，那个瞬间就一定会到来。

    「真不知道到时候你的对象会是谁呢。」

    藤堂这么说著，便扬起一抹窃笑。

    我只花了转瞬即逝的时间去思考这件事情，随后就放弃了。

    「搞不好是你喔。」

    「拜托不要。」

    我对依然坐著却往后退开的藤堂轻声笑了笑，而后朝礼奈的方向走了过去。

    礼奈从入口处那边谨慎地看了过来，而我也跟她对上了视线。

    我全都向藤堂坦言了。

    ──如此一来，我应该就能更不带忧虑地跟礼奈聊天了吧。

    这个答案一定很快就能知道。

    恐怕就连我们再次重新开始，这个决定是好是坏也是如此。

    我朝著礼奈高举起手，向她示意我已经跟藤堂谈完了。

    ◇◆

    「悠太！」

    伴随著这道呼喊，橘色的球体收进我的掌心。我一朝篮框看去，便知道这里距离太远，还不是可以挑战射篮的位置。

    前方有两个对手防守。

    一个人很快就阻挡了传球的路线，我在内心啧了一声之后，一边寻找其他传球路线。其他队员都各有对手盯得紧紧的，让我找不到可以传球的对象。

    「你自己上！」

    场上传来某个人焦躁的呼喊声。

    像是要呼应那道声音一般，我用一只脚支撑住身体转移重心。对方也很快地做出应对，为了阻挡我的去路，整个人切了过来。

    ──就是这里。

    我让身体转向后方，比防守的人更向前探出半个身体并展开进攻。

    视野拓展开来之后，藤堂就在眼前。

    当我为了传球而伸出双手时，总觉得藤堂露出了严厉的表情。

    「……我知道了啦。」

    我持续运球，并横向跳起硬是甩开掩护防守，并在落地前射篮。

    打到篮板反弹的球，就这么直接落进篮框之中。

    「你明明就能做到那种动作，为什么每次都老是想著要传球啊？」

    藤堂这么说著，敲了一下我的肩膀。

    身体承受了跳动带来的负担，不禁刺痛了一下。

    「传球也是一招漂亮的团队合作吧。」

    「当然是。但如果你心里只有传球这个选项，那又是另一回事了。」

    藤堂捏扁了喝光的宝特瓶，并皱起眉头。

    「悠，你那种不想因为自己而分出胜负的想法，比赛中都表现出来了。」

    「好刺耳啊好刺耳。」

    我猛摇著头，试著远离藤堂的声音。藤堂的篮球打得很好。

    或许正因为这样，他常会在比赛结束之后给我一些建议。但都不是针对技术，主要是精神层面的意见。

    之前跟志乃原一起来的时候，他才说过「把球传出去也是一件很了不起的事」，但今天的主张似乎是完全相反。

    「但我最后还是有射篮啊。」

    由于当时的状况，选择个人表现比较能确实得分，因此我还是勉强有办法做到。许久没有感受到尽全力甩开防守的那种昂扬感，至今还在内心深处翻腾。

    「也是，只要是不得不去做的情况下，你还是会做出决断。面对任何事情都是如此。」

    「你是想说什么啊？我真的不懂。」

    「哈哈，抱歉。总之最后那球真是打得好。」

    伴随著开朗的笑声，他朝我递出手掌，我们便轻轻击掌了一下。

    这时，上方传来一道柔和的声音。

    「悠太，你表现得很帅气喔。」

    礼奈这么说著，朝我递来一瓶运动饮料。

    「谢啦。」

    将藤堂请我喝的茶放到一边，我心怀感激地收下礼奈给的饮料。藤堂也没有责怪我这样的举动，而是朝著礼奈开口：

    「相坂同学，你是第一次看悠打篮球吗？」

    「嗯，第一次。悠太从来不会说起篮球的话题。」

    礼奈一边回想著我们还在交往时的事情这么答道。

    才刚听我说完事情的始末，光是听礼奈这样讲可能就会让气氛变得很尴尬，但藤堂露出的笑容却不会让人感到不自在。

    「这样啊，那你觉得悠打篮球如何？」

    「我觉得有来看真是太好了，很帅气喔。」

    看著礼奈开心地这么说，总让我觉得有些坐立难安。

    「我会很难为情耶，别再说了。」

    「为什么？又没关系，这就是事实啊。」

    听了礼奈的回覆，我不禁抓了抓头。

    藤堂似乎觉得我这副模样很有趣，便扬声笑了起来。

    「怎么，你们现在感觉满要好的嘛。太好了。」

    「比起之前……那是当然啊。」

    我不禁用有些含糊不清的语气这么说。让别人了解自己跟礼奈之间事，就等同于让别人知道自己不成熟的那一面。我那实际上毫无意义的自尊心，下意识就想封住自己的嘴。

    「藤堂，你全都听悠太说过了吧？」

    礼奈向藤堂这么问道。

    她指的是分手原因这件事吧。藤堂应该也察觉到礼奈想问的事情，便对她点了点头。

    「听说了。你不妨确认一下内容吧？万一在传达上有什么语病，以后应该也没有什么可以更正的机会。」

    「不，不用了。我相信悠太。」

    礼奈拒绝得太过乾脆，让我感到有点惊讶。

    藤堂似乎也这么想，但他后来还是理解似的点了点头。

    「也是呢。我也相信他。」

    「……谢、谢谢喔。」

    听著藤堂跟礼奈这样的对话，我便小声地道谢了。

    结果，这让礼奈浅浅地笑了笑。

    「对悠太不利的事情，你不用讲也没关系。这种事只要停在藤堂这边就好了。」

    听礼奈这么说，我摇了摇头。

    「不，我之前也有跟几个系上的朋友说过。我会跟他们所有人澄清的。」

    「没关系，不用这么做。藤堂是跟你最要好的男生，所以我才这样依赖你。要是你跟其他朋友全都说过之后，反而害得你被周遭人在暗中指指点点，那样我反而才会责备你。」

    「为什么啊？」

    「……要是身边的人对你的印象变差，我也会感到悲伤啊。还是说，我希望你不要让我感到伤心这种任性话，你已经不愿意听了呢？」

    礼奈垂著眉，这么问我。

    ……这说法太狡猾了。被她说到这个份上，我怎么可能拒绝得了。这番话既狡猾，同时也很体贴。礼奈无论如何，都是为了我著想。

    「我知道了。我不会再说了。」

    「嗯。谢谢你。」

    「我才该向你道谢吧。你到底是要体贴到什么程度啊？」

    我露出苦笑之后，藤堂也同意这个说法。

    「就是说啊，你的心胸很宽大。这样的人可不常见喔。」

    「呵呵。因为是在悠太面前，我就忍不住耍帅了。」

    「一般来说都是相反才对吧！」

    藤堂这么吐槽礼奈，接著继续说了下去：

    「之后你偶尔也来露个脸吧。我们这个同好会在这方面很自由的。」

    「咦，不用加入同好会也没关系吗？」

    「没关系啊。实际上也有人没加入同好会，却跑来担任经理。」

    藤堂朝我瞥了一道恶作剧般的眼神。

    他八成是在说志乃原。

    那个学妹在这几个月里，跑来这座体育馆的次数恐怕两只手都数不清了。

    跟那相比，藤堂所说的算是相当容易实现的提案吧。

    礼奈也稍微思考了一下，最后笑著说「那我就恭敬不如从命」。

    「那我下一场比赛也要上场。悠，你就休息一下吧。」

    藤堂这么说著，就站起身朝著球场走去。

    「是赢的人继续打吧，我也要上场。」

    当我跟著站起来时，藤堂立刻就朝我反手挥了挥。

    「笨蛋，有客人来参观耶。尽量不要让我太闲好吗，为了同好会代表的面子著想。」

    「那不就是为了你！」

    藤堂听了我的吐槽轻声笑了笑后，就跑向球场了。

    好像有个低年级的学生要代替我上场，看来好一阵子不会轮到我上场。

    比赛开始的鸣笛一响，藤堂敏捷地动了起来，立刻就把球抢到手。

    我看著比赛的动向一段时间后，礼奈向我问道：

    「你跟藤堂是从一年级开始就很要好了吗？」

    「是啊。」

    藤堂在横向切入后射篮的身影，撇开对朋友的偏袒，就算以同性的角度来看，也是相当吸引人。

    以前刚加入「start」的时候，我们两人的搭档组合活跃于其他篮球同好会对抗赛中，甚至令人感到怀念，而我们就是度过了这么长的一段时间。

    认识了两年。我跟藤堂的这份情谊，想必在出社会之后也会持续下去。

    曾听人说过在大学交到的朋友会相伴一辈子，这应该是因为彼此是在价值观跟行为举止都相对成熟时才认识的关系。每当我跟藤堂聊天时，都会这么想。

    如果我们国中就认识了，我自己也不知道会不会成为朋友。这点放在礼奈跟志乃原身上也是一样。

    「你们认识的契机是什么？」

    「其他同好会的迎新活动。我们在那边认识之后，就加入这个『start』了。」

    「原来是这样啊。大学时认识的朋友感觉很棒呢。」

    礼奈这么说著，就从手提包中拿出装著红茶的宝特瓶。那比她给我的还更小瓶。

    礼奈转开瓶盖并喝了一口之后，就重新面对我露出浅笑。

    「感觉很害羞，你不要一直盯著我看。」

    「啊，抱歉。」

    我连忙撇开视线。虽然并非只是因为在视线一隅看见礼奈的嘴角就忍不住盯著她看，但无论如何这肯定都不是一种称赞。

    然而身在体育馆这个空间里的礼奈散发出与众不同的氛围，视线无论如何都会被她吸引过去。

    志乃原那时也是一样，在体育馆内穿著便服的身影无论如何都很抢眼。如果那个人本身就是很容易引人注目的存在就更不用说了。

    「这么说来，悠太也没有跟我去过我的同好会呢。」

    礼奈的语气像是突然回想起来似的，我也回覆一句：「的确没有。」

    「对吧。」

    礼奈点了点头之后，将宝特瓶的瓶盖转紧，并放回手提包里面。

    我确实一直都知道礼奈有在练习弓道，却直到我们关系结束之前，都没机会见过她练习的身影。说真的，我甚至从来没有想过要去她的同好会露脸。

    「这么一想，我们都有著很多彼此都不知道的一面呢。」

    「或许吧。一年内能知道的事情，想必相当有限。」

    就连二十年来都在一起的家人也不会熟知彼此的一切，这也是理所当然的。不过对学生来说，一年这段期间也确实满长的，因此还留有很多从来不知道的事情，正表示我们交往的过程中可能存在著某些问题。

    「悠太当时是想要了解我的，而我也想去了解悠太。」

    礼奈脱下大衣，挂在左手臂上。那件厚实的大衣应该很有重量，我正想要替她拿而伸出手，却立刻就收了回来。

    我手上还满是刚比赛完沁湿的汗水，应该会让她觉得反感吧。

    「但是，我们一定还是有些地方会顾虑著彼此。也想必有很多无法说出口的事。」

    礼奈一边缓缓地将头发勾到耳后，接著说：

    「所以，我有一件事很想问你，就趁现在说。悠太，你现在有喜欢的人吗？」

    一瞬间陷入沉默。球鞋摩擦的声音，以及运球的声音听起来都变得格外响亮。礼奈在这么问完之后，就一直紧盯著我，没有撇开视线。我勉强正面对上那认真的眼神，并开口说：

    「我现在不太去思考这种事情。暂时大概不会想跟某个特定的对象交往吧。」

    「咦，所以是要跟不特定复数的人交往吗？」

    「才不是！」

    我慌张地否定之后，礼奈便咯咯笑了起来。

    「呵呵。我开玩笑的。」

    「什么嘛，对心脏很不好耶……」

    我认为这方面的玩笑话，尤其在面对礼奈时应该要特别小心。但既然是礼奈自己提起，那又是另外一回事，也让我放松了一些。当然，我非常明白这话题不该由我出。

    然而刚才的回答对礼奈来说，看起来恐怕就像是一种逃避吧。我绝对没有说谎，但我也知道自己答得含糊不清。

    但对于礼奈的提问，我确实无法瞬间给出明确的回答，这也无可奈何就是了。

    礼奈稍微歪过了头看著我好一阵子之后，露出恶作剧般的微笑。

    「你在跟我交往之前，有跟两个女生交往过对吧。」

    「喔，对啊，但那是很久之前的事了。」

    分别是在国三跟高一的时候。

    两次都是不到半年就分手了，不过以学生来说，无论交往过的人数还是期间应该都算平均值。

    「你还有在跟她们见面吗？」

    「怎么可能。都已经好几年没联络了。」

    高一的前女友只有加了IG，但国三时的前女友就完全不知道她的任何联络方式了。我对此之所以没有什么特别的感觉，应该是因为我们本来就是随波逐流才会交往，是一段没有投入真心情意的关系吧。

    虽然也有人从国中开始就是认真交往，但我并非如此。第一次体验到两情相悦的感情开花结果，并深切喜欢到心焦的对象，就只有眼前的礼奈而已。

    「你之前说过，跟她们交往的时间都不长对吧。那不就等于是没有可以拿来比较的人了。」

    见礼奈悄声地喃喃著，我便费解地回问道：

    「什么意思？」

    「没什么，我知道这样的想法就伦理上来说是不对的……我只是在想没有人可以拿来比较的话，悠太会是怎么想的呢？」

    拿来比较的人。确实就交往对象来说，就只有跟礼奈在一起的事情在我心中留下鲜明的记忆，但我不会因为没留下什么跟其他前女友之间的记忆而觉得感伤。

    我觉得本来就没必要跟前女友做比较。

    「我现在说了有点坏心的话呢。我自己也这样认为，但我想不到其他的说法。」

    「我不介意啦，而且我也能明白你想说的话。能比较的对象越多，当然也会觉得越精准吧。」

    比较对象太多或许会造成反效果，但也是有具备一定程度的指标比较好的想法存在。

    最理想的状况当然是第一次交往的人就是所谓命中注定的对象，但以我的状况来说，从第一次跟人交往是在国三这点来看就已经没什么好说了。

    「但是，也总不能事先体验交往看看。」

    既然要交往，就必须建立起认真的关系才行。

    但正因为认真以对，直到实际交往之前必须要有各式各样的资源去分析，也比较难累积经验。所以交往经验才会更显珍贵又具备价值，然而以恋爱来说，经验累积得越多，却又不见得会让人认为是件好事。

    在跟自己交往之前就算有一次交往经验，这样的异性就不值得信赖，是个糜烂的人──也是有人会说这种话。

    凡事都会随著经验的累积而更为精确。照理来说，第一次就要让事情成功的难度很高，这才是理所当然的。

    当然，对双方来说可以第一次就成功的话，确实是最理想的状况。

    但下一次就是第四次交往的我，实在没办法说这种漂亮话。就这方面来说，为了确立自己的指标，如果可以「体验交往」或许是再方便不过了。

    前提是对方也要认同这只是体验交往。这也是理所当然，假如只有我单方面是这样的打算就跟人开始交往，那就算是人渣。

    然而缺点在于看在他人眼里应该是糟透了。就算当事人双方都同意体验交往这样的关系，周遭会认同这种关系的人大概是少数吧。

    而且最大的问题就是我身边并没有具备这种伦理观念的怪人。

    「嗯，怎么想都不可能。」

    我这么说，礼奈便感到有些可惜似的，但与此同时也露出了安心的表情。

    「也是呢。该怎么说呢……我是有点想推荐悠太透过这样的形式累积经验，但也会感到有些不安吧。」

    「反正我身边也没有那种会对体验交往感兴趣的家伙。」

    我自己这么说出口的瞬间，几个月前的情景便重新浮现在脑海中。

    总觉得去年的平安夜好像有聊过这样的事情，不过又好像没有。

    「这件事再跟我说得仔细一点！」

    「啊？」

    身后传来一道熟悉的声音，这让我不禁觉得说不定真的有言灵存在。

    回头一看，出现在眼前的是──

    「啊。」

    礼奈轻呼了一声。

    在我跟礼奈的视线前方，志乃原正双手抱胸，嘴角扬起大大的笑容。

    ◇◆

    「为什么！你怎么会在这里啊！」

    志乃原这么谴责礼奈之后，立刻将视线转移到我身上。

    我则用眼神回应，表示已经将所有事情都跟这个学妹说了，她也没有恶意。

    渐渐地，志乃原原本鼓起来的脸颊，也开始泄气委靡。

    「我之前就有这样的预感了……」

    「什么预感啊？」

    我随口一问，志乃原便猛抓住我的肩膀，前后拚命地摇晃。

    「就是学长！会带礼奈！来这个同好会的预感啊！」

    这星期已经是第二次被摇晃到头昏眼花，但我还是勉强开口回应：

    「我要带谁来！是我的自由吧！」

    「我知道，所以才会很火大嘛──！」

    「G，真由。」

    志乃原对礼奈的声音做出反应，接著就松手放开我的肩膀。因为突然被放了开来，我就这么重心不稳地往后仰倒，却不见有任何人在乎。

    「是，你这次记得我的名字了呢。怎么了吗，礼奈？」

    「你觉得悠太受欢迎吗？」

    「呃，你突然问这个做什么啊！」

    听到礼奈这么问，尽管我在爬起来的时候先做出了反应，志乃原的视线却还是直直看向礼奈答道：

    「应该是受欢迎的吧。毕竟你也跟他交往过了。」

    「啊哈哈，也是呢。虽然交往的契机跟他是不是受欢迎无关就是了。」

    「喔。」

    尽管志乃原做出这样满不在乎的回应，礼奈也丝毫不介意地继续说了下去：

    「受欢迎的人要是放著不管，就会跑到自己无法触及的地方，而这在某方面来说也是理所当然。如果不喜欢这样，只能认真去加深彼此的情谊。」

    从刚才开始她们就把我捧得很高，但原本就受欢迎的人很明显是礼奈才对，我也压根不记得自己有变成越走越远的存在。假如是的话，我就不可能到了大三还无法摆脱自甘堕落的生活。

    准备找工作的时间越来越近，我却还无法决定努力的方向在哪里……自己这么否定之后，总觉得感到很空虚。

    「你在说什么啊？我跟学长的关系可是如同马里亚纳海沟那么深喔。」

    「喂，我可不记得有跟你深入到那种程度。」

    「学长，你很吵耶！」

    「现在是在讲我的事吧！」

    就算我这么回应，小恶魔学妹的视线还是紧紧盯著礼奈。

    「而且，就算礼奈跟学长之间发生过许多事情，我的行动也不会因此改变。」

    这是前天在第一堂课开始之前，她直接对我说过的话。

    对我来说这是一番令人开心的话，但听在礼奈耳里，或许会抱持不一样的印象。

    「真由，你的行动是什么？」

    「跟学长很要好地相处！」

    「这样啊，谢谢你。」

    「咦？」

    志乃原发出像是突然没劲的声音。她本来好像还想说些其他的话，却因为礼奈这一句回应而说不出口的样子，只能张著嘴愣在原地。

    「谢谢你跟悠太这么要好。他本来就不太会跟年纪比较小的人来往。有真由在，未来想必能成为他的财产。」

    「是喔……呃──也是呢。学长也确实有说过，很少跟年纪比较小的人扯上关系。但该怎么说呢，就是……」

    礼奈微微歪过头，这让志乃原下定决心之后说：

    「礼奈现在还是有种学长的女朋友的感觉，那让我觉得非常奇怪。」

    「呵呵。我现在是前女友就是了。」

    礼奈若无其事地回上这么一句。

    志乃原沉默了几秒之后，转头对我说：

    「……学长，如果不是我听错，刚才礼奈是不是说了『现在是』……」

    「我是这么说的喔。」

    礼奈这么答道，志乃原也不等我回应就再次面向她。

    「也就是说，马上就要复合了吗？」

    面对这个岂止直白，简直像是子弹球一般直接的问题，礼奈也没有一丝胆怯地回应：

    「至少不会是现在。我们之间的关系，直到前阵子才刚重新开始而已。」

    「这种──」

    「所以说，我们刚才只是聊到如果有个可以短时间体验交往的对象，应该就能让悠太明确看出他自己对于恋爱的指标了。但这不过是举例而已。」

    「这件事再跟我说得仔细一点！」

    「嗯，我这就来说……」

    志乃原的气势让礼奈感到伤脑筋似的垂成八字眉。

    在一旁看不下去的我抓住志乃原的脖子将她带离礼奈身边。学妹嘟起了嘴，用埋怨的眼神看了过来。

    「你要不是学长，我现在就咬住你的手指了。」

    「啊──那幸好我是学长。」

    「我想听的不是这种话──！」

    她挥舞著手臂动来动去的，我这才勉为其难地松开了手。

    第一次跟志乃原来到体育馆的时候，我还会顾虑不要触碰到她，现在却能毫不在意地抓住她的脖子了。像是这种小地方就能让我感受到时间的流逝。

    「如何啊，学长？要不要跟我体验恋人生活一段时间？」

    「不要。」

    「竟然秒答！」

    志乃原在露出惊愕的表情之后，无力地蹲了下来。

    「难得有这个机会可以加深跟学长之间的情谊……最近好不容易比较亲近了。」

    「你听好了，我怎么可能只为了像是累积自己的经验，就夺走你的时间啊。」

    如果是出租女友那种靠金钱维持的关系就算了，既然是出自善意，应该还有其他更值得运用这段时间的方法才是。

    在对方明显不会得到任何好处的状态下，我无论如何也不可能开口拜托人家。

    说穿了，不但浪费自己的时间，平常更是浪费了志乃原的时间，这样的我或许也没资格说这种话。但志乃原也有在担任美发模特儿之类的，她那充满个性的力量应该还能应用在其他地方才对。想到这边，我觉得自己并没有做出错误的选择。

    「我也想累积各种经验啊。既然我都说好了，不就是双赢的局面吗？」

    「绝对不行。」

    「拜托你不要用那种像在拒绝毒品的口气好吗！」

    「对悠太来说，在某种方面或许就是毒品呢。但可能已经太迟了就是。」

    礼奈这么插嘴之后，又继续讲下去：

    「我刚才也说了，这只不过是在举例而已。真由，你也不用那么当真喔。」

    「不，我是认真的。对我来说，这也是正好有这个机会。」

    我从没见过她那样认真的表情，总觉得不太自然。

    「……为什么？」

    我这么一问，志乃原就闭上嘴并低下头去。她看起来正在犹豫要不要说的样子。

    就这么过了一段时间，我跟礼奈也面面相觑。接著，礼奈很客气地向她问道：

    「是发生什么事了吗？」

    「并、并没有发生什么事……只是心境上的变化而已。」

    志乃原总算做出反应，并朝著礼奈说道：

    「我觉得自已从礼奈身上学到了很多。」

    「从我身上？」

    「是的。呃，这并不是在挖苦你。不好意思，如果你听起来像是那样的话，我可以向你下跪道歉。」

    「不、不用下跪啦。不过……这样啊。如果真的有帮上真由什么忙的话，我也会很高兴的。」

    志乃原说她学到了很多，恐怕是指我跟礼奈的那件事吧。从志乃原下意识道歉就能明白，一般来说因此惹得别人不开心也不奇怪。然而，也没想到礼奈会回说她很高兴。

    ──她还是一样心胸宽大。

    自从我们相遇那时，礼奈就蕴含著能温柔地包容他人的魅力。她本人说不定会否认这点，但那样的包容力就出自于宽大的胸怀吧。

    志乃原对礼奈这样的回应眨了眨眼，随后便朝她飞扑过去。

    「……礼奈，之前真的很抱歉。我一直在说些很没礼貌的话。」

    「之前？」

    礼奈愣了愣，但我立刻就听懂了。

    因为我从志乃原本人口中听说了她单方面质问礼奈的事情。志乃原那次独断的行动也在我身后推了一把，好让我再次去见礼奈，因此对我来说是好事一桩。但站在礼奈的立场看来，志乃原的行动单纯只是一种没礼貌的行径才是。

    礼奈似乎也总算明白志乃原所指何事，便摇了摇头。

    「没关系。不如说，那还让我觉得有点开心。」

    「咦？」

    「我认为正因为你单纯仰慕著悠太，所以才会做出那样的行动。那时候我也得以再次确认到，悠太果然是个很有魅力的人。」

    礼奈这番话让我浅浅地叹了一口气。

    「真亏你有办法说出那种难为情的话……」

    「因为，这就是事实啊。」

    礼奈朝我这边瞥了一眼，并浅浅一笑。

    然而志乃原似乎还是无法接受礼奈的说法，再次向她问道：

    「礼奈，你为什么不对我生气呢？虽然事出有因，但换作是我，就算只有一次，还是不太想跟曾经待我刻薄的人扯上关系耶。」

    「嗯……」

    礼奈微微歪过头，并抬起了视线。接著在几秒过后，她才缓缓开口：

    「要是没有什么原因，我也不想吧。但在事情的原因当中，有可以原谅的，也有不能原谅的状况。之前那件事就像我刚才说的，让我觉得很开心。」

    「……你为什么有办法这么站在对方的立场思考呢？」

    「我只是不想要不由分说地否定而已吧。因为我也曾经后悔过，要是当初有替对方设身处地著想，说不定就会得出不一样的结果了。」

    ──我似乎也明白了这番话是所指何事。

    这是一段迂回的讯息，还是……

    「能这么接受我的礼奈总不可能是坏人呢。」

    志乃原这么说著，便扑到礼奈身上。

    礼奈「哇！」地惊呼了一声，但还是抓住志乃原的手臂。我只能哑口无言地看著她们突如其来的攻防。

    飞扑过去的志乃原沉默地抬头看著礼奈，但不久后她便伸手环抱住礼奈的腰。她一边说著「这里真令人安心……」之类的话，礼奈尽管露出伤脑筋的样子，但也开始抚摸起她的头。

    「其实我在拉面店遇见你的时候就很想这么做了……」

    「原、原来你那时候在想这种事啊？跟我说一声就好了啊。」

    「我现在是被迫看你们演哪出啊？」

    我不禁压低声音喃喃说道。礼奈跟志乃原亲昵和睦的模样，表面上看起来相当令人莞尔，但对于跟她们两人都有深刻交流的我来说，就是一副令人坐立难安的光景了。

    直到刚才，志乃原散发出的气息，像是会做出非常不得了的发言，但现在也荡然无存了。刚才她跟礼奈之间的对话，似乎解开了志乃原的心结。

    「呵呵。感觉好像小动物一样，真可爱。」

    「礼奈的胸部好柔软喔……」

    「啊！等等。真是的，你不要乱动。」

    志乃原的脸就像要埋进胸部一样，让礼奈慌张地跟她拉开距离。但没想到志乃原出乎意料的固执，结果礼奈也容许了她的行为。这是只有同性间才能被允许的事情，要是异性也想做出相同的举动，就会直接进警局了。

    我背后开始感受到同好会的成员纷纷将视线集中过来，总觉得坐立难安。幸好没有人待在可以听得到我们说话的地方。

    「G，学长。」

    志乃原从礼奈的胸口含糊不清地向我搭话。这让我很犹豫要不要回应在这种状态下的学妹。

    对于打算忽视的我，礼奈来一记责怪的眼神，我才不得已应她一句：「怎样啦。」

    「既然只有跟这样魅力满点的礼奈交往的记忆，那往后学长的恋爱之路确实很令人担心呢。」

    「不用你多管闲事。」

    「我说的是真的啊。」

    说真的，我最近满脑子都只想著跟礼奈之间的事情，很少有机会去想关于往后恋爱的事。再加上身处于总是有人陪在身边这样受到眷顾的环境之中，也不会感到寂寞。

    即使确实有著想交个女朋友这般茫然的念头，却从来没有明确地去思考关于下一个女朋友的事。

    就算能交到女朋友，感觉也是许久以后的未来的事。

    然而仔细想想，像这样常有异性陪在身边的时期应该无法持续太久吧。我对于自己并不具备随时都能吸引人的魅力这点很有自觉。尽管如此，这么没资格的我却时常有异性陪在身边。若要把这个视为一次机会，或许我就该趁现在交个女朋友。

    乍看之下好像很有道理，但其实是个满过分的想法，不过男人说到头来就是这样。脑袋不用担心会被任何人窥见，就算有著令人不禁蹙眉的思考也是无可厚非。

    只要识相地不让这样的想法表现出来，也不会露馅的话，我觉得就没什么问题了。

    「我现在不打算交女朋友啦。」

    但是，这也确实是我自己的真心话。

    尽管有想交女朋友这暧昧不清的欲求，但在这想法还没变得更明确前，我想保持单身。

    圣诞节那阵子有很多为情侣们设立的活动，这个事实也一直存在于脑内一隅，因此单身的立场让我感到寂寞。实际上气温一旦下降，人类似乎就会基于本能追求异性的样子。

    但现在天气越来越温暖，也想不到之后还有什么特别的活动。

    就某方面来说，我也知道自己对恋爱的动力减低了。虽然脑海中在无意间还是会闪过恋爱的念头，但其他时间几乎都没有想要恋人相伴的意思。

    而且──

    「嗯，也是呢。」

    礼奈这么回应的声音，不知为何，给我带来一种松了一口气的印象。

    礼奈的存在，也是我觉得不需要恋人相伴的原因之一。

    要是才刚重启彼此关系的对象马上就结交了恋人，不用多想也知道会陷入一种复杂的心境之中。所以无论自己对恋爱有没有产生动力，我暂时还是不能交女朋友。说不定这样的想法只不过是自我满足，但既然多少可以促成圆满的关系，那就不算什么。

    「我才不管这种事呢。」

    志乃原离开礼奈胸前，转而面向我这边。

    「连当事人的意见都不管是什么意思啊？」

    「呸──！」

    志乃原朝我吐出了舌头。

    「你是在耍我吗？」

    「也能这么说！」

    「否定一下好吗！」

    志乃原咯咯笑了起来，并再次飞扑到礼奈的胸口。一开始对她这样的行动感到困惑的礼奈，这次也勾起浅浅的笑。对礼奈来说，应该很少遇到有人能在这么短的时间内拉近彼此的距离，但她看起来感觉也满开心的。志乃原真的跟年纪比她大的人很合拍。

    但是，她说了一句很令我介意的话。

    ──我才不管这种事呢。

    这句发言是跟平常一样在闹我的吗？还是知道我所有的状况才这么说的呢？

    但就算是后者，这个说法也没有错。站在志乃原的立场看来，我们的状况终究只是在与她无关的地方上演的事吧。

    「那总之呢，学长可以借我体验一下吗？」

    ……她应该是随便说说的，才能在这个场合做出这种发言吧。

    「这个话题还要继续讲下去喔？」

    我刻意露出傻眼的表情，志乃原便鼓起脸颊说：「请不要擅自结束这个话题好吗！」

    「我有一个感到自卑的地方。」

    「只要是人，任谁都会有个自卑的地方吧。所以你不用放在心上。」

    「又不是只要说出正论就好了！」

    志乃原用一副要朝我咬过来的气势这么抱怨，但她现在跟礼奈黏在一起的关系，看起来只像个可爱的小动物而已。

    这也让我气不起来，便叹了一口气。

    「我可以说点以前的事情吗？」

    我朝球场看去，只见比赛还在打上半场。就算有出场的机会应该也还要再过一阵子，说真的这段时间我也正好无所事事。

    「就听你说到下一场比赛开始好了。」

    「学长有这么喜欢篮球吗……」

    「那当然，我一直都是篮球社的嘛。」

    国高中生的时候我都一直在打篮球，就算现在换了环境，有时无意间还是会很想碰球。

    说穿了，我会加入篮球同好会也是因为想打球的时候就能参加活动的关系。跟志乃原相遇的那时候像这样的机会也很有限，但最近我参加的次数相当频繁。

    「我国中的时候也是篮球社的，但完全不会想打球想到坐立难安呢……呃，话题又扯远了。」

    志乃原摇了摇头，不等我跟礼奈做出反应就开始说了起来。

    「从前从前，我梦想著能成为公主殿下。」

    「每个女孩子都会这样想呢。」

    礼奈莞尔一笑地说。志乃原虽然一副苦闷的样子，但还是回了一句：「对吧。」如果刚才那句话是我说的，她肯定又会冲著我说：「又不是只要说出正论就好了！」

    大概是为了先重整一次心情，志乃原拍了拍自己的脸颊。这次为了认真听她说，我也跟著侧耳倾听。

    「我的恋爱观跟别人相比显得有点偏差对吧。关于这点，真的是从很久之前我就心知肚明了。」

    「喔……我记得你之前也有说过对吧。」

    大概是今年一月的事吧。当我回到家时志乃原就在家里，正看著恋爱节目。就是她说著「怀疑自己的恋爱观与一般大众有所偏差」那时候。

    「那时不是你第一次产生这样的想法啊。」

    「我一直都这么想，才会婉转地向你坦白。我本来是不想吓到你，但事到如今应该没关系了吧。无论学长，还是礼奈都没关系。」

    我跟礼奈彼此看了一眼，并点了点头。

    就算知道她的恋爱观有所偏差，也不会改变我跟志乃原之间的关系。虽然不敢保证绝对不会被她吓到，但因此让我跟志乃原之间的关系产生改变的可能性为零。

    虽然礼奈也才刚认识志乃原而已，但就她的个性来说，不会对他人的恋爱观抱持偏见并跟对方保持距离，这点我最清楚不过。志乃原大概也是直觉上这么想的，或是因为信赖我的关系，让她对礼奈也有著同等的信赖。

    「听到的瞬间或许会退避三舍，但我绝对不会因为这样就对你敬而远之喔。」

    「一般来说这种时候就算是说谎也会说『绝对不会退避三舍』吧！但学长确实会这样讲就是了！」

    虽然她的语气强烈到像在演戏似的，还是难掩感到开心的表情。志乃原应该也不想让气氛变得太沉重吧。

    志乃原用一如往常的开朗语气侃侃道来。

    「在我心里，对于产生这种偏差的原因大概有个底。自从我还很小的时候就跟周遭产生了一些偏差，也因此跟人发生过一点小纠纷就是了。」

    志乃原抬头仰望著体育馆的天花板。

    一片橘色的挑高天花板像要把人吸进去一般，为整个体育馆带来明亮的氛围。

    眺望著像是阳光般的光线害我眼前留下残影，让我在看不清志乃原表情的情况下，继续听她说下去。

    「一心想著要改变而焦急不已，但又陷入失败之中。一般来说人应该都是在这样的过程中成长，但即使如此我还是改变不了，就拖延到现在。所以，我觉得现在这段大学生活就是最后了。这次就是可以改变自己的最后一次机会。」

    大学生活的时间相对从容。如果从有社团活动的国中之后来看，要说这段大学生活是时间上最充沛的的时期也不为过。

    正因为如此，志乃原才会以这段大学生活当作一个阶段的时限，并拉出一条界线吧。

    就算出了社会应该也还是有机会可以改变，但一直想著还有下次、下次再说，结果就一直没有改变的话，或许确实需要狠下心来逼迫自己。

    志乃原想要改变价值观的心情，至今也是偶尔会散发出来。

    既然如此，我也想替她加油。无论作为她的学长，还是作为一个人都是。

    「我会支持你的。毕竟要改变自己不是一件简单的事。」

    为了改变自己的恋爱观而这么认真，说不定对于有些人来说只会一笑置之。可能会笑她何必为了这种事情这么认真。

    但是，至少志乃原本人是认真的。而且身为学长就是要诚挚地倾听学妹的烦恼。

    因为是学长就必须做点什么协助的这种刻板观念，我并不是那么赞同，但我确实想替志乃原做点什么。

    不管怎么说，我们的关系都维持到这个地步了，也是会产生这样的心情。

    「那就请你跟我体验交往吧。」

    「我不要。」

    「现在这样绝对是会顺势答应下来的气氛吧！」

    志乃原这么说著开始跺脚。要不是现在正在比赛，大多人的视线都集中在球场那边的话，肯定会被人怀疑我们三个人到底在谈些什么吧。

    「就算要体验交往，是不是姑且要取得礼奈的认可比较好啊？」

    志乃原这么说著，转头面向礼奈。

    礼奈听志乃原这么说，露出有些惊讶的反应，但她终究还是摇了摇头。

    「我没有权利阻止这件事情。」

    ……因为不是情侣关系，所以无法阻止。这是个非常理所当然的原因，但我还是不禁垂下了视线。或许现在礼奈并不希望我抱持著罪恶感，但我想必还会感到自责好一段时间。

    不过志乃原似乎没有多想这些事情，只见她用一样的语气向礼奈问道：

    「那你希望为期多久呢？时间太长也不好吧。」

    「……两天左右吧。」

    「也太短！」

    志乃原感到惊讶不已，而我也因为别的理由感到震惊。

    「等等，为什么把当事人晾在一旁径自谈下去啊？一般来说也会问问我的意见吧。而且我刚才已经说我不要了吧，还是我没说呢？」

    「你没说呢。」

    「我绝对有说！」

    我忍不住吐槽失去几秒前记忆的学妹。她有这么方便的脑袋还得了。

    「不过这两天如果没有任何肢体接触限制的话，也是可以喔。」

    「听人说话啊！」

    「悠太，没关系的。」

    礼奈平静地说了这一句话。

    我跟志乃原都不禁同时注视著礼奈。

    「你、你们是怎么了啊？」

    「礼奈……谢谢你！如此一来学长也会采取行动了！」

    志乃原用夸张的动作张开双手，再次紧紧抱住了礼奈。

    「等一下，为什么啊！」

    「悠太。」

    再次被平静的语气叫住之后，我又一次吞回涌至喉头的一番话。

    现在这个场合最有发言权的人就是礼奈。不管是志乃原还是我，都静静等著礼奈开口。

    「刚才跟悠太说的体验交往。虽然只是举例，你听起来可能觉得我是在开玩笑，但其实我还满认真的。」

    「为什么要认真啊。礼奈，你──」

    ──你真的不介意吗？我正想这么问，但还是决定不说了。

    顾虑礼奈的心情跟询问她这件事，这两者不能牵扯在一起。我不能问出这种事情。

    因为无论她怎么回答，我一定都没办法解决。

    「嗯。」

    礼奈轻声笑著，点了点头。简直就像察觉我的想法似的。

    志乃原离开礼奈身边之后，便猛力抓住我的手臂。

    「好啦，学长，我们走吧。」

    「真的拜托你等一下，唯独下一场比赛我绝对要上场。有什么话等我打完球再说。」

    「那我去换上平常那件运动服！」

    志乃原这么说著，很乾脆地放开了我的手臂。

    从她挂在纤瘦肩膀上那个包包比平常还要大，而且装得鼓鼓的这点看来，就能得知她事先做好了准备。

    我并没有跟她说过今天要来参加同好会的活动，她应该是看过我挂在房间的日历上标好的行程吧。

    以藤堂为首，志乃原一边跟附近的同好会成员逐一打招呼，一边朝著更衣室跑了过去。

    看著志乃原的背影，礼奈悄声地喃喃道：

    「……我刚刚忍不住有点觉得什么叫祸从口出了。」

    「不然我现在就去拒绝她吧。」

    「不行。」

    「为什么啊！」

    「我一直在想……究竟要怎么做，才能让你再次将我纳入选项里头。而想到最后的结果，就是现在这样。」

    正打算跑去追上志乃原的双脚立刻停了下来。

    ──复合。

    尽管大多情侣都会分手，有些时候也是有人会复合。我之前就知道礼奈想跟我复合。

    但她还是第一次像这样直接说出口，让我不知道该怎么回答她才好。就算拚命绞尽脑汁，也不觉得有办法说出自己能够接受的回应。

    「抱歉，让你伤脑筋了吧。」

    礼奈不禁垂眉，并这么说著。

    过去的我跟礼奈，就是因为没将闷在心里的想法说出口才会错过彼此。

    即使如此，或许也不是将所有话都说出口就是好事。

    「说话的取舍及选择真的很困难呢。」

    「是啊……很困难。」

    我这么回应道，礼奈也说著：「这也没办法呢。」并耸了耸肩。

    要是可以具体看见刚刚好的界线不知道有多轻松──这种不可能实现的想法浮现后，很快就消失了。

    代表比赛结束的哨子声，此时听起来似乎比平常还要响亮。

    ◇◆

    「你会好好接受真由提出的体验交往吗？」

    离开同好会的回家路上，礼奈双手各拿著一个鲷鱼烧向我这么问道。她朝我递出奶油口味的那个，我便心怀感激地收下。

    「鲷鱼烧果然就是要吃奶油口味的呢。」

    「一般来说都是红豆就是了，但奶油也很受欢迎呢。何况悠太不吃红豆馅嘛～」

    礼奈又补上一句「明明就这么好吃」，便张著小嘴吃起鲷鱼烧。

    我也不是完全不吃红豆馅，只是如果要自己出钱买来吃的话，我绝对会选奶油口味。我觉得鲷鱼烧的饼皮跟洋式的甜味绝妙地很搭。品尝的方式这么分歧的鲷鱼烧果真深奥。

    当我正想针对这件事高谈阔论时，礼奈很客气地用手掌遮住了我的嘴。

    「不行。不然话题又要扯远了。」

    「唔……」

    被她这么一说，我这才发现话题已经偏掉了。

    我只是在脑中做出回应而已，就以为自己已经说出口了。

    当奶油的甜味在嘴里消失到一定程度之后，我总算开口说：

    「我是很想拒绝，真的得答应那家伙的请托才行吗？」

    在她拜托了要体验交往之后，我先专注于同好会的活动。此时志乃原之所以不在场，是因为骗她说我们本来就有预约好餐厅了。关于这件事，要是志乃原在场，话就会讲不下去。或者是会朝著意料之外的方向发展。

    志乃原一开始也是不断耍赖，但终究屈服于预约这个词的力量，最后便继续参加同好会活动，加深与其他成员之间的交流。

    同好会成员们也满欢迎她的参与，这更体现出志乃原的社交能力有多强。

    彩华的处世之道是会经过一定程度的打算，但相对的，志乃原好相处的个性则是天生的。正因为如此也会有危险的一面，但在我至今相处过的人当中都没有像是志乃原这样的类型，因此尽管我们已经认识了好几个月，直到现在还是会带给我新鲜的感觉。

    礼奈似乎也在想一样的事情，她说著：「真由很快就能跟大家打成一片，真的好厉害啊。」也不禁微微一笑。

    「受到像真由这样坦率类型的人仰慕，我还是觉得对你而言是一大财产。」

    听礼奈这么说，我也不甘愿地点了点头。

    要承认这件事总觉得让我有点不甘心，但那个学妹对我来说确实是很重要的存在。自从跟志乃原变得这么要好之后，我很快就相当感谢她了。所以尽管是一笔很伤的支出，我还是买了钱包送她。

    但那时只不过是感谢她在生活上给了我很大的帮助。

    最近对志乃原感谢的心意，一点一点变成了包含那点在内的模样。

    也就是说──变成感谢她相伴在我身边。

    志乃原这个人无时无刻不待在我脑海中的一隅。理由并非单纯跟她变得要好而已，而是因为我窥见过好几次她具备我缺少的一面。

    她会将自己的感受以及想法率直地透过话语或行动表现出来。

    明明个性跟我相反，却也懂得如何配合彼此，我们一同共处的时间早已融入我的日常之中，甚至到了令人惊讶的程度。

    大概是因为我活到现在从来没跟志乃原这种类型的人这么深入地相处过，她频繁地给我带来某种新鲜的感觉，而这也不可思议地让我感到很自在。

    「但还满劳心费力的喔。她好像也很冲动地跑去找你……那时候真是抱歉了。」

    「呵呵，为什么是悠太要向我道歉啊？」

    礼奈笑了一下之后，将本来装著鲷鱼烧的包装纸揉成一团。

    「我刚才也说了，真由为了你而生气这件事，反而让我感到很开心。」

    礼奈这么说了之后，便开始梳整起头发。

    她顺手将暗灰色的发丝勾到耳后。左耳的耳环在阳光的照耀之下微微晃动。

    「不过，所谓学长姊就是会替学弟妹搞砸的事情道歉是吧。这种关系真好。」

    「是吗？」

    她那样钦羡的语气，让我感到有些意外。

    礼奈也有加入弓道的同好会，高中时应该也有参加社团活动才是。想必也有一两个学弟妹吧。

    「从志乃原的态度就看得出来，礼奈也是受到年纪比较小的人仰慕的类型吧。而且我也觉得你散发著同辈之中没有的那种氛围。」

    我是以她有著要好的学弟妹为前提才这么说，没想到礼奈却摇了摇头。

    「我不是那么会照顾人的类型。当然我也努力想去关照学弟妹，但以个性来说总是还有适合与不适合……而且运动社团中，还是个性外向的学长姊比较受人仰慕呢。」

    「哦……是这样啊。」

    听她这么一说，我也多少能理解了。确实比起运动社团，礼奈给人的印象比较接近文化类型的社团。虽然弓道在运动社团当中感觉也是聚集了一些个性比较沉稳的人，可能是礼奈所属的弓道社气氛并非如此吧。

    「……骗你的。你就当我没说吧。」

    「咦？」

    「我就坦白说了。刚才只是给『自己没有亲近的学弟妹』这件事，套上一个煞有其事的藉口而已。不禁打肿脸充胖子了。」

    这么说著，礼奈就伸手轻轻敲了一下自己的头。这个动作蕴含著会让四周的男学生忍不住回头看的可爱，幸好这时没有其他人看见。

    「你要是没有自己拆穿，我绝对想不到会是这样。」

    我老实地说完，礼奈便轻声笑了笑。

    「也是呢。但我已经下定决心了。刚才是有点趁势说了下去……即使如此，只要不是什么特殊状况，我都会对你明确说出自己的想法。」

    「……这样啊。」

    礼奈自从那件事情之后，就想做些改变。我相当清楚要下意识改变自己的言行举止，是一件需要有坚定的毅力，而且并非一朝一夕就能达成的事。因为跟我之间发生的事情让她决定承受这样的辛劳，我本来应该要为此感到很对不起她才对。

    即使如此，我还是──

    「悠太啊。」

    「怎、怎样啦？」

    「你看起来好像有点开心耶。」

    这么说著，礼奈便用手指碰向我的脸颊。

    她要为此感到不开心也可以，但礼奈依然露出温柔的微笑。

    「礼奈，你真的是行动派耶。」

    「那也要视状况而定。那件事对我来说，相当于现在不改变的话就不知道要等到什么时候了。这对真由来说也是一样。」

    礼奈语气轻松地这么说，并接著讲下去：

    「悠太，我看你还是跟真由交往个两天吧。」

    「呃，为什么会变成这样啊？」

    我跟不上突然拉回去的话题，但礼奈只是轻声笑了笑。

    「我啊，决定赌一把。别看我这样，我很明白自己所处的立场。我大概可以掌握现在的自己对悠太来说是什么程度的存在。」

    「那是怎样，感觉很可怕耶。」

    「这、这样很可怕吗？那倒是让我觉得有点受伤。」

    礼奈垂下眉，并消沉地低著头。

    我见状便慌张地摇了摇头。

    「抱、抱歉抱歉，不是啦。我刚才那样讲只是想掩饰难为情的感觉。」

    明言自己是在掩饰害羞，那才是最令人感到难为情的事，但现在也顾不了这么多了。当我为了解开误会而一再解释时，礼奈便抬起头来。而且她脸上还带著相当灿烂的笑容。

    「嗯，我知道。抱歉，我只是有点想捉弄你。」

    「……竟、竟然做这种小恶魔般的事情。你是在哪里乱学这种事的啊？」

    「我只是想像了一下，真由应该会这么做吧。」

    ──这倒是。应该说，我敢确定之前一定有过完全一样的互动。

    「这种反应果然只要想，就能做到呢。」

    「那当然啊，这种程度对女生来说不过是一般交流的范畴而已。但如果不是在两人独处的时候这么做，之后就会很可怕了。」

    「之后会很可怕？」

    「要是身边有同性在，感觉就会在背地里被说成是个做作的人。在这种世道，大剌剌的女生给人的观感也比较好。」

    「更何况就算不想，男人也会为此著迷。」

    我这么补足了礼奈的这番话。

    刚才那样的举止，男人会误以为这个女生对自己抱持好感也不奇怪。

    冷静地从旁看来也会知道并非如此，但对当事人而言，就是会不禁解释成「正因为对自己抱持恋爱情感才会做出这样的举止吧」。

    就算女生自己没有那个意思，但小恶魔般的举止就是会让男人怦然心动。而做出这种举止的若是像志乃原或礼奈这样的女生，就更有效果了。

    但假设本人并非刻意做出小恶魔般的举止，我也大概能猜到这样的误会将招致怎样的结果。

    「真由似乎也经历过不少艰辛的事。」

    「你有听她说过什么吗？」

    「一点片段而已。我也没有问得更详细。」

    「不过，我想也是吧。」

    志乃原不太会跟我提起以前的事情。我之前也从没提及自己的过去，因此对于志乃原不说些以前的事情也不会觉得怎么样。等她想说的时候再说就行了。要是不想，那一直都不跟我说也没关系，我一直都是这样想的。

    然而，我现在会想再多了解志乃原一点。

    那家伙说过，受到我的信赖让她觉得很开心，但我会想更加了解她的这份心情，追根究柢也大概就是这样吧。

    我单纯想更了解志乃原这个人。

    我认识的是现在的志乃原，跟她的过去没有关系。但是，也正因为有过去的志乃原，才会构成现在这个志乃原。而我喜欢现在这个志乃原的为人，所以也会想知道她的过去。

    因为我不想被她疏远才没有问出口，但这就是我真正的想法。

    「我希望你能把这件事当作我的请求听进去。你就答应真由吧。」

    「但我觉得那只是在开玩笑吧。那种事──」

    「真是的！」

    礼奈轻轻捏了我的脸颊。

    虽然完全不会痛，但相对的就只有那带著风韵的指尖触感传了过来。

    「姆嘎！」

    「知道了吗？」

    ……去跟其他女人体验交往这种句子，会用这么灿烂的笑容说出口吗？

    她露出像在探视我一般由下往上看的眼神，与此同时说话的语气彷佛确信我会点头答应似的。

    「……这样好吗？」

    「我都在拜托你了。」

    无论我会怎么答覆体验交往这件事，志乃原还是会跑来我家。我本来打算到时候再明确拒绝她。

    照志乃原的个性来说，只要把话说白了，她也绝对不会硬是跨越那条勉强拉出的底线。她就是能理解跟我之间的距离感，这样才有办法构筑我们之间令人费解的关系。

    「悠太，我是在拜托你。」

    「好啦，我知道了。」

    说不过她，我只能举双手投降。

    伦理观念明显有缺失的这项体验交往的提案。即使如此，也不是要高调地公诸于世。如果只是一段短暂的期间，应该也不会发生多么令人伤脑筋的事吧。

    「所以说，礼奈是赌了什么？」

    我这么一问，礼奈便走向道路一旁的垃圾桶，将包装纸丢掉。我也跟著她走向垃圾桶。

    「秘密！」

    看著礼奈的背影听见了这个回答。

    在那开朗的语气之中，似乎掺杂了不一样的情感。

第四卷 第6话 叶樱

    「……真的假的。」

    在礼奈鼓励我跟志乃原体验交往的两天后。

    我看著体温计，伴随著叹息这么喃喃道。

    ──38&#8226;2度。

    光是从浑身无力的感觉就能明显得知现在身体状况不太好。

    一旦产生这样的自觉，比刚才还更难受好几倍的感觉便随之袭来。

    当自己难得在闹钟响之前就清醒的那个瞬间，我就有了不好的预感。昨天晚上在影音平台观看现在蔚为话题的动画，一直看到半夜三点才睡。

    然而却在早上七点醒来，这对于平常尽可能想多睡一下的我来说十分罕见。

    勉强让身体保持直立，我姑且先下了床并站起身来。

    现在的时间是七点二十分。今天的课是从第二堂开始，距离出门的时间还有两小时左右的余裕。

    「……不不不，应该要继续睡吧，这样根本没办法上课……」

    虚弱地吐槽了自己的想法之后，再次倒回床上。

    今天有三堂都是这学期第一次上课，看来全都无法出席了。岂止如此，烧到这种程度，明天有没有办法去大学上课都还是未知数。

    幸好很少有课会在春假刚结束的第一周就点名。主要原因是学生加退选期间尚未结束。

    话虽如此，我还是无法抄到笔记。

    升上了大三，我才想要尽量去上课，没想到身体就不舒服了。

    一边觉得实在很背，一边滑起智慧型手机。联络对象是彩华。

    『抱歉，我发烧了。请帮我抄笔记麻烦您了。』

    ……不知道她会不会相信我。

    就字面上看来，就算她觉得我只是跟平常一样想睡回笼觉也不奇怪。虽然这也是我平时的举止所带来的后果，但唯有今天希望她能相信我。

    我将手机放在枕头旁边，缓缓地钻进被窝。

    发现自己发烧并躺下来之后，身体陷入了被加诸了好几倍重力的错觉之中。

    一个人外宿有很多优点，也很合乎我的性情。

    但身体不舒服的时候就另当别论了。

    「有够难受……可恶。」

    不禁脱口的话传入耳中。声音沙哑到好像不是自己的一样。

    ──说不定这是我身体第一次在春天出状况。

    茫然地在脑中这么想著，我很快地就沉沉睡去。

    ◇◆

    再次清醒时，不只觉得浑身无力，头也开始痛了起来。

    虽然不至于太过严重，但还是让我觉得更加难受。

    为了滋润乾渴的喉咙，我缓缓地撑起上半身。

    照我现在的体力实在很想继续躺著，但对于发烧的病人来说，有没有补充水分可是攸关生死。

    我慢吞吞地走向冰箱，好不容易才打开冰箱门。

    「……真的假的……」

    冰箱里有一瓶容量两公升的宝特瓶。然而里面的水顶多只剩下两三口而已。

    可以看见里面还有几瓶罐装啤酒，但在这种身体状况下根本不可能饮酒。

    尽管只要喝自来水就没事了，但想喝杯冷水还要先煮沸再放凉，十分费事。

    然而考虑到现在的身体状况，应该很难再跑去最近的便利商店买矿泉水。

    ……到头来，直接喝自来水还是最轻松。

    因为担心有卫生方面的问题，一直以来尽量避免直接喝，但在这种身体状况下，也顾不了那么多了。

    将水注入杯中，并送进嘴里。

    温温的水流进喉咙，不至于像我之前担心的那么难喝。

    跟冷水相比，喝下去的感觉难免糟糕许多，但那也是一种奢望吧。

    由于平常没有买东西囤著的习惯，冷冻库里几乎没有什么食物。照这状况看来，傍晚得出门去买才行，但在这样的身体状况下，我觉得实在有点煎熬。

    ──当我想著这样的事情时……

    叮咚──

    听见门铃的声音，我便朝著玄关看去。

    志乃原说过今天有美发模特儿的工作，因此来者应该不太可能是那个小恶魔学妹。

    但我也不记得有订购什么东西请宅配送来。

    这下子上门的要是什么推销员，看是要怎么补偿我。一边这么想著，我走向玄关。

    用孱弱的力道开门之后，我吓得往后退了一步。

    「早啊。你这是什么反应啊。」

    ──站在眼前的人，是我的挚友彩华。

    彩华皱起脸，对我做出的举动感到很不满。

    「你怎么会来这里？」

    「是你说自己发烧了吧？」

    彩华这么说著，抬起挂在手肘上的超市购物袋给我看。

    里面装有一点食材、果冻饮还有矿泉水之类的东西。

    「我可以进去吗？这袋东西还满重的。」

    「啊，好。呃，你等一下，我家很乱──」

    我这么说完就转过身去。

    印象中，彩华只来过我家几次而已。

    而且那几次也只到玄关，有进到家里时都是事先就约好了，因此她只看过我家整齐的样子。

    最近应该有仔细打扫过，但心里留有一点爱面子的心情，想让她看到整齐的家，因此以防万一我还是环视了一圈做确认。

    「哦，满整齐的嘛。」

    「唔喔啊！」

    她的声音从正后方传来，这让我的身体向前弯曲。

    这个瞬间，不知道是贫血还是什么原因，只觉得一阵晕眩。一只脚绊到之后，比平常还要虚弱的身体很容易就倒向一边。

    「等等！」

    彩华为了不让我跌倒，伸手撑住了我的脖子后方。

    然而，我们是一男一女。

    在体重差距之下，两人最后都倒在床上。

    我在下面，彩华在上面。

    她白皙的脖子，就近在我眼睛跟鼻子的前方。

    「G。一般来说应该相反吧。」

    「……对啊。我刚才也这么想。」

    从旁看来就像被她推倒般的光景，让我的嘴角抖了一下。

    彩华的脸近在眼睛跟鼻子前方，我几乎没在这么近的距离下见过她的样子。

    纤长的睫毛看起来就像带著水气般湿润，这样的错觉让我的心跳漏了一拍。

    「未免看太过头了。」

    这么低语之后，彩华就从我身上离开，并站起身来。她起来的时候，刚好可以从上衣瞥见她的胸口，我不禁紧紧闭上双眼。

    「啊，抱歉。你看到了？」

    黑暗中，可以听见彩华这么问的声音。毕竟是不小心的，她的语气中完全不带怒气。

    「距、距离那么近还要我不准看也太强人所难。」

    「不过是看到内衣而已，有什么好动摇的啊？」

    「有哪个男人在看到你的内衣还能不动摇的，你现在立刻把他叫来这里。」

    「……你在旅馆明明就看到更猛的了。」

    听到这句话，我立刻睁大眼睛。

    「我才没看！」

    彩华看著濒死状态的我发出的抗议，似乎觉得很有趣地扬起了笑。

    「是啊，所以我才会放心地穿著宽松的衣服就跑来这里了。看样子你还有精神抗议，我也安心了。」

    看来刚才那是在测试我多有精神的发言。

    我一口气便气力尽失，将头躺上了枕头。

    「不要试探病人好吗……」

    「抱歉、抱歉。我立刻就向你赔罪啦。」

    彩华乾脆地道歉之后，便走向厨房。

    她打开吊柜，看著收在里面的东西。

    光是从她的背影也能看出彩华的好身材。但现在也因为身体不舒服的关系，不像去温泉旅行那时一样产生杂念。

    比起那种事情，在身心疲弱的状况下，有彩华在身边的安心感更加强烈。

    平常几乎很少找她来家里，却让我产生这样的心情，肯定是因为我们之间有著累积至今的过去。

    「……谢谢你来探病。」

    我悄声呢喃，彩华转过身看向我。

    她用发圈将头发绑成一束，并轻声笑了。

    「你一开始就该这样说。」

    ……也是。

    一看到人家劈头就问「怎么会来这里」，对方会摆著一张臭脸也是无可厚非。

    边听著彩华替我煮东西的声音，我静静地闭上了眼睛。

    ◇◆

    清粥的气味窜入鼻腔，我也睁开了双眼。

    犹如直接刺激脑内的刺痛感让我皱著脸，撑起上半身。

    「嗯？你起来啦。」

    彩华平静的语调从床边传来，我垂下视线看过去。

    「我睡多久了？」

    「二十分钟左右。我反而觉得真亏你起得来，身体应该很不舒服吧。」

    靠在床边坐著的彩华，没有转头看向我，就这么回应。

    她双手捧著应该是从书柜里拿出来的漫画，在我起来之前她都在看吧。

    话说回来，我完全不记得自己是什么时候沉眠的。

    好像几乎是看到彩华站在厨房的同时就睡著了。

    认识彩华至今，这还是她第一次来我家替我煮饭。即使如此，我却能跟平常一样沉沉入睡，不知道是因为身体不舒服，还是基于安心感。又或是──

    「那我走。」

    「咦？」

    发出傻憨的声音之后，我的目光随著站起身的彩华追了上去。

    彩华回过头，在看到我的表情后一脸费解地稍微歪过头。

    「你干嘛露出奇怪的表情啊？」

    「不……呃，没事。」

    为了甩开在转瞬间掠过脑内的想法，我猛地摇了摇头。

    「我现在有请朋友帮我抄笔记。虽然已经来不及去上课了，但这时间离开的话，午休时间应该可以跟朋友会合。」

    「喔，真是抱歉。真的很谢谢你来。」

    我说著「真是帮了大忙」，并双手合十向她道谢。

    光是可以不用出门买东西就帮了我很大的忙，她还做了好入口的东西给我吃，更是一大人情。

    我这样告诉像是会不经意脱口而出的自己，但这时彩华垂下眉睫。

    「……看你一脸寂寞的样子。」

    「唔！」

    ……一个人外宿加上身体不舒服的时候，最先会被击垮的就是精神层面。平常总是宣扬著独处是最棒的空间，但就只有这种时候会感到很煎熬。说来难堪，但彩华说得没错。

    「那我至少在这里陪你到吃完饭吧。而且也刚好有事情想问你。」

    彩华浅浅地叹了一口气之后，将座垫放到矮桌前，缓缓地坐了下来。

    被看穿内心想法让我觉得很难为情，总觉得脸都红了起来。康复之后绝对会被她拿来捉弄。

    「身体不舒服的时候就是会这样。」

    当我说了这种藉口，没想到彩华回应我的声音却很温柔。

    「这也不是什么丢脸的事。我感冒的时候也是这样啊。」

    「你也是？」

    「对啊。但我不会去思考任何事情，一直看漫画之类转换心情。」

    彩华这么说完，用手指在矮桌上轻轻敲了两下。她细长的手指前方摆著一碗清粥，热气还冉冉地飘荡著。

    她的意思应该是要我趁著还没冷掉前赶快吃吧。

    我移动到矮桌前，在彩华的对面坐了下来。

    「请慢用。」

    「真的、真的很感谢你……我开动了。」

    我在低头道谢的同时招呼了一声，接著就用汤匙舀起粥。从汤匙上满溢出的饭粒，散发出跟我平常在吃的饭截然不同的光辉。

    「我家没有煮好的饭耶，你这是用微波白饭做的吗？」

    「我不觉得身体不舒服的你会煮饭，所以就从家里用保鲜盒装了一些带过来。」

    彩华若无其事地这么说著，将双膝靠上矮桌。

    一想到被她一直紧盯著看，我就有点难以入口。

    「……快点吃啊。」

    「……你是加了什么？」

    我这么一问，彩华便睁大双眼笑了出来。

    「笨蛋，我才不会对病人做那种事呢。」

    「也、也是喔。那我就不客气了──」

    一口清粥送进嘴里，心底深处马上就涌上了一股幸福的感觉。就连因为感冒而变得驽钝的味觉也能鲜明地尝出刚刚好的咸味。这让我切身感受到因为出汗而流失的盐分渐渐受到了补给。

    我先放下汤匙，接著开口惊呼：

    「太好吃了……」

    听我这么说，彩华应了一句「是喔」并点点头，才接著说了下去。

    「太好了，这还是我第一次煮粥给家人以外的人吃，所以觉得有点不安呢。」

    「不，这真的很好吃。我要是身体没有不舒服，绝对会再来一碗。」

    「你要是身体没有不舒服，我也不会煮粥给你吃好吗。」

    这个回答太有道理，让我不禁笑了出来。

    我当然非常不想生病，但既然能演变成这样的状况，让我感觉得到了一点回报。

    大学里应该有喜欢彩华的人，对他们来说，如果知道她会煮粥给病人吃，说不定还会争先恐后地想要感冒。

    那月所说的「身边的人都对我很好」这句话，我现在有了更深刻的感受。

    在这段大学生活当中，我完全没有表现特别突出的一面。顶多只有篮球打得还行，但这跟我们堪称强校的篮球校队相比，也相形见绌。

    跟彩华累积至今的关系，是由过去发生的那些事情所形成的，这点无庸置疑。

    但彩华也不是只因为过去发生过那些事，就会跑来家里的那种滥好人。

    正因为我们「现在」也很要好，她才会像这样来探病。

    这个事实让我更加感到安心不已，不禁依赖她。

    当我的视线从清粥瞥向彩华时，只见她又继续看起漫画了。

    这让我回想起志乃原也完全一样被这部漫画吸引。

    毕竟这是最近很热门的话题，任谁都会喜欢这部作品吧。

    几秒后，彩华注意到我的视线并眨了眨眼。

    「吃完了？」

    「多谢招待。」

    我深深低头道谢。

    粥里面的波菜跟蛋加得恰到好处，感觉光是吃完这一碗，好像整个人都康复了一样。

    这下子在康复后，感觉会被敲上一大笔谢礼。

    「不客气。至于回礼嘛，我想想……」

    彩华环视了我家一圈。

    我就知道。

    究竟会是高价位午餐，还是之前去过的自助餐厅呢？还是说，她像这样环视我家，是不是代表……

    「你可以跟我说吗？有人很常来这个家吧。」

    ──这间套房降下一阵沉默。

    时钟指针前进的声音，听起来都格外响亮。

    我不禁眨了眨眼几次，并重复一次向她回问道：

    「有人？」

    彩华向这么问的我点了点头之后，将空碗拿去厨房。

    水槽里响起流水的声音。

    「你不会做家事的这点小事，我清楚得很。」

    手中紧抓著海绵洗碗的同时，彩华这么说道。

    「碗让我来洗就好了。」

    我一站起身，彩华立刻就说著「不用」并拒绝了。

    那声音听起来比平常还要尖锐。

    「你坐著吧。这点事我来帮你做就好。」

    「但是──」

    「要是让你这个病人帮忙，才是有损我的颜面。你坐著吧。」

    ……既然她话都说到这个份上，我也只能坐下了。

    我不甘愿地在厨房附近坐了下来，远看著彩华的侧脸。

    彩华带著认真的眼神，动作俐落地洗去餐具上的脏污。彩华自己好像也在犹疑该怎么把话接下去才好，沉默不语的时间就这么持续了好一阵子。

    我知道彩华等一下会提及什么话题，但我想不到届时该怎么做出回应。思绪比平常还要不灵光的脑袋，在在告诉我光想也没有用。

    自家响起的流水声最后也变得断断续续，并在几分钟后停了下来。

    「……谢谢。」

    听我这么道谢，彩华朝我这边瞥了一眼，苦笑著说：「你是坐在哪里啊。」

    接著她先离开厨房，走到床边。

    我朝著她的背影开口说：

    「再怎么说，我在这边悠哉地休息也会感到很抱歉。」

    「换作平常倒也没差。但真的没关系喔，你在发烧吧？」

    「是有在烧啦。」

    我这么回答之后，彩华就应了一句：「你看吧。」

    彩华捡起滚到床边的抱枕，朝我丢了过来。

    伸出去的双手就被包覆在柔软的触感之中。

    「谢啦。」

    「不客气。那么，我们就继续说下去吧。」

    彩华再次站到厨房，将碗上的水滴擦乾净之后，她打开了某个位在膝盖下方的柜子。

    ──那里收著摆放整齐的碗盘。

    为了便于整理，一些漂亮的器具都收在那里，但连我都觉得要主张那些全是自己的东西实在有点牵强。

    厨房周遭早就化为志乃原的领域，柜子里之类的地方，更摆放著我没看过的器具。

    「这绝对不是你的东西吧。」

    「那是……」

    说真的，我想不到任何辩解。

    不如说，我甚至觉得现在还是坦白说出来比较好。

    毕竟彩华跟志乃原之间的关系不是很好，或许我是该多少顾虑一下，但我也觉得说些一听就知道是谎言的话还比较糟糕。而且就算我说了巧妙的谎言，应该也瞒不过彩华吧。

    当然我也完全没有自信可以在现在的身体状况下，接连说出那么巧妙的话。

    「你就说是妈妈的东西吧。但如果还有其他可以让我接受的回答，你就说吧。」

    拿掉发圈，发型回到原本模样的彩华朝我靠了过来。

    「来，请说。」

    彩华的视线紧盯著我。我们的距离靠近到只要仔细凝视，甚至能够看到她根根分明的纤长睫毛。

    我稍微将上半身往后退了一些，并从彩华身上移开视线。

    她会怎么看待志乃原泡在我家的事实呢？

    我也没有在跟彩华交往，因此其实我也没必要为此怀有罪恶感。

    或许我们之间并不是那种会出言干涉彼此朋友圈的关系。

    但要是以情感论来思考，彩华听见这件事，心情确实不会好到哪里去。

    既然都这么清楚了，我还能说出真正的回答吗？

    「说不出口吗？」

    彩华语气平静地问道。她现在的表情，让我觉得似曾相识。我记得那是个青涩的春日。在放学后的教室共度了好几个日子，只属于我们俩的那个空间。正因为不用顾及任何表面工夫，我们才会有这么深的交情。

    ──老实说好了。

    我下定决心了。

    如果这就是她为我煮清粥的代价，那么彩华应该也希望我能老实回答。

    「就是──」

    我深深吸了一口气之后，彩华的手忽然间就伸了过来。

    她用纤细的手指捏了捏我的脸颊。

    「取Ｄ憔退闼祷岩裁还叵掂浮！

    「咦？」

    「我刚才说了吧。只要是说得通的理由就好了。」

    「那、那不就没意义了。」

    「有啊。至少我能接受。」

    彩华的眼中不见捉弄我的神色。

    刚才彩华说的这番话，可以解读成她希望我给出虚假的回答。

    ……这让我感到很意外。

    正因为不用顾及任何表面工夫，我们才有办法相处至今。我接受彩华最真实的样貌，而彩华也接受最真实的我，才会有现在的我们。

    但是，彩华却说我对她说谎也没关系。

    难道志乃原常来我家这件事，对她来说就是那么难以接受吗──即使如此。

    我们确实是接受了最真实的彼此。然而，我们并非彻底了解对方的一切也是事实。

    不知道的部分，不知道也没关系。曾几何时，我应该做出了这个结论才是。我也对彩华说过，会等到她总有一天亲口告诉我为止。

    这就代表要维持现在这样令人舒坦的关系。那趟温泉旅行时，我也选择了同样的回答。

    我两次都是选择了维持现状的回答。

    正因为如此，说不定彩华也没有想要知道她不了解我的那一部分。

    这关系从旁人眼光看来很扭曲。我自知对他人来说，终究会被这样看待。

    但只要身为当事人的我们理解这点就好了。

    ……我一直都是这样想。

    然而我们之间的关系，却比过去的自己所想的还要更加──

    「G。」

    我回过神来一抬起脸，就看到彩华露出不解的表情。这时我才发觉自己的额头上都沁出了汗水。

    总觉得刚才想了又想的这番思绪，无法得出一个结论来。

    「你还好吗？」

    彩华这么说著，并用袖子替我擦去汗水。

    我的眼角余光看见弄湿她袖口的汗水，下意识地闭上了双眼。

    见到我这副模样，彩华稍微笑了笑，再次向我问道：

    「让我听听你的回答吧。」

    如果她是真的想听到虚假的回答，像这样慎重其事地在这个状况询问只会带来反效果。

    我并不是一个机灵到有办法在这种气氛下说出巧妙谎言的人，更何况还是在彩华面前。要说谎的话，想必会变成有些不自然的对话。

    即使如此，既然彩华自己是这么期望，那也没办法了。

    「我爸妈……偶尔会来看看我。东西收得这么整齐，大概就是多亏于此吧。」

    「这样啊，你爸妈真好。」

    彩华简短地回应了我显而易见的谎言之后，便站起身来。

    「那我走。」

    「这样真的好吗？」

    「……我也不知道。不过今天就这样──放过你吧！」

    「噗！」

    彩华捡起第二个抱枕朝我飞了过来，并直击我的脸。

    虽然是突如其来的攻击，但那根本不是我能避开的速度。

    「你刚才自己说过我是病人吧！」

    「啊哈哈，看你这么有精神，应该马上就会康复了吧。」

    彩华这么说著，一边穿上咖啡色的春季风衣。

    我缓缓地站起身，跟著彩华走向玄关。

    「你是病人耶，继续睡吧。」

    「你哪张嘴好意思这样讲。」

    「这张嘴啊，这张嘴。迷倒成千上万人的这对嘴唇喔。」

    「哇──好棒棒──」

    「好，我决定了，康复之后我要痛扁你一顿。」

    我呆板的回应让彩华握拳轻轻打向大门。照彩华的个性来说感觉就言之必行。

    「……哦。我来的时候还没发现，但这里看得到樱花耶。」

    走出玄关的彩华对于眼前一大片景观开口这么说。

    距离公寓走道的几公尺外，有好几棵樱花树种成一排。

    盛开的时候，这里的景色会漂亮到就连对花卉不太感兴趣的我，心情也不禁高昂起来。

    不过现在树上已经掺杂了一些绿叶，樱花也开始凋落了。

    「早知道在盛开的时候来就好了。」

    「那时候我还精神饱满的呢。」

    「这倒是。」

    彩华轻声笑了笑，就用手指弹了一下我的额头。

    额头发出咚的一声，被打到的地方也渐渐热了起来。

    「痛死了。」

    「呵呵。不知为何，我就是莫名想看看你这样的表情。」

    「什么鬼啊。」

    我傻眼地这么说，彩华也缓缓地走了出去。

    「谢谢你来看我喔。」

    我从她身后这么搭话，彩华转过身来面对我。

    接著留下一句「多保重喔」，彩华离开了这栋公寓。

    我注视著彩华渐渐走远的背影，同时揪紧了衣袖。

    ──这样就好。现在这样就好。

    如果在跨越朋友这道高墙之后所看见的景色，就是现在这样挚友的关系。

    若是在跨越挚友这道高墙之后还有一片景色，那也是不言而喻。

    然而跨越这道高墙的举动，不一定会让现在的关系更加升华。既没有这样的保证，也没有人可以保证。

    所以我才会不断反覆地在这个回圈思考著。

    在跨越挚友这道高墙之后的彩华，还会跟平常一样笑容满面吗？还会跟现在一样，陪伴在我身边吗？

    一阵以春天来说带著凉意的风打在我身上，我立刻回到自己家中。

    只剩下自己一个人的家里，总觉得比平常还要更加寂寥。

第四卷 第7话 洋馆约会

    哔哔哔哔哔！

    提出体验交往那件事后的隔周中午。

    对讲机被人狂按，我在铃声响完之前就接起了话筒。

    果不其然，萤幕上出现了志乃原的身影。

    这个小恶魔学妹发现无论按下门铃多少次都没有声音响起，因而露出费解的表情。

    「喂，干嘛？」

    志乃原对于我粗鲁的语气做出反应，并鼓起脸颊。

    『学长！也太凶了吧！』

    「抱歉。掰掰。」

    『啊，等等──』

    没去搭理好像还想说些什么的志乃原，我径自按掉通话按钮。

    结果对讲机再次响起，萤幕也跟著亮了起来。

    这次是一把绑著雪豹钥匙圈的钥匙填满了整个画面。

    『学长，我现在手中有你家钥匙喔。』

    她应该是想表达自己随时都能开门吧。

    我叹了一口气，发出毫无起伏的声音。

    「你啊，这算是满危险的界线喔。」

    『我当然知道，所以只有留作威胁用而已啊。』

    「你也知道这是在威胁喔！是说……我现在正要吃午餐。不过没有你的份喔，没问题吗？」

    『能不能先让我进去再说啊！』

    「咦──」

    『学长，今天我带来的伴手礼是GODIVA的巧克力。』

    「这样啊，你自己开门吧。」

    悲伤的是，独自生活的我无法抗拒高级巧克力的魅力。

    听见钥匙开门的声音，随后志乃原轻快的语调也传了进来。

    「学长──可以打扰一下吗？」

    「GODIVA！」

    「OK喔──」

    我随便做出回应，与此同时，玄关的门也跟著关上了。

    终于现身的志乃原穿著淡粉色的针织衫，而且很难得地戴著一对玫瑰金的耳环。

    我不禁感到有些怦然心动，这都是基于男人的目光会追著摇晃的东西跑的这项本能。

    「来，学长，这星期也请多指教了。」

    这么说著，志乃原将带有高级感的购物提袋递到我手上。里面真的放有GODIVA的巧克力，让我不禁「唔喔──！」地发出感叹。

    高级巧克力这种东西，几乎是跟独自外宿的男大学生无缘的存在。

    扣掉生活费之后能够自由运用的钱，大多都会变成没什么意义的东西。

    在跟礼奈交往之前都是用在手游课金，而且几乎都化为乌有。要是当时那些钱有留到现在，就能做更多事情了，但哀叹这些也无济于事。

    现在最重要的问题，就只有我完全被这个巧克力收买的难堪事实而已。

    「但既然是这么令人开心的东西也没办法嘛！」

    「这样就能让学长维持一星期的好心情，那也值得了。」

    「我真的是自己踏入你的圈套耶。」

    偶尔会带这种令人开心的伴手礼来，就是志乃原聪明的地方了。只要不是我特别想睡的时候，都会忍不住容许她进到家里来。

    「学长，今天是星期六，你不用打工之类的吗？」

    「今天没有耶。我会悠哉地GODIVA一下。」

    「才没有那种动词呢……」

    志乃原用有些傻眼的语气回应了之后，继续说下去：

    「那么学长，关于体验交往那件事，你考虑好了吗？」

    「喔，好啊。」

    「我想也是呢～那天回家之后我仔细想了想，不禁觉得自己真是做了相当乱来的要求，也有好好反省一番了。我总不能轻忽学长的心情──」

    「我说好啊。」

    「轻、轻忽……咦？」

    志乃原眨了眨眼，开始挥舞起双手。

    「请你早点说好吗，害我讲了一大串打死不服输的话！」

    「我早就讲了！」

    礼奈都拜托我两次了。虽然直到最后我还是有些迷惘，既然都答应了那也没办法。

    没想到志乃原这个当事人预想我会拒绝，而且也已经接受这一点的样子，说不定我刚才答应体验交往是做了错误的选择。

    要是我拒绝就能让这件事圆满落幕，那才是最好的结果吧。

    「我看还是不──」

    「可不能现在还说不要喔。我已经得到你的口头承诺了。」

    「我的人权到哪去了？」

    「这就是祸从口出喔！……谁是灾祸啊！」

    「不要自己吐槽自己好吗！」

    我这么一喊，志乃原咯咯笑了起来。

    「那么，就这样说定了吧。我有很多事情想跟学长确认喔。」

    「你是想确认什么？」

    我这么问，也多少察觉到志乃原的回答会是什么了。

    同时也已经感受到体验交往的期间会有多疲惫。

    「就是啊──」

    志乃原一说完就坐了下来。这时，我不小心瞥见了她的胸口。毕竟是春装，一件像是黑色小可爱的衣物进到我的视野，这让我不禁撇开了视线。

    这绝对不是幸运事件。因为──

    「学长，今天看到也没关系喔。因为，我现在是你的女朋友啊！」

    「少嗦，不要靠过来。」

    「这是言语暴力！」

    这种若隐若现全都是经过缜密计算的穿搭法。

    既然是以会被人看见为前提而穿的内衣，志乃原本身应该不会因此感到害臊才是。男生喜欢的终究是真正的内衣，是看了会惹女生生气的那种东西。

    「你能不能向真正的内衣道歉啊？」

    「我不太懂你是什么意思耶。这也没关系吧，反正我在抵达这里之前，都还有再穿一件针织外套。」

    「咦，但那是可以给人看的内衣吧？」

    我的目光紧盯著平板，这么回问道。平板上正无声地显示出我直到刚才都还在收看的格斗技比赛。

    「这是给学长看的内衣喔，并不是任何人都可以看的。不过在那底下也确实有穿著真正的内衣……这边的你也要看吗？」

    「小心我把你赶出去。」

    「也是呢～～」

    我的回答似乎一如她的预测，只见她眯起了双眼，一脸怀念的样子。

    「曾几何时，我们共度春宵时你也说过一样的话呢。」

    「是这样没错，但你那说法有点语病喔。」

    志乃原第一次在这个家过夜，是在一月下旬左右。我就是在那天晚上接到礼奈的电话，说她「没有劈腿」，当时的事直到现在记忆犹新。

    现在跟当时所处的状况有了很大的变化。

    而我对于志乃原的感情也有所改变。

    「我跟学长也已经认识半年左右了呢。」

    「喔，你穿圣诞装那件事吧。」

    说到这里，我的嘴角也跟著扬起。

    我本来是打算拿这件事稍微闹她一下，然而志乃原出乎预料地露出得意洋洋的表情。

    「我穿起那套服装很好看吧。一般人应该不像我穿得那么有模有样呢。」

    「这么说来你就是这种家伙呢……」

    「你、你这样讲感觉很失礼耶！」

    志乃原露出心怀不满的表情。

    我随口说著「抱歉抱歉」这样道歉了两句，接著叹了一口气。

    「也就是说，你想跟一个不用多加顾虑的人，体验一次情侣般的事情对吧。」

    「没错。跟游动学长那时不同，这次学长也已经接受这个原委，所以我想事情应该不会弄得莫名复杂！」

    「就算不会，想法正常的人才不会答应体验交往这种事。」

    体验交往这个词本身确实有机会在漫画之类的地方看到，但如果过著正经的大学生活，没见过有人实际上真的这么做。因为彼此双亲的关系而不得不体验交往的这种状况是常在漫画之类的地方看到，但那种事情在现实生活中不太可能发生。

    至少像我这样平凡的人，肯定完全不会跟这种事有所牵扯。

    「说不定也有想法正常的人会去体验交往喔。」

    「哪有这种人啊。我们都已经几乎算个大人了喔。」

    漫画之类的剧情当中，会出现体验交往这种概念的故事背景几乎都在国中或高中。那正是因为处于国高中生这个欠缺自我决定能力的年纪，像是体验交往这种暧昧的关系才得以成立，而我们已经到了凡事都得自己决定的年纪，很明显就不适合我们。

    不同于国高中生，说到大学生的体验交往能联想到的就只有糜烂的关系而已吧。

    我将这样的想法完整说出来之后，志乃原却一笑置之。

    「不如说正是自我决定能力有所提升，才会想到体验交往这种概念。」

    「为什么啊？怎么会这么想？」

    自己的主张被一笑置之，让我觉得有些恼火地这么问道。志乃原面对我这样的态度也是无动于衷，只见她竖起了食指。

    「积极参与联谊活动的人，在相亲时不是会理所当然地跟好几个人体验交往吗？就算在那当中有几个不错的对象，最后还是只能选择一个人才可以。就某种意义来说，体验交往可以强迫人做出最严谨的选择。」

    「……这些知识是从哪里学来的？」

    「…………恋爱节目。」

    陷入短暂的沉默之中。

    我跟志乃原面面相觑，后来志乃原的视线渐渐地撇向一旁。

    「我们还是学生吧！」

    「学、学生也能结婚啊！不对，我的意思不是想和学长结婚！」

    志乃原嚷嚷著这种没礼貌的话。这种时候就算是谎言，好歹也该说点正面的意见吧。不对，如果她真的那样说了，我确实会因此感到伤脑筋，但无论如何我都无法释怀。

    因为她所说的比我预料得还更合乎情理，害我差点就要认同了，但既然我们都还是学生，就不符合志乃原所说的那种状况。

    「大学生的体验交往还是太不检点了吧。」

    「学长～～拜托你嘛，各种事情体验一点就好，真的。」

    志乃原双手合十，缓缓地抬起了眼神看向我。看见这样心机满点的表情，我轻轻地弹了一下她的额头。

    「这是家庭内暴力……」

    「咦，这样就算？」

    「不想被告的话就请跟我交往！」

    「结果还不是用威胁的！」

    我这么回应著，又有种不太对劲的感觉。

    志乃原散发出的氛围，果然还是跟平常不一样。或许是我多想了，但也说不定她真的想对我传达些什么。

    不过我有点难以想像有什么事是非得透过体验交往才能传达。

    无论如何，照平常那样相处却还是难以坦言的事情，也让我感到有些寂寞。

    「我有做些什么像是年长者会做的事吗？」

    无意间对此感到有点在意，我这么一问，志乃原立刻扬起了嘴角。

    「有喔，现在也偶尔会表现出来。我只是没有做出明显反应而已，其实偶尔会因此心动一下。」

    「真的吗？」

    「呃，嗯。也不能否认有这样的可能。」

    「你不用勉强自己帮我圆场，这样反而更难过。」

    不恰当的圆场反而会伤到人。她那迂回的回应就像要体现出这点似的，让我感到泄气。

    「不然，总之先交往一天吧。」

    「一星期啦～」

    「没办法！」

    我没有任何迟疑地摇了摇头。就算是现在的我跟志乃原，也不曾一整个星期都相处在一起。志乃原一星期当中最少也有两三天不会来我家，但要是她来家里的次数比现在更频繁的话，也可能会形成一种压力。

    我觉得现状对彼此来说都很刚好，保持著一种绝妙的平衡。

    「没办法一整个星期都在一起。」

    我再次这么说了之后，志乃原便回说：「也不用讲这么多次吧。」并噘起了嘴。

    ──其实，还有另一个原因。

    现在的我，对志乃原没有抱持恋爱情感。确实是不同于对待一般学妹的感情，但我还没办法用言语形容。

    即使如此，要是共同度过一星期这样紧密的时间，这份感情说不定会产生变化。

    如果是一般男生，无论那会不会发展成恋爱，抑或会如何发展应该都没关系。不如说可以跟志乃原这样的学妹交往，对男生来说肯定足以自豪。

    但对我来说，而且尤其是现在，我不得不去想，要对志乃原抱持恋爱情感还太早了。

    我才刚跟礼奈重新开始而已。

    虽然这次也是基于礼奈本人的要求，才会发展成体验交往这种状况，但我也自知这本来就是一件不可能的事。

    事情似乎一步步发展下去了，但就算有点勉强，我说不定也应该要拒绝到底才对。现在这个环境会尊重我的意见。然而要是习惯了这点，我的思考模式可能又会下意识变成以自我为中心了。

    我总觉得这样的变化会导致某种过错，并让我感到很害怕。

    「这个不行，那个也没办法。既然这么抗拒的话，就请给个替代方案嘛。毕竟只是一味否定的话，任谁都办得到啊。」

    「你这样说是没错，但我姑且是站在被你请托的立场，你对我生气我会觉得很莫名。」

    「我没有生气。只是在讲些没道理的事而已。」

    「既然知道没道理就不要闹了！」

    「啊哈哈──」

    志乃原开心地笑了笑，接著像是灵光一闪地拍响了手。那道轻快的声音在套房内响起。

    「不然学长，先体验一下体验交往如何？」

    「什么意思啊？」

    「今天先约会一天，觉得还不错的话，就将体验交往的期间拉长到一星期吧！」

    「好啊。」

    「这样倒是答得很乾脆耶！」

    志乃原表现出今天最震惊的样子，大嗓门地这么喊了一声。

    我之所以答应，是因为如此一来选择权就会在我手上。

    就算今天真的玩得非常开心，也只要找个理由拒绝就行了。

    「你可是答应。」

    「是啊，证据就在你的记忆里吧。」

    「不，我有录音。」

    志乃原拿出智慧型手机递到我的眼前。

    画面上大大显示出麦克风的标记。

    「你、你这个罪犯！」

    「呵呵，学长，请你看仔细了。」

    听她这么说我便定睛一看，只见录音档并没有留下今天的日期。我不禁松了一口气。

    就算不可能流传出去，不经意的发言有留下音档的话，还是多多少少让我感到抗拒。

    「真是的，不要吓我啊。那你说有录音之类的，都是玩笑话喔。」

    「不，那是真的。只是这次来不及而已。」

    「拜托你说这是玩笑话吧！」

    她本来就有打算录音的这项事实还是没有改变，这让我叹了一口气。照今天的状况看来，就算只有一天也很令人担心。

    「学长，你觉得就恋爱来说，一开始最重要的事情是什么呢？」

    「干嘛突然问这个啊？又是从恋爱节目学来的知识吗？」

    「才、才不是呢！别闹了，快点回答啦！」

    ……被我说中了吧。

    从志乃原的反应看来应该错不了，但我就不特别戳破这点了。

    相对的，我想猜中这个答案，然而浮现在脑中的却是个相当现实的回答。

    「长相吗？」

    「对，还有钱吧。总之呢，我想说的是从我们这样的年纪开始，大多恋爱都是会伴随著各式各样的条件。」

    「啊──日子好难过。」

    我之前也想过好几次，但大学生的恋爱跟高中时相比，型态会显得有些不同。而且出社会之后跟大学时的恋爱，又会有更大的隔阂了。

    「不过人的内涵也跟那差不多，甚至更加重要对吧。只是确认这点的顺序稍微往后延而已，要是个性合不来，也没办法交往下去。」

    「也就是说，你跟元坂其实也没有那么不合吗？至少一开始是顺利的。」

    「就算是不熟悉恋爱的人，条件那种东西只要具备一定程度的常识，任谁都能判断得出来。最难的就在于判断一个人的内涵，而这就要靠恋爱的经验值了。学长也会藉此累积跟我交往的经验，活用在往后的交往上。当然我也是一样。」

    「喂──」

    「不要吵！」

    「突然凶什么啊！」

    我吓了一跳，突然发出惊呼。

    我看这大概又是从恋爱节目的街访结果所引导出的论调吧，但这世上有多少人就有多少种恋爱观，因此我不是很感兴趣。

    至少，如果是为了确认大众意见是否正确而体验交往的话，我是不太能提起劲来。我不想浪费自己的时间去做这件事。

    我的时间就他人看来或许也没什么了不起的价值，但对我来说这是比任何事情都更该优先的事。

    但与此同时，如果志乃原想确认自己的想法，我也想协助她。毕竟这是志乃原的请托。

    平常都没展现出身为年长者的一面，让我想透过这种突发的事情扳回一城。

    而且刚才虽然没有正面回应，但志乃原说得没错，这或许也能成为我的经验值。

    「我问你。你自己觉得在恋爱中最重要的事情是什么？」

    「咦，我觉得吗？」

    志乃原似乎没有预料到问题会到自己身上，只见她发出惊讶的声音。

    「刚才你说的那些是恋爱节目的结论吧。我只对你自己的意见有兴趣。如果是为了你，要体验交往也是完全没问题。」

    志乃原愣愣地张著嘴，我从床上站起身来。

    「……为、为什么要若无其事地说出那种令人害臊的话啊！变态！」

    「才不变态。所以呢，你的回答是什么？」

    我再问一次，志乃原先是低头了几秒钟，这才抬起脸来。

    「……我就是不知道，才会来拜托学长。」

    「啊，是喔？」

    我很乾脆地回应之后，志乃原眨了眨眼。

    「你不会觉得很傻眼吗？」

    「不会啊。因为你一开始就是这样吧。」

    她没什么恋爱经验这点，在我们相遇那天我就知道了。

    因为「想做些像是情侣会做的事」这样一个理由，就交了第一个男朋友，结果被对方劈腿，很快就分手了。一般来说不太能碰上这么令人印象深刻的恋爱经验。

    然而与此同时，也传达出志乃原自己的笨拙，甚至会令人感到莞尔一笑。不过就她本人的立场来说，应该觉得很受不了吧。

    「既然如此，而且只有一天的话，就交往看看吧。何况我也答应了。」

    「哇──学长的伦理观念不得了！」

    「我看你还是回去吧。」

    「不好意思我骗你的，这只是在掩饰害羞而已，但我都给你看到这么可爱的一面了，你就原谅我嘛，学长真的好过分怎么可以这样！」

    「不要在五秒内就颠倒立场好吗！为什么说到最后是你发飙啊！」

    这让我觉得像是遇到新的诈骗手法一样。受到她的气势影响，我差点就要道歉了。

    「我、我开玩笑的。不好意思，但掩饰害羞是真的喔。」

    「喔，是喔。」

    就算在这个时间点这样讲也完全无法信任她，但要是说出来，事情又会讲不下去了。

    我轻轻地叹了一口气之后，抓了抓后脑勺。

    「那不然，总之现在就去约会吧。」

    我这么一说，志乃原先是眨了眨眼，接著静止了一拍。

    「──咦，已经要约会了？我今天没有这个打算耶！」

    「我今天一整天都有空啊……还是说，跟平常一样从这个家里出发，心情上会没有变化吗？」

    我问了她后，志乃原用手指抵著小巧的下巴，一脸苦思的样子。

    「呃，我也不确定耶。确实约在某个地方碰面再一起行动的话感觉比较像约会，通常女生会比较憧憬这样的模式。但也有人觉得交往久了，两人一起从同一个家出发的感觉也很棒，不如说憧憬那种情境的人才──」

    「志乃原比较喜欢哪一种？」

    「我两种都要！」

    「我是要你二选一！」

    我做出这样的回应，志乃原冷哼了一声。

    「有什么关系，现在我们一起从家里出发的话也能省去很多麻烦啊……请你不要让我说出麻烦这种话好吗！」

    「怎么，你现在是很流行自己吐槽自己吗？」

    「可、可以的话请你不要这么冷静地指摘。所以说，你到底是YES还是OK？」

    ……看来是没有替我准备否决权的样子。

    轻轻地叹了一口气，我无可奈何地开口说：

    「OK──」

    「没问题！耶～～学长是我男朋友了！」

    「你的态度真的有够轻浮耶！」

    说是这么说，但我心里也涌上了一股想笑的感觉。志乃原真的是会透过态度毫无保留地传达出自己的心情。尤其开心这种正面的情绪更是特别显著。

    「就真的很兴奋嘛！我最喜欢第一次尝试的事情了！」

    志乃原咧嘴，露出洁白的牙齿笑著。或许是受到她这样的态度感化，很不可思议地，我心中也涌上一股又一股的活动力。

    ──看来，我的个性也满单纯的。

    以前在跟志乃原讲话的时候，有时会觉得自己长大成人的过程中有些扭曲，并为此感到不安。但最近则是受到很好的刺激。我开始觉得，想必像志乃原这样单纯追求开心的事情，才会一点一点添加上人生的色彩。

    虽然在极为接近大人的现在，有时也会因为对自己坦率而感到害怕就是了。

    「反正机会难得，我们挑个平常不会去的地方吧。」

    「好！」

    ──在志乃原面前，我一直都能当个小孩。也能回归童心。就算以后出了社会，就算比起现在还要更以「体面」这个暧昧的准则度日，只要跟志乃原在一起，未来想必也是如此。

    「那就走吧。」

    穿上夹克之后，我将钱包塞进后方的口袋。

    「总觉得今天的学长比平常还要可靠。」

    「这就让你久违地见识见识我身为学长的一面吧。」

    我这么回应，并打开了玄关的大门。

    结果志乃原就从我伸直的手臂下面钻了出去。她的身体就像猫一样柔软。

    「女朋友模式、女朋友模式！」

    「不要讲出来啊，真难为情……」

    我走到外头，并将门锁上。背后感受到一阵柔和的温暖。

    「那么学长，晚点见！」

    「嗯，晚点见。」

    志乃原咧嘴一笑，往最靠近的车站跑去。

    当我看向走道时，志乃原的背影很快就越来越小了。

    ──我有多久没有为了约会而出门了啊？

    冷到刺骨的冬至季节已经结束，阳光的温暖正包覆著全身。

    从这些地方感受到季节的变化，我更向前踏出了一步。

    ◇◆

    我们约好碰面的地点是之前就关注过的洋馆「clubhouse」。

    这是之前还在跟礼奈交往时，想著总有一天要带她来的约会景点。

    也是挑出来的几个选项中，感觉志乃原会最开心的地方。

    约好碰面的时间是下午一点。不但可以享用午餐，这时间我也觉得很刚好。

    「人呢……」

    我这么喃喃道，垂眼看向手表。

    现在的时间是下午一点十分，约好的时间早就过了。

    虽然从我家来到这里是要搭电车的距离，但我有确实将地点用LINE传送给她了，应该不至于迷路才对。而且她还比我早离开，现在却还没抵达实在太奇怪了。

    我焦躁地打开LINE的聊天画面，但她也没有捎来联系。

    仔细想想，自从去年平安夜以来，这是第一次跟志乃原约在大学校区之外的地方碰面。

    那时她也很准时抵达了，不知道现在会不会是发生了什么状况。

    这样不安的想法掠过脑海时，一道像是要吹散不安似的开朗声音叫住了我。

    「学长────！」

    这要是在山谷间，应该会传出响亮的回音吧。

    然而这里不但是平地，志乃原的声音穿透过来，几个走在路上的情侣还回头看了一眼。

    「学长，让你久等了！你等很久了吗？」

    「吵死了安静点！」

    「劈头就骂人也太过分了吧！」

    志乃原吓了一跳般，身子还往后仰去。

    身旁的人看到我们的互动都不禁轻声笑了起来，但那不是在嘲笑，比较像是会心一笑。

    这个地方大多都是情侣一起来，对于周遭的容许范围也会比较宽大。一想到大家都跟自己一样和恋人一起来到这个地方，心里就会产生小小的同伴情结。

    即使如此我还是稍微低头致歉，有个年纪应该比我大一些的女性笑著说：「你就原谅她吧。」并从我们身边走了过去。

    她男朋友更向我竖起拇指，接著便回到他们两人的对话上了。

    我说不出口，我们其实只是在体验交往而已。

    「学长，不好意思，我迟到了。」

    「这就是你的遗言吗？」

    「咦，我要被杀掉了吗？」

    志乃原用手著嘴，这才总算低下头。

    「对不起，我错过一班电车。故意的。」

    「那也没辙──你说什么？」

    「那我们走吧！」

    「给我等一下！」

    我紧抓著志乃原的上臂，留住她打算向前迈进的脚步。

    「这、这就是束缚……」

    「才不是，你白痴啊。你刚才说是故意的吧，为什么啊？」

    我语气别扭地这么问，志乃原便摇了摇头，举起双手。

    「请、请你不要生气嘛，真的很抱歉。就是……我只是有点想试试看而已。」

    「试什么？」

    我循著她的话反问，她便像红色小牛（注：日本会津地区的一种传统玩具）一样猛点著头。

    「我想在约会迟到时问问看：『等很久了吗？』因为这算是情侣常见的情境吧。」

    「哦──是这样啊。」

    理解了之后，我便松开抓著志乃原上臂的手。

    志乃原搓揉著上臂，还喃喃说著：「这样的肢体接触也太激烈了。」

    「没办法啊，谁教你不但迟到，还一副想要逃走的样子。」

    「学长，你这样的诠释也太可怕了吧？我们再更温和一点相处吧。这跟我想像中的反应实在差太多了，真是的！」

    「哦，不然你觉得怎样的反应比较好？」

    我这么一问，志乃原发出「哼哼」的声音并挺出胸膛。

    我完全不知道她为什么要一脸得意洋洋的样子。

    「那当然是『我也刚到不久！』啊。」

    「我也刚到不久。」

    「已经太迟了啦！」

    志乃原下这句抱怨，撇头转向另一边。

    「我在跟游动学长交往时，可是从未迟到从未缺席喔。因为我们之间感觉还是有点隔阂，而且我也不想被他瞧不起，更不想让他看到自己的弱点。」

    「是喔。」

    「所以我今天才会迟到，学长好过分！」

    「这是什么谬论！」

    她大概是想表达「正因为对我敞开心扉才会这么做」，但如果这是用迟到来表现的话，那就让人一点都开心不起来。

    不过这理由也确实是志乃原会有的想法，因此遑论生气，心情还变得平静温和许多，但这要是说出来感觉就会让她得意忘形，因此我不会明言就是了。

    「哇──！每个地方感觉都好好拍，好棒喔！」

    志乃原开心地喧闹著，一边环顾四周。

    一进到洋馆里头，挑高的天花板俯瞰著我们。这里与其说是一栋洋馆，更像是一座小型城堡了。

    走廊上一整排都挂著绘画或装饰品，更是助长了与外面世界隔绝开来的氛围。

    一边看著这些摆设，我们走在深红色的绒毛地毯上，而后抵达一处宽阔的咖啡厅。

    「这里面竟然还有一间咖啡厅，也太厉害了……」

    「好像是这栋洋馆里唯一可以休息的地方喔。」

    「哦，学长也满喜欢咖啡厅的呢。」

    「我喜欢可以放松的地方。当然家里是最自在的，排在第二的肯定就是咖啡厅。」

    不过说真的，眼前这一处咖啡厅就另当别论了。

    既热闹又充斥著一堆情侣的咖啡厅，再怎么说也算不上是可以放松的地方。

    我喜欢的是可以看到几个零散的客人，能够各自放松的那种咖啡厅。

    「好棒，好棒喔！」

    不过，要跟志乃原一起的话，还是这种咖啡厅比较好。侧眼看她兴奋地跳来跳去的样子，我也莫名坦率地产生了这样的想法。

    而且发现自己在不知不觉间脸上还扬起笑容，我拍了拍脸颊。

    「喂，走吧。」

    「咦？但又没订位──」

    志乃原正想开口询问的时候，店员说著：「带您前往预约的座位。」并在前方指引。

    尽管有些惊讶，志乃原最后还是用手肘顶了顶我的侧腹。

    「不愧是学长，很会耶。」

    「吵死了。」

    「我明明是在称赞你！」

    我没去搭理志乃原悄声的抗议，只是眺望著风格古典的内部装潢。

    就算只是评为风格古典，这里的内部装潢感觉也比大学旁边的咖啡厅高级好几倍。

    这样的内部装潢感觉就会让店内充斥喜欢咖啡厅巡礼的人，但现在还不到下午两点，再加上位于要买门票的洋馆里，入店的人稀稀落落，很适合聊天。

    志乃原的反应也很不错，我从之前就注意这个景点算是有价值了。

    我们被带到的座位是开放式包厢，看起来就跟预约画面上的照片一样。

    有很多店家会在网站上的预约画面刊登修过的照片，看样子这间咖啡厅就算不做那种商业努力，肯定也能吸引顾客上门。

    进到开放式包厢之后，我们隔著桌子面对面。我一坐进沙发，身体就缓缓地陷进去，支撑在一个绝妙的位置。

    「这里好好睡……」

    我这么说著将头靠上后方，结果志乃原便伸出单手把我拉了回来。但她的力道有些过头，害我额头直接撞上桌面。伴随咚的一道响亮声音，我不禁发出哀号。

    「好──痛！」

    「学长，我们正在约会喔！禁止睡觉！」

    「我刚才的反应是『舒服到简直可以睡在这里』的意思！才不是真的要睡觉！」

    解开误会之后，只见志乃原眨了眨眼。

    接著，她竟然就撇开了视线。

    无论我再怎么埋怨地看著她，志乃原都不肯将视线拉回来。

    还像是若无其事般，顺手拿起了放在旁边的菜单。

    「什么嘛，原来是我太武断了。那么学长，你要喝点什么呢？」

    「别以为我会让你这样蒙混过去。」

    「讨厌啦，学长……我觉得很感动喔。没错，当然是对于你带我来到这么棒的地方！今天的约会是当天决定的吧，然而你却立刻找好景点还提前预约咖啡厅，计画安排得宜，真的让我再次对学长感到十分敬佩。」

    「你话真多啊。」

    我对她笑了笑，志乃原就像再也按捺不住似的深深低下头去。

    「真的很抱歉。」

    绑成公主头的头发也跟著垂了下来。

    一想到是我的笑容引导出她的道歉，感觉也满不情愿的，但我毕竟是个超过二十岁的男人了。正当我打算在此说些宽容的话原谅她的时候，店员进到了开放式包厢来。

    「请问两位客人要点餐──抱歉，打扰了。」

    「啊！请等一下这不是那种状况！我要点两杯咖啡欧蕾！」

    志乃原猛地抬起头来拚命想要点餐，但就连她的呼喊都像是徒增空虚一般，只见店员小跑步地走远了。

    在店员眼中，我看起来绝对像个超级大坏蛋。

    总觉得额头疼痛的感觉又更加剧，让我无力地垂下了头。

    ◇◆

    「哎呀～有解开误会真是太好了呢。说不定学长差点就要被报警带走了。」

    「你以为是谁害的啊？」

    尽管为此感到泄气，我还是伸手拿起餐刀。

    桌上摆了一盘大份的松饼。卖相看起来有些奇特，就跟比萨斜塔一样虽然倾斜，却保持著绝妙的平衡。

    叠了三层的松饼每一层的颜色都不一样，可以品尝到不同的口味。

    松饼四周用糖浆画出图样，女生看到情绪肯定会很高昂。就连我这个男生都不禁有些蠢蠢欲动。

    「学长，这我可以拍照吗？」

    「请拍、请拍。」

    一边这么说，我拿起了菜单。

    翻看了一下，松饼跟咖啡杯之所以奇特，果然还是因为客群目标集中在女性跟情侣的关系。店家似乎很想促使客人发照片到IG，只见一旁还标著「IG贴文超过300则！」的字句。

    只要有像这样利用社群平台的战略，就算削减广告预算，客人应该也会自己聚集过来。正当我对此感到佩服时，就听到好几道快门声连续响起。

    抬起视线一看，相机镜头很明显就是对著我。

    「你是在拍哪里啊？刚才绝对是在拍我吧。」

    「但你露出很棒的表情喔，你看。」

    志乃原将她的手机递了过来。

    我只好确认一下画面，刚好是我视线看向一旁的照片，拍起来比平常还要上相五十倍。

    「哦哦，我想要这张！」

    我忍不住这么拜托她，志乃原便露出满脸笑容。

    「好啊，我等一下就传给你。令人意外的是，像这样无意间拍下来的瞬间通常都会更上相，拿这张当头像绝对会很好看。」

    我不会特别拘泥于头像的想法，到现在还是没有改变。

    我的社群帐号头像依然是丑得可爱的地方吉祥物，光是这样我就够满足了。不过一旦看到这张照片，确实会想修改自己的头像。

    「真不愧是grammer啊！」

    「……难道你是在简称Instagrammer吗？你这样讲别人绝对听不懂喔。」

    「你不就听懂了。别小看我的传达能力。」

    「是我理解力高才会知道好吗！」

    志乃原冷哼了一声，开始吃起松饼。

    我也笑了笑，将松饼送进嘴里，优雅的甜味顿时在口中扩散开来。

    大学校区内的咖啡厅以价位来说也算是不错的，但要价两千圆的松饼等级就是不一样。

    我们两个就这么享用著松软的饼皮，志乃原更是「呼～」地吐出幸福的感叹。

    「这种吃的东西啊，只要多花一点钱就能明显吃出差距，感觉很划算呢。」

    听志乃原这么说，我暂时将叉著松饼的叉子放回盘子上并点头认同。

    「真的，差个一千圆就能吃出味道的差异。换作是衣服之类，这点程度的价差感觉也只在误差范围内而已。」

    就算是一样的布料，光是加上品牌商标，价格位数就会跟著改变可说是理所当然。美食跟时尚都算是一种自我满足的圈子，但吃东西这方面对我来说CP值远远高上许多。不过两者都是天外有天，我想必是不会有见识到的机会。

    忽然间我的注意力被一道贵金属的光芒吸引过去，视线看向志乃原的手边。一只看起来很高价的戒指正套在她纤细的食指上。看起来完全不会令人觉得反感，反而吸引人的目光，真是厉害。

    「学长？」

    「你感觉受欢迎到有人赞助也不奇怪呢。」

    「我确实很受欢迎，但没有人赞助喔。这个戒指是我用自己的薪水买的。」

    「你在做的是美发模特儿吧。你会想要踏入那个圈子吗？」

    根据志乃原的说法，美发模特儿比其他打工都还要好赚很多。照志乃原的条件来看，就算以后有其他模特儿相关的工作邀约也不奇怪，至少在学生时期想必不会赚钱赚得太辛苦才是。

    然而，志乃原很乾脆地摇了摇头。

    「这工作确实满有趣的，而且薪水也很高，但我想把时间用在自己有兴趣的地方。毕竟我身为学生的时间是有限的。」

    「哦。」

    我很坦率地感到佩服，并做出简短的回应。

    平常虽然很胡闹，但其实是个很有自我原则跟想法的人，是志乃原的一大优点。要是立场相反，我就不见得会抱持跟志乃原一样的想法。不，我恐怕是不会这么想吧。

    「你有对哪个领域感兴趣的吗？」

    「现在我对学长最感兴趣。」

    「把我的佩服还来！」

    我差点没拿稳手中的叉子。这话不该一脸正经地说出来。

    「不，我说真的。」

    「不不不，你认真点。」

    我露出苦笑这么说，结果志乃原皱起眉间。

    「我是认真的啊。虽然严格来说不是针对学长而是恋爱这件事，但跟这种恋爱情感最接近的人也就是学长了。」

    「你为什么可以若无其事地说出这种不得了的话？而且你现在是在跟我告白吗？」

    我还以为不过是一番令人害臊的发言，差点随便听听就过去了，但从旁看来这番话还包含了很不得了的内容。对象要不是志乃原，这样的说法可能都会产生误会了。

    「呃，嗯，虽然你讲得很婉转就是了。」

    这样就能在没有明确告白的状况下，确认对方的心意。简单来说，即使无法顺利成为情侣，也不太可能会伤及至今建立起来的关系。

    但志乃原好像完全都没有算计这种事情，对我回了一句：「你在说什么啊。」

    「与其说什么告白，你现在不就是我的男朋友吗。请乖乖地当我的男朋友吧。」

    「等一下，这是在体验交往喔。我姑且再跟你确认一次，你应该知道吧？」

    我向她确认以防万一，志乃原眨了几次眼睛之后，悄声地喃喃道：

    「……要是学长不行的话，我觉得再也不行了。」

    她的语气就和那时跟礼奈在体育馆里一样，感觉有点消沉。

    是什么东西不行啊？

    ──无意间，几个月前的情景在脑海中浮现。

    志乃原第一次在我家过夜那天。

    当我说到信赖并不等于将自己所有事情都全盘托出时，志乃原喃喃著「我也是这样」。

    或许志乃原想说的就是当时的事情。

    在恋爱方面，她想透过我去确认某些事情。

    至于那内容我已经多少察觉出来了。但总觉得那不能由我点出来。要是由我去确认的话，感觉就没有意义了。

    「什么不行啊？」

    我装傻地这么一问，志乃原便摇了摇头。

    「下次约会再跟你说。」

    「为什么已经确定还有下一次啊？」

    「因为学长说OK了！」

    我不禁哑然失笑，志乃原撇过头去。

    看来这时还是不要捉弄她比较好。

    「算了，你要怎么想是没差啦。总之，我们先决定等一下要去哪里吧。」

    再怎么说，也没办法在这栋洋馆耗一整天。

    如果对象是志乃原，光是聊天也能讲上很久，但这样就没有体验交往的意义了。

    而且，我也想确认一下自己有没有弹性订定约会计画的能力。

    「好耶！那就来找吧！」

    「等我一下，我来看看。」

    我用手指点了点手机，打开网页准备搜寻县内的约会景点。

    滑开书签栏之后，跳出了令人怀念的懒人包网站。

    这是当我在跟礼奈交往时经常利用的网站。从附近一带到远行的场所，都以不同的领域分门别类，整理出各种针对情侣的推荐景点。

    网站还会定期更新，不但有排行榜形式的网页，也能一览最推荐的约会行程。

    「你刚才说要找个平常不会去的地方，应该不会又是体育馆吧？」

    「不会好吗，我会好好带你约会。」

    要连约会细节都决定好并让对方开心的难易度意外很高。约会时，必须让对方感受到心情不同于相处在一起就很开心的那种快乐才行。

    而我在这方面并不太擅长。

    之前都有礼奈帮忙，就结果来说，礼奈决定的约会行程比较能让彼此都玩得开心。

    既然是体验交往，就像志乃原说的，我也希望这对我来说也是一段有意义的时间。虽然当天才决定约会行程的难度很高，不过也正因为如此才更值得挑战。

    「你觉得数位美术馆如何？」

    「数位……什么？」

    志乃原愣了愣，向我重问了一次。

    「那是个很好拍IG照片的地方，但单纯去逛感觉也满好玩的。而且还营业到晚上。」

    从网路排行看来，还写著这是女大学生人气排行榜第一名。

    在恋爱媒体方面爱跟风的志乃原一定会喜欢。

    然而志乃原却一反我的预想，表情沉了下来。

    「哦……感觉很、很有趣呢。」

    「喂，你绝对不是这么想吧。」

    她竟然会做出这么露骨的反应。

    虽然不知道原因为何，看样子她完全不感兴趣。我们都一起度过这么久的时间，没想到给出的提议竟然没有打中她。

    这让我总觉得莫名不甘心，为了找到一个更合适的景点，我再次搜寻了起来。

    但或许是搜寻的关键字挑得不太好，迟迟找不到出色的介绍文。

    「我想去游乐园。」

    「驳回。」

    「为什么！」

    我想带志乃原去再更成熟一点的地方。这是为了保住身为年长者的威严──但这也不过是个藉口，单纯只是身为一个男人的自尊问题罢了。

    在跟礼奈交往时，我也是都用这样的思考模式。只要逞强去间高价的餐厅，就会让自己误以为身为男人的品格有所提升，享受到双重的乐趣。

    但我从没想过这样的思考模式看在女性眼中会是什么样的感受。

    不过至少对志乃原来说，这似乎不重要。

    因为从刚才开始，她就一直对我投以责备的眼神。

    直到我受不了了，这才从手机上移开视线，只见志乃原气得鼓起脸颊。

    「如果学长自己有想去的地方就算了。但既然名目是为女朋友著想，我觉得顺著女朋友的要求才是最好的选择吧！」

    「唔……但去游乐园感觉就很孩子气……」

    「我知道你是想对我展现年长者的力量，但今天还是去游乐园吧。我今天就是想重拾童心的心情。」

    ──她是不是看穿了我刚才的心思啊？

    只要跟志乃原在一起，感觉就能回归童心。我的确是这么想的，但回过神来，我似乎又在硬撑了。

    在我沉默不语时，志乃原接著说了下去：

    「不管是耍废的学长，还是懒散的学长，我直到今天也都一──直看在眼里啊。我确实也很喜欢展现年长风范的学长，但同样喜欢那种散漫的一面，才会一直跑去学长家。你只要维持原本的样子就好了。保持自我还比较好。」

    「……维持自我是吧。」

    我不觉得想要展现年长男性的风范这件事本身是一种错误。然而我现在所做的行动，正是顾及体面的结果。

    没有为对方著想，只以自己为优先。我已经体验过这会招来无可挽回的后果。

    明知如此，只要一个不注意，却又差点重蹈覆辙了。我知道一个人并不是那么容易改变，但在被志乃原提点之前，我甚至丝毫没有察觉。

    这个事实让我暗自感到心有不甘。

    不过，现在正在约会。要是让气氛太过沉重，那才真的对不起志乃原。

    我重振心情，并抬起头来。

    然而，映入眼帘的志乃原，却是一脸莫名严肃的样子。

    「……学长，请你不要改变。」

    「咦？」

    我忍不住回问。结果志乃原眨了眨眼之后，伸手住嘴巴。

    「不、不好意思。没事。」

    「是、是喔？」

    志乃原扬起嘴角，点了点头。

    她说不定以为我没有听到。

    但我之所以回问，并不是因为听不清楚，而是因为我下意识认为志乃原的那句话对我来说不是一件好事。

    但因为我这样回问，就结果来说反而让志乃原当作自己没有说过那句话。她现在将注意力重新放回松饼上头。

    当我犹豫著是不是应该追问刚才那句话的真意时，我的右侧口袋传来嗡嗡的震动声响。还以为是收到讯息的通知，但手机依然持续震动下去。毫无疑问是有人打电话给我，因此我便隔著口袋长压了电源键。

    手机的震动因此停下，这个开放式包厢也重回静默的气氛之中。

    「不接没关系吗？」

    「在两人独处的时候哪能接电话啊。」

    「你有这份心意，我觉得很开心。但搞不好有什么急事，就算只看看是谁打来的也没关系喔。」

    「唔……」

    的确，虽然不太愿意这么想，但也无法否认有这样的可能性。

    尽管不会回电，但我还是确认一下好了。

    这么想著，我将手机拿出来重新开机。

    『刚才　未接来电：彩华』

    「──没事。」

    我扬起嘴角浅浅一笑，志乃原反而眯起双眼。

    「总觉得……有种劈腿的预感。」

    「不，并没有好吗。」

    我摇了摇头。我跟彩华之间从来没有变成那样的关系。

    我有自信可以亲口解释这件事，但我也明白，对志乃原提起彩华的名字才会造成反效果。

    毕竟是彩华，应该只是打来闲聊的吧，至少不太会是要跟我联络什么急事才对，因此现在要以志乃原为优先。就算不是真的，此时也在体验交往中。脑海中掠过「因为是体验」这样打从心底觉得无聊的玩笑话，我不禁紧紧地皱起了脸。

    我本来想追问刚才她说「请你不要改变」这句话的意思，但因为彩华的一通电话而错失了时机。

    我别无他法，只能从志乃原身上移开视线，眺望著大厅。

    大厅里有很多情侣在谈笑风生，享受著各自的相处时光。

    那样的光景对现在的我来说有些眩目。

    恋人是对自己来说最亲近的知己。所以恋人这存在才会既难以取代，又格外重要。

    ──而我伤害了这般存在的恋人。

    每一个人多少都会伤害到他人。因为每一个人都抱持著不一样的想法，在不一样的环境下度过每一天，所以这或许是无可避免的事。我甚至觉得这有著无可奈何的一面。

    然而，伤害到亲近的人则是另当别论了。在努力想去理解彼此的关系之下，这是可以避免的。

    失败过一次的我，必须有所改变。

    若我依然是这副德性，往后一定又会再伤害到亲近的人。

    当那样的结果绕了一圈回到自己身上时，如果已经成为社会人士就太迟了。

    像我这样的存在，一定是因为现在身分还是学生，才能得到大多数人的宽容。

    剩不到两年就要出社会，时限已经近在眼前。

    我会怀有这样的焦躁感，应该是正确的。综观看来，我肯定正一步一步地成为大人。

    所以才会产生「志乃原为什么要否定我的变化」这样的疑问。

    「学长，你在想些复杂的事情时，表情都会很奇怪呢。」

    志乃原对我这么说，我便拉回了视线。

    「真失礼啊。你那张脸才是什么意思。」

    「我本来就是这张脸。本来就这么可爱。」

    「我又没有在说你可爱。」

    「你那样讲就是这个意思啊！」

    「怎么想都不是吧！」

    我用错愕的语气这么抗议之后，志乃原也浅浅地笑了。

    那是一如往常的笑容。那个表情完全融入我的日常生活之中，并渐渐成为不可或缺的存在。

    非得改变的事物，以及不希望改变的事物。

    如果所有事情都能套上这样的二分法，心情或许会很轻松。

    志乃原这个人对我来说是后者。

    她让我回想起这件事，我也不禁开口：

    「谢谢。」

    「不客气，学长。迷途的羔羊，很可爱喔。」

    「你就不会少说两句吗？」

    我噘起了嘴。

    为了掩饰这样难为情的感觉，我动了动叉子，却只叉到空气。

    当我垂下视线一看，只见精致的盘子上已经没有盛著任何东西。

    「……我把松饼吃完了吗？」

    「对啊，学长除了在说话的时候都一直在吃嘛。所以很快就吃完了。」

    「所以在你盘子上的第二块松饼是突然出现的。」

    「就是说啊。真是不可思议的世界。」

    我们对上了眼。彼此都闭上嘴，为时几秒的沉默降临两人之间。

    「──可恶还来！」

    「咿呀！」

    我朝著志乃原的盘子伸出手，却在她敏捷的应对下连碰都没碰到。一盘两千圆的松饼，我一片都不想拱手让人。

    隔著桌子的攻防维持了几秒，志乃原总算说著：「好啦好啦，我知道了。」表示投降。

    她将盘子递上前来，我的叉子朝比较大块的松饼叉下去。

    「啊！」

    这次换志乃原发出惊呼。

    我的叉子叉著的，是志乃原刚才一直小口小口吃著的那块松饼。

    「如果想抢走我的松饼，就要请你做足相对应的觉悟及报酬喔，所谓的报酬就是学长要对我……」

    「我知道了还你就是。」

    「让我说完啊！」

    志乃原猛力挥舞著手臂抗议，并忿忿地撇过头去。

    回到盘子上的松饼早就垮掉，一开始那样时髦的卖相早就一点影子也没留下。

    即使如此我还是觉得非常美味，或许是因为跟志乃原相处的时间，让我打从心底觉得开心的关系。

    我的嘴边扬起微笑，并将志乃原的松饼送入口中。

    就在这时──

    「──嗨，你看起来过得很好嘛。」

    头上突然传来一道陌生的声音。

    不，其实我记得曾经在某个地方听过。不过我认为那是扔在一边也没问题的一段记忆，擅自在脑内割舍掉而已。

    我先看向志乃原的表情，发现我的直觉猜对了。

    朝著声音的方向抬眼一看就知道，果然没错。

    那个人是志乃原的前男友，元坂游动。

    嘴角笑得扭曲的元坂双眼中，蒙上了一道怨恨的神色。

    ◇◆

    志乃原一副难以置信地苦恼著，但平静地开口说：

    「……咦，你过来干嘛？实在让人很反感耶。」

    「喂，我只是刚好看到你才过来打声招呼好吗。不用这么退避三舍吧。」

    「我反感的是你看到前女友跟异性两人独处，还粗神经地跑来搭话这点。」

    志乃原忿忿地说道。

    听她这样讲，元坂这时才看向我这边。

    「嗨，你们聊得正开心真是不好意思啊。你啊，我忘记是叫什么名字了，不过我们之前有见过几次面吧？」

    元坂这么朝我问道。

    我露出很不甘愿的表情回答：

    「圣诞节的联谊跟情人节派对那时真是谢谢喔。」

    「啊──对对对。你是小彩的跟屁虫嘛。」

    这难听的形容，传达出他鄙视我，说我是跟班的意思。而且这件事也让我不禁回想起过去。

    经过高二那件事，升上高三之后，有一部分学生都在背地里这样叫我。我之所以完全没有放在心上，是因为比起被人说闲话的那种不爽，彩华再次重返高中的女神地位更令我感到开心。

    真没想到元坂的发言会让我回想起那件事情。

    「你说学长是什么？」

    志乃原站起身，朝著元坂投以责难的眼神。

    元坂虽然有些畏缩地退了半步，但好像很快就重振起来，再次向志乃原问道：

    「你跟这家伙在干嘛啊？」

    志乃原回说：「请你不要用『这家伙』来称呼他。」接著就转而看向我。

    我不知道志乃原是用什么方式跟他分手的，但要是元坂还对她念念不忘，在他看来我肯定是个憎恨的对象。

    还是不要无谓地刺激他比较好吧。

    想到这里，我在不被元坂发现的前提下，低调地朝著志乃原摇了摇头。

    「看到还不懂吗，我们正在约会。」

    看样子完全没有传达给她。

    听志乃原这么说，我看到元坂紧咬著下唇。

    「把我甩了之后，竟然还封锁了我所有的社群帐号。结果也才没隔多久就在跟人约会，对象还是这家伙喔。」

    「我叫羽濑川悠太。请多指教。」

    「自我介绍的时机也太烂了吧！看这什么气氛，识相点好吗！」

    元坂气势汹汹地这么说，因此我也耸了耸肩。

    「还不是因为再这样讲下去，你就只会一直叫我『这家伙』吧。那样感觉很讨厌，你就叫我羽濑川吧。」

    「那你也叫我元坂吧。我也不喜欢被人一直用『你』来称呼。」

    「OK，元坂。」

    「那我也叫你羽濑川。」

    「好啊，请多指教。」

    元坂一脸同意地点了点头。这样的光景让志乃原忍不住插嘴道：

    「请等一下，为什么你们一副有点解开心结的感觉啊？」

    「才没有解开心结。」

    元坂这么说，我也沉默地点了点头。

    我只是为了沟通，才想打造出最低限度的交流环境。要是施加上无谓的压力，能谈的话也都讲不下去了。

    「毕竟这家伙的沟通能力其实也满高的啦。」

    这次从元坂身后传来一道熟悉的声音。

    我连忙推开元坂，只见彩华就站在那里。

    对上眼之后，彩华稍稍叹了一口气。

    「所以我才打电话给你呢。」

    「咦，刚才打那通电话是因为这样喔？」

    看来原以为只是要闲聊的那通电话，好像是唯一可以避开这种状况的机会。而我竟然眼睁睁地就这样错过了，让我不禁在内心抱头苦恼。

    「因为『Green』跟『大洋』要一起办游玩活动，所以代表跟副代表才会一起来场勘。我刚才远远就看到志乃原了，所以才会急忙打电话给你。」

    「四个人来？」

    我看向彩华身后，只见「Green」的同好会代表树，正跟一位苗条的女性在大厅谈笑风生。从彩华这番话推敲，那位女性应该是「大洋」的代表吧。

    「大洋」是我们大学的其中一个户外活动同好会。跟彩华担任副代表的「Green」有著同等规模的户外活动同好会，就只有「大洋」而已。

    「原来元坂是那个『大洋』的啊。是副代表吗？」

    因为看他跟彩华一起行动我才这么问，然而元坂摇了摇头。

    「不，我是代表。」

    「啊？」

    我吓了一大跳，这反应让元坂露出满意的笑容。

    「别这么惊讶啊，不至于感到意外吧。」

    「太意外了吧，你有办法胜任吗？」

    「等一下就杀了你！」

    「谁来救救我啊！」

    当我要离元坂远一点的时候，志乃原拍响了手。

    开放式包厢重回一片寂静。

    「……学长，现在正在约会。适可而止吧。」

    比平常还更伶俐的语气，让我不禁闭上了嘴。

    差点就要变得和乐的气氛，一瞬间感觉就紧绷了起来。

    「约会？」

    在这样的气氛中，第一个困惑地问出口的人是彩华。

    元坂点头回应彩华的话。

    「这两个人说他们正在约会啊。」

    元坂用非常不痛快的眼神看向志乃原。

    ……看来我对元坂有些误会。

    我还以为他只对我感到厌恶，但实际上他对志乃原的仇恨值还比较大的样子。

    证据就在于他虽然一开口就贬低我，但在互相以姓氏称呼之后，讲起话的态度也很正常。

    他这股情绪就只针对志乃原而已。

    而志乃原也没打算掩饰内心的不爽，朝著元坂反驳道：

    「我跟学长约会还需要前男友的许可吗？要找麻烦也请适可而止吧。」

    「我才没要你经过我的许可。我只是对于一个有洁癖到在甩掉人的瞬间就斩断所有联系方式的家伙，这么快就钓到男人觉得很不爽而已。」

    看来遭到封锁这件事，似乎重创了他的自尊心。如果他们原本是一般情侣，我有点同情他了。光是想像甩掉自己的人把联络方式都消除得一乾二净，我的心也难受起来。

    但是，元坂的状况又另当别论了。

    彩华好像也跟我想了一样的事情，她开口说道：

    「那应该是劈腿的元坂不好吧。」

    说著斥责的话，但她的语气却显得开朗。应该是在元坂面前，才会格外注意让自己表现得跟平常一样好相处。

    当彩华说出这句话的瞬间，我没错过志乃原有些扭曲的表情。

    就算是在替自己说话，依然做出这样的反应啊。

    这让我敏锐地察觉她们的关系──应该说是志乃原单方面抱持著厌恶感。

    但幸好彩华似乎没有发现志乃原那转瞬间的变化，就这么继续说下去：

    「不是每一个女生的想法，都跟平常在你身边的那些人一样。只要当下觉得开心就好的想法固然很棒，但既然都伤到人了，应该就没资格斥责在那之后的行为才是。」

    多亏彩华用柔和的语气这么说，元坂也多少有听进去的样子。元坂有些尴尬地露出苦笑。

    「嗯嗯……不过那次劈腿也是基于很多原因。」

    「但劈腿是事实吧？」

    「那倒是……嗯。抱歉，你别生气嘛。」

    「我完全没有生气啊。」

    彩华对元坂笑了笑，接著就朝我看过来。

    「所以呢，你真的正在跟志乃原约会吗？」

    「我刚才就──」

    「志乃原，我是在问这家伙。」

    彩华连看也没有看向志乃原，直接这么说。

    彩华的双眼直直注视著我，几乎让我无法逃离这道视线。平常总是很快就会被她看穿。

    然而，现在是在礼奈的请托下进行的体验交往。

    我有点犹豫是不是要实话实说。在交际很广的元坂面前，我不想轻易就说出口。就算跟高中时不一样，谣言传开的速度跟范围都相对有限，即使如此我还是不愿让体验交往这样的事实传开。

    只要暂且表示志乃原说得没错，这个状况应该就能圆满收场。之后再解开误会就行了。

    如果是彩华，就算我没有当场说出所有事情，她应该也能理解吧。

    这个想法自然浮现在脑海中时，我不禁咬紧牙关。

    ──就是因为如此仰赖他人的想法，那个时候才会失败。

    我不再重蹈覆辙了。

    这难道不就是现在的我最应该优先的事情吗？

    要是避而不谈，结果又会再次经历失败的话，我就没脸面对礼奈了。

    如果要考虑到志乃原的颜面，就不应该选择什么都不跟彩华说，而是该聚精会神地思考要怎么说才可以让两人都能接受。

    我没有在跟志乃原交往。

    总之为了说出这件事，我张开了口。

    但抢先把话说出来的不是别人，正是彩华。

    「还是算了，我在意这种事也很奇怪嘛。元坂，我们走吧。」

    我惊讶地抬起脸一看，只见彩华用唇语说著「改天要请我喔」并露出微笑。

    我不禁只能愣愣地张著嘴说不出话来。

    彩华在各方面都太过敏锐了。

    她之前来我家的时候，就已经感受到志乃原的存在了。

    不如说，她觉得我们在交往还比较正常，但就算我没有说出口，彩华也能理解所有事情。她会努力地去理解。

    换作是平常，我只会一味地感谢这一点。只会细细品味著自己遇上这么好的朋友带来的喜悦。

    但是，那月说的话掠过脑中。

    ──你要是太依赖小彩，就算重蹈覆辙也不奇怪。我觉得你们两人之间的关系，是多亏小彩压倒性的条件才得以维持。

    ……既然知道这点，我还能再这样依赖彩华吗？

    「等一下，我有点话想跟真由说。」

    元坂这句话将我拉回现实。

    我抱著戒心等著不知道会被他说些什么，但元坂所针对的依然是志乃原一个人。

    「──真由，羽濑川就是『那样』吗？」

    「……我现在就是在确认这件事。」

    「我可不会支持你喔。」

    「我也不需要你的支持。」

    志乃原仅仅浅浅一笑，元坂则是不爽地冷哼了一声。

    我无从得知他们在交往期间曾经说过什么。

    但志乃原曾向元坂坦言过一些事情，而我并不知道那究竟是什么。从刚才这番对话来看，元坂很明显知道我所不认识的志乃原。

    若要说我对此没有任何想法就是骗人的了。

    然而比起这点，元坂在某种程度上也能跟人正常交谈这点让我更感惊讶。

    「元坂也是能正常与人说话的啊。」

    「你太瞧不起我了吧，情人节派对那时我也超受欢迎的好吗。」

    「啊──这么说来也是呢。」

    跟第一次见面时相比，派对那时我也感觉到他给人的印象比我还好。

    虽然喝了酒就会引发圣诞节那样的惨况，说不定他平常的个性其实很受人亲近。

    「元坂。树跟由季都在等我们，差不多该走了吧？」

    彩华向元坂这么说，接著就走出开放式包厢了。

    在她走出去的时候，还留下一句：「别这样瞪著我啊。」

    搞不懂她意指什么的我回头一看，只见志乃原一脸不开心地转而面向墙壁。

    「掰掰，真由。」

    「请你不要用名字叫我。」

    「哈哈，真是冷漠啊。」

    元坂笑了笑，就跟著彩华离开了。

    当我看著他们的背影，发现树在视线前方朝我们挥了挥手。

    我向他点头招呼之后，便看向彩华。

    彩华一次也没有回头，他们四人就这样离开咖啡厅了。

第四卷 第8话 我的恋爱观～真由side～

    「爱情跟面包。真由，你喜欢哪一个呢？」

    小学五年级的圣诞节。穿著圣诞老人装扮的妈妈向我来这个问题。

    戴著圣诞老人胡须的爸爸也在她身边，等著我的回答。

    我的父母都是非常开朗外向的人。他们在人生当中最注重的就是快乐，而且他人经常觉得两人看起来都比实际年龄年轻，到学校教学参观时，我记得自己总是为此感到很自豪。

    他们给我满满的爱，我更是喜欢这样的父母，认为他们只是摸摸我的头就是一种奖励。

    正因为如此，面对这么突然的问题我也毫不迟疑地做出回答。

    「爱情！」

    这是理所当然。即使小学会教何谓爱，也不会教何谓金钱。再加上电视节目灌输的爱钱等同于庸俗的印象，我自信满满地这么答道。

    他们一定会称赞我。一定会摸摸我的头。

    然而我只得到妈妈似乎很开心地说著「这样啊」的回应，以及在她身旁的爸爸感觉很寂寞的笑容而已。

    ──隔天，父母就离婚了。

    后来我听说两人是圆满离婚的样子。花了好几年的时间谈妥各式各样的条件，并在彼此的折衷方案下说定这件事情。

    得知原来在幸福的家庭台面下竟进行著这样的沟通，我受到的冲击像是被钝器狠狠打了一下。一想到在他们笑容的背后究竟怀抱著什么样的情感，就让我觉得自己的记忆遭到严重的玷污。

    我听见曾以为幸福的东西渐渐崩坏，发出匡啷匡啷的声音。

    接著在同意之下，尽管我的扶养权转移给妈妈，爸爸偶尔还是会来家里露个脸，那样的空间和睦到让人觉得他们离婚才是难以置信的程度。

    但我已经明白那是虚假的了。

    在那个看起来和睦的空间里，我也跟著露出了虚假的笑容。

    ◇◆

    就算变成跟妈妈一起住了之后，爸爸每个月还是会来到我们家一次。

    月底爸爸也会一起吃饭这件事是不成文的规定，说真的我觉得很厌烦。但与此同时也能切身感受到爸爸对我的爱，并且产生某种满足的心情。这又会让我油然而生一股无从发泄的愤慨。

    爸爸每个月来探望一次的行动持续了两年以上，但自从我国一那年的冬至过后，他就好几个月都没到家里露面了。

    他没有任何徵兆就突然不再来家里，妈妈也不曾提起这件事情。

    当我对妈妈这样的态度感到困惑时，便试著提及爸爸的话题。

    「爸爸最近都没有来耶。」

    我很难得讲到爸爸。所以妈妈一开始也露出有些困惑的表情，但很快就恢复了。

    「是啊，他可能很忙吧。」

    这是个暧昧不清的回答。我知道妈妈平常都有跟他分享我的状况。即使如此，总不致于唯独不去问爸爸为什么不来家里吧。

    ──也就是说，她应该不想告诉我为什么。

    父母顾虑著我的心情，应该在私底下有所交流，但这反而更催化了疏离感。而且他们还没有察觉这个现状。我也因为成为国中生，更是害羞地说不出那种话。

    「妈妈，你爱爸爸吗？」

    妈妈笑著说：「怎么突然问这个呀。」但看我一脸认真的表情，便露出哀伤的笑容。

    「应该是爱他的吧。」

    「什么应该……那我呢？」

    「我很爱你喔。」

    这次她有些害臊地这么答道。

    见她立刻回答，我觉得有些开心，也为此松了一口气。这让我知道，自己还留有因为受到父母喜爱而感到高兴的纯粹心情。

    「但是呢，对你的爱跟对爸爸的爱，又是不一样的东西。」

    「这是什么意思？」

    我又问了一次之后，妈妈便伸手托著下巴。

    「真由是跟我血缘相通的家人。是我辛苦生下来的，我的孩子。爸爸也是我的家人，但我跟他并没有血缘相通吧。」

    「血缘有没有相通是这么重要的事吗？」

    在电视剧或电影的世界观里，时不时就会听到「真正的爱才不管有没有血缘关系」这类的台词。

    我也期待妈妈可以给我一样的回答。虽然在她答覆我之前，这已经从期待转为小小的愿望。正因为是血缘相通的母女，在她开口之前我就已经从她的表情中察觉到了。

    「──这很重要。真由，等你长大成人之后应该就会明白了吧。」

    「……这样啊。」

    家族是由爱构成的这种幻想，早就破灭了。以为只要被称为家人，包含在里头的成员就寄宿著无条件的爱什么的，已经是过去的事了。

    即使如此，在我内心某处还是深信著父母之间应该仍有著某种特殊的联系。

    但说起来，妈妈跟爸爸本来就是无关的人。他们对彼此来说本来都是来历不明的家伙。

    所以两人的邂逅才更接近奇迹，同时也很脆弱。

    我们家只是暴露出那份脆弱而已。

    「我刚才说是爱著他的，但还是让我稍微更正一下。」

    「咦？」

    「恋爱呢，是不会发展成爱情的。」

    可能是至今都没说过这样的话题，妈妈似乎觉得是个好机会，因此露骨地说道。

    「对大人来说，还是会附加上很多东西。」

    「像是什么？」

    「最重要的，应该就是金钱吧。爸爸最近都没有来家里对吧。」

    这句话让我的表情不禁僵住了。

    「爸爸最近为什么没有来呢？」

    我试著说出跟刚才一样的问题。虽然想尽可能让自已的表情柔和一点，但我不知道表现得好不好。

    妈妈陷入短暂的沉默之后，总算开口说：

    「最近，他迟迟给不出赡养费，因此没有达成条件。」

    「条件？」

    「也就是在离婚的时候，我们两人一起决定的事情。爸爸有点……没志气嘛。所以就决定他要是每个月都能──帮助我们的话，就可以共享天伦之乐。」

    「你们还说过这种事啊。」

    「是啊。就算离婚了，我跟那个人还是透过真由牵系在一起。爸爸也会为了想跟真由见面而努力。所以，你就替他加油吧。」

    ……就连要来这个家，都还有附带条件啊。

    话虽然说得很好听，但那简单来说，不就是只剩下金钱上的关系吗？

    我觉得尽管虚假，但以为是家族团圆的那段时间，是为了钱才做的安排吗？

    对妈妈来说，爸爸已经不是家人了吗？

    我虽然很想罗列出这些问题，但还是作罢。

    因为那笔钱八成是为了养育我而必要的费用。但是──但是，要是没有钱，就连虚假的家族团圆时光都无法成立，那也太残酷了。

    妈妈究竟是抱著什么样的想法，才跟我坦言这件事呢？是为了往后我或许会面临结婚这个选择吗？还是说，她只是为了一吐积蓄在内心的事情呢？

    无论如何，妈妈还是想得不够周全。

    我也是个国中生了，虽然还是个孩子，但已经是可以顾虑大局的年纪，所以在那个情况下才会认真地听她说这件事。

    但关于结婚、恋爱这些事情，我还没形成一个明确的价值观。也就是说，还处于想要染上什么颜色都可以的状态。

    父母离婚这件事对我来说，已经足以改变我的价值观了。

    原来结婚其实也是会理所当然地产生这种危险吗？只不过是大家都深信自己会步向光明的未来，但也有一定数量的例子会和爸妈一样分道扬镳。而且只要两人之间有小孩的话，就会像我这样无从选择地被卷入其中。

    唯独拥有金钱的大人才有决定权，小孩只能默默地服从两人做出的决定。

    小时候，我对「恋爱」这个词抱持著梦想。

    然而我目睹的恋爱却是相当脆弱，而且继续发展的话，还会变成足以改变第三者生活环境的凶器。

    一旦产生了这样的想法，就会觉得恋爱是个相当危险的东西，一点也不觉得未来有办法认为恋爱会多么美好。

    爸妈离婚之后我还曾拥有过那个虽然扭曲，却依然相处和睦的空间，这样我都觉得很难受了。往后若是要变成更加残酷的空间，我根本承受不了。

    就算心里的伤会变得好一些，也不可能痊愈。

    正因为明白这一点，对于会产生这种危险性的恋爱，脑中就更是刻下了不好的印象。而且还是非常、非常强烈的印象。

    被收进壁橱里的圣诞老人服装，在那之后就再也没看过了。

    ◇◆

    不觉得恋爱是一件好事，这个价值观升上国二之后也没有改变。

    恋爱这种事，一点好处也没有。

    如果是没办法进展到结婚的恋爱，更是浪费时间。

    反正国中生的交往经验，大多不会开花结果。了不起也只会持续个两三年。既然没办法持续到结婚，那这段恋爱就没有意义了。这就是在我心中萌芽的想法。

    所以，我常会跟亲近的朋友这么说：

    「真不知道那些谈恋爱的人都在想什么。」

    这对我来说是相当单纯的一句话，真的别无他意。毕竟大家都处在青春期这段多愁善感的年纪。

    我对恋爱不感兴趣的理由是基于爸妈的事情，但没有任何人知道这件事，因此大家都把我分类成大剌剌类型的女生。

    但不知为何，常有人找大剌剌类型的人商量恋爱方面的事。

    就算对恋爱不感兴趣，我还是很认真替朋友思考，或许这也传达给身边的人了吧。

    「我明明就完全没在谈恋爱，为什么大家会来找我谈这些事啊？」

    我这么问出口，坐在我身边的美浓学姊一边绑著鞋带对我答道：

    「可能是对恋爱不感兴趣的人，给人一种口风很紧的印象吧。」

    「是这样吗～」

    环绕在体育馆的气味之中，我也摩擦著球鞋的鞋底。

    像这样平凡无奇的对话，每次都会让我觉得心情高昂。

    听说美浓学姊也跟我一样，对恋爱不感兴趣的样子。

    美浓学姊是受到所属女篮的一年级到二年级学生所有人憧憬的学姊。这样的人抱持著跟我一样的想法，带给我很大的自信。

    在我的朋友圈当中，没有像我这样对恋爱不感兴趣的人，因此我也开始产生一点孤独感，并更加喜欢这样的时间。

    「应该是因为大家都很信赖你吧。」

    「真的吗？」

    被美浓学姊这样说，我真的觉得很开心。

    对于受人信赖这件事，我也觉得满不错的。所以，即使是不感兴趣的恋爱话题，我也想比现在更积极地倾听。

    「受人信赖的感觉，很不错呢。」

    「是吗？」

    「咦？」

    我还以为她会认同这一点，所以感到满意外的。我没遇过像美浓学姊这般如此受到周遭仰慕的人。如果这样的美浓学姊不觉得受人信赖是件好事的话，我就会失去自己的立场了。

    所以我为了肯定自己，变得有点意气用事。

    「绝对很好啦！」

    我这么一说，美浓学姊不禁睁大眼又眨了眨。

    我不知不觉间站起身来，这让我慌慌张张地赶紧在她身旁重新坐好。

    美浓学姊是率领著好几十位社团成员的女篮队长。要是我这一个既不是首发成员的学妹用这么嚣张的口气跟她讲话，说不定会招来其他人的反感。

    但美浓学姊似乎不在意这种事，反而向我问道：

    「为什么会觉得这样很好呢？」

    「哪有为什么……因为，这感觉满不错的吧。对我来说。」

    我想不到一个理由，只能做出这样的回应。

    「这样啊。但是，我的想法跟你不太一样吧。」

    美浓学姊绑好鞋带之后，叹了一口气。

    接著她就背靠上设置在舞台旁边的突出处，仰望著天花板。我也学著美浓学姊抬起视线，就看到天花板的梁柱上卡著排球跟羽毛球的羽毛，我不禁心想到底是怎么打的才会卡在那种地方。

    「除了亲近的人之外，不需要其他人的信赖。一大群不特定的人的期待压在自己身上，只会让自己更沉重而已。」

    美浓学姊这么说著，便转了转肩膀，做出疲累不堪的动作。

    「毕竟美浓学姊受到大家的期待嘛。」

    「看起来是这样吗？」

    「是啊，那当然。」

    我点点头之后，美浓学姊只是苦笑著继续眺望天花板。还以为她会接著做出什么回应，却扑了个空。

    就这样沉默不语的时间令我难以忍受，我变换了一个话题。

    「这么说来，美浓学姊之前被同年级的人告白了吧。」

    「对啊。」

    美浓学姊感觉没什么兴趣地这么回应。比起这件事，我的球鞋似乎更吸引她的注意力，那张漂亮的脸也跟著凑近过来。

    「志乃原，这是你的新鞋吗？很好看耶。」

    「喔，对啊。是请妈妈买给我的。」

    「是喔，真不错。我也──」

    话说到一半，美浓学姊便摇了摇头。

    「怎么了吗？」

    「没事。那就开始练习吧。」

    美浓学姊这么说著，她的上半身就像钟摆一样晃了晃，然后跳著站了起来。这种地方就能感受到她的体能很好，我也跟在美浓学姊的身后过去。

    一进到球场之后，三年级的学生们很快就跑到美浓学姊身边，我默默地从人群中退开了。

    只有高年级的人凑在一起的圈子，我觉得待起来有点不自在。

    ──好厉害啊。

    总是会有人围绕在美浓学姊身边。总有一天我也想跟她一样，成为可以一直带领周遭的人的存在。学长姊当中有个值得尊敬的人，想必是一件很幸运的事。

    「G，真由，你刚才跟美浓学姊在聊些什么？」

    来到身边的朋友向我问道。

    「是秘密～」

    「好好喔──你都能跟美浓学姊单独聊天。」

    我自己也这么觉得。美浓学姊长相漂亮，但也因此有种难以亲近的感觉，对于一般的学弟妹来说，光是要去跟她说些事务上的联络都得鼓起勇气。

    但我只因为对于恋爱的价值观一致，就径自抱持著亲近感，让我能积极地跟她搭话。

    就算在社团当中，可以跟美浓学姊聊上这么多的学妹也只有我而已，这件事在我自己心里也是一种自豪。

    美浓学姊率领的这个社团，对我来说是充满刺激的地方。

    我在女篮当中有很多同甘共苦的朋友。

    这里同时具备了在我至今的人生当中从未感受过的独特紧张感，我对于往后自己能在这里学到什么怀著很大的期待。

    未来一定有著新鲜的乐趣在等著我。

    未来一定会让我学到新的事物。

    ──然而我在女篮学到的东西并非羁绊之类，也不是努力。

    而是我不该接受恋爱谘询。

    还有不懂恋爱的话，会很难生存下去。

    以及配合多数人的意见，日子才会过得比较轻松。

    像这样经历过各式各样的经验之后，升上高中过了不久，我的价值观又一点一点产生了变化。

    ◇◆

    ──恋爱真的是一件这么美好的事吗？

    就算升上高中，我还是没办法坦率认为那是一件好事。

    但自从因为不懂恋爱而让难以生存的状况变得显著之后，我也不得不开始思考。

    要是再这样什么事也不做的话，会越来越难以跟上朋友的话题。

    我知道自己会认为恋爱话题很无聊，是因为自己从来不曾站在当事者的立场。我很明白不谈恋爱的自己是个异端分子。

    虽然心知肚明，但只要爸妈的事一闪过脑海，我就无法采取行动，无论过了多久状况都不会改善。

    我不禁想著如果可以跟红色小牛一样一直点著头，并早点结束这一切就好了。

    在小团体中聊天的时候，只要讲到自己不知道的话题，时间就会过得特别缓慢。我最讨厌这段时间了。感觉就像一直被别人告诫自己不正常一样。

    ……我不要再这样下去了。

    我喜欢开心的事情。却因为不懂恋爱的关系，害我跟朋友之间的对话越来越无趣。我的生活日常也跟著渐渐褪色。本来是七彩的景色，渐渐渲染成黑白。

    我并不是要在恋爱这件事本身追求些什么，我想要的是基于恋爱带来的附加价值。

    要将重心摆在恋爱的哪个部分，根据每人的价值观而各有不同，但我想要的只有「开心」这个心情而已。

    人生只有一次，因此开心的事情当然是越多越好。我回想起爸妈也总是在日常生活中追求快乐，没想到我自己也跟他们有相似的地方，这多少让我觉得不太高兴，但没办法，毕竟这就是我的生存方式。

    ──那么，我该采取什么行动？

    如果跟周遭之间的差异是让我感到不开心的主因，那只要跟周遭的人一样就行了。

    自从产生这样的想法，在面对异性时，我就会特别留心于自己的言行举止。

    当我改善了至今冷淡的态度，我也交到了很多男性朋友。在这当中，应该会有我喜欢的人才对。

    ……但现实没这么简单。

    感觉会喜欢上的男生一个也没有，我从来没有接受过人家对我的告白。

    就在这样的状况下，高二夏天时，朋友优子向我问了不知道是第几次的问题。

    「G，真由。你从来没有谈过恋爱是真的吗？所以你才甩掉辰学长吗？」

    「不是啦。只是因为我们都还没有很熟，所以感觉有点害怕嘛。」

    「什么？他感觉人很好耶。」

    「男人就是大野狼！优子也是，要是一个不注意，都不知道会被你男朋友怎样喔……」

    我用开玩笑的语气这么蒙混过去。只要说出这种感觉的话，大家就会笑起来，不再追问下去。只要身在具有一定程度的贞操观念的小团体当中，跟性有关的那种赤裸裸的话题感觉还像是很遥远的事情，大家都是对此抱持著兴趣，也带著一些恐惧。

    高中这样的环境下，男生大多还对女生抱持著梦想。而且现在的我们对于这件事情，比起感兴趣，觉得可怕的情感还比较强烈。

    但是，这样的平衡在突然间就被打破了。

    听我这么回应的优子涨红了脸，大家不禁面面相觑。

    「咦？终于吗？」

    我这么一问，优子便转过头去。

    「……这、这个话题就先别聊了吧！」

    光是这一句话，身边的朋友们就接连向优子提出问题。优子虽然感到害羞，还是一一地做出回答。

    大家心中的天秤，都渐渐从恐惧倾向感兴趣了。

    我的天秤却一动也不动。

    唉，又要被下了。

    跟我要好的朋友们，要一步步踏入不同的世界了。我所不知道的，大人的世界。至今从来没有产生过想交男朋友的念头。也都不曾抱持过恋爱的情感。

    但是，眼前有个只有自己不知道的世界，让我内心的焦躁感越加膨胀起来。

    再这样下去，我是不是就会步上跟大家不一样的道路了呢？当然，如果我的价值观认同这点倒是没问题。

    然而，我还是会跟大家一样追求普通的幸福。而对我来说普通的幸福也包含恋爱在内，所以才会更感到焦躁。

    明明对恋爱没有兴趣，觉得自己非得恋爱才行的强迫观念却越来越强。「增加快乐的时间」这种受到爸妈影响的价值观，就结果来说让我感到痛苦不已。

    明知这样是本末倒置，却还是无法放弃。

    希望有人来破坏我构筑起来的价值观。

    「有没有哪个不错的对象啊……」

    在自家不禁脱口而出的这句话，每天都不绝于耳，司空见惯。但这想必是第一次从我口中说出来。

    当然，意思跟大家所说的应该有点不太一样。

    大家口中不错的对象，是可以跨越自己设立的门槛的人。一如期望的人。

    而对我来说不错的对象是──

    ◇◆

    为了大考还算满努力地念了书，并考上了知名的大学。

    没有比这里还更适合讴歌最后一段学生生活的环境了。

    我在这里有很多想做的事情。

    我想学习。我想再加入一次社团。我想认识很多人，吸收各种价值观。然后──然后，我想谈恋爱。我想交个男朋友，体验看看情侣会做的事情。

    所以，我瞒著朋友参加了一二年级的联合露营。要是一直跟朋友待在一起，一定又会变成跟平常一样。

    这段大学生活中，我要是没办法谈恋爱，想必就再也没有机会了。所以我比平常还更提起劲参加了象徵缤纷大学生活的联合露营。

    人都说恋爱总是突然展开，但那是指第几次的恋爱呢？从来没有坠入过爱河的我，想必无法套上这句话。因为那跟「从来没有交过男朋友」是不一样的状况。

    这次露营既是第一次，也是最后一次机会。我得抱持这样的心理准备参加才行。

    所以我也故意没有加入同性的小圈子，就是一味地等待。等著异性来找我搭话。竟然做到这种地步，我的伦理观想必跟一般人有所偏差。但我要是做平常的自己就没办法谈恋爱，因此我必须有所改变才行。

    「你一个人吗？」

    听见一声吊儿郎当的开朗声音，我抬起头来。

    ──来了。

    虽然自己讲也有点奇怪，但我很可爱。我没有因为受惠于本身的素质就坐享其成，无论化妆还是穿著打扮我都很努力。

    所以至今被异性搭讪的机会不只一两次，也被告白了好几次。但我都完全想像不到自己喜欢上对方的样子，因此全都拒绝了。

    但要是下次再被人告白，无论对方是谁就先交往看看吧。我是这么想的。

    「对。我叫志乃原真由。」

    我挺身拿出气势这么说了之后，帅气地剪了狼尾头的青年便开心地笑了。

    「哎呀，突然就做了自我介绍，你还真是有趣耶！我是元坂游动，怎么样，等一下要不要跟我们这群人一起玩玩？」

    轻浮的口气，想找乐子的欲求全写在脸上，但一张脸蛋还满工整的，应该满受女生欢迎才是。

    或许因为我一直以综观一切的眼光看待恋爱这件事，因此没有被游动学长散发出的氛围给压倒。

    应该是因为有著一张被分类为帅哥的外貌，我很明显地感受得出他对自己自信满满。他会大声地重复自己的发言大概也是这个关系吧。但就炒热整个场子来说，有他这样的人在确实帮了大忙。

    待在一个聚集了陌生人的圈子里，有他在会让人感到心安，他一定是这样的存在。而且他还是自愿位于那样的立场，所以游动学长一定知道很多、很多我所不知道的世界。

    看著自我肯定感很高的人，感觉就很爽快。比起那种相处在一起时只会说些负面发言的人，跟他一定可以度过更开心的时光。

    联合露营这样非日常的活动，急速缩短了我跟游动学长之间的距离。

    与其说是缩短，应该说游动学长的追求越来越露骨，而我也没有拒绝的状态。

    一百多个人的团体包下山区这一带的非日常感，也壮大了我们学生的胆子。

    露营是四天三夜。

    尽管我没有在游动学长面前表露出真正的一面，但也度过了一段满开心的时光。

    接著到了最后一天的晚上，游动学长终于把我叫到小木屋的阳台。

    「真由你啊，现在有男朋友吗？」

    「没有啊。有的话我现在应该就不会在这里了吧。」

    我这么回应道，并看向室内。

    小木屋里放了一整排大量的保冷箱，好几个学生为了醒酒而睡倒在地。

    包下了所有位于山脚的小木屋，而我们所在的这间小木屋是保管酒品的地方。

    有好几十瓶保冷箱放不下的罐装啤酒及气泡酒，全都浮在储了冷水的浴缸里。

    「喝不够吗？」

    注意到我视线的游动学长，感觉抱著些许期待地这么问道。

    「不，我还未成年。」

    「哈哈，乖宝宝喔。」

    才不是呢。我在内心这么做出回应。

    只不过是未成年喝酒，无论哪一所大学都随处可见，因此我也不会感到多么抵抗。

    会因为未成年饮酒而闹得很大的顶多只有艺人，对我来说来参加这场露营活动，是抱持著要喝酒也可以的心情。我本来就对于跟大家把酒言欢这样的光景抱持憧憬。

    但展现在眼前的光景却是──埋头在事先准备好的纸箱中呕吐，用水漱了漱刚吐完的那张嘴之后又开始喝，接著又再吐。只是将一口气喝乾当作惩罚游戏在玩，然后一味地喧闹而已。现状跟我想像中喝酒的情境相差太大，让我不想在这个场合喝酒。或许是察觉了这一点，游动学长也扬起嘴角。

    「我不会像那样勉强你喝酒啦。」

    「……我家的人都不太会喝酒呢。」

    「那要去跳舞吗？有个带了DJ器材来的学长，好像在另一边的小木屋玩得很开心的样子。」

    「不用了。」

    听我用冷漠的语气这么说，游动学长感到困惑地歪过了头。

    毕竟三天来我都没有用过现在这样的态度，这也是理所当然。回想起当初的目的，强迫自己挤出笑容。

    「所以呢，游动学长？你要跟我说什么？」

    「真由，你是不是在勉强自己挤出笑容？」

    游动学长这一句话，让我不禁僵住了表情。

    这三天来，我知道游动学长虽然轻浮，但他其实很常关注他人的表情。第二天喝醉的游动学长就是个不堪入目之物，但看著清醒时的他，某种程度上能理解身边的女生为何会对他投以热情的视线。

    「我偶尔会勉强自己挤出笑容。」

    这是我第一次向人坦言的真心话。

    我对朋友说不出口。也不想跟爸妈说。

    然而我之所以可以对游动学长坦言，是因为我们才刚认识不久。而且我或多或少也有受到这场露营气氛的影响。

    游动学长只是在浅浅地笑了笑之后，搔了搔他挺拔的鼻子。

    「让我听你继续说下去吧。」

    我并不是想听他回应我什么，因此这让我感到很煎熬。但毕竟是我先开启了这个话题，或许我就是有义务做出这点程度的回答。

    「就算是跟要好的朋友相处时，我也很常带著陪笑的表情。陪笑这件事本身或许大家多少都会做……但我的频率大概比一般人再多一点吧。」

    「是喔。你觉得这是为什么？」

    「我在想会不会是因为没有恋人的关系。」

    跟其他人身处不一样的状态时，也会很难对同一个话题产生共鸣。所以我才会为了成为一般人而参加这场露营。而且这个目的眼看就快要达成了。

    「真由，你至今跟几个人交往过呢？」

    「……我没跟人交往过。」

    「竟然！」

    听他感到惊讶的语气，我稍稍垂下头去。只是说了至今都没跟人交往过就是这样的反应，要是说从来没有产生过恋爱的心情，他又会怎么想呢？

    「是喔，所以才会这样啊。嗯，那你这个烦恼很快就能解决了嘛。」

    游动学长对著我亲切地笑了笑。

    看来刚才的预感似乎猜中了。

    「真由，跟我交往吧。」

    这是我这辈子被人告白的经验当中，最为轻浮的语气。

    他肯定相当习惯说出这句话吧。

    明明都还没约会过，怎么知道喜不喜欢对方呢？我本来想这么问，但还是放弃了。

    「好啊。」

    既然是用这种态度做出对一些人来说应该是相当重要的告白，他应该一如预想那样有著丰富的恋爱经验吧。

    ──我想体验看看情侣会做的事。

    我也想跟大家一样。如果是这个人，应该能好好主导吧。就算我对恋爱不感兴趣，他应该也会告诉我各种事情。

    这么一想，我就第一次答应了人家的告白。

    不知道游动学长对于这个回答觉得开不开心？我惊讶于内心浮现这样一本正经的想法，一边微微抬起视线朝他看去。

    但这个回答似乎正如游动学长的预想，他并没有做出太大的反应。

    在眼角余光散发光辉的整片星尘完全不为所动。

    ◇◆

    开始交往之后，我们约会了好几次。

    游动学长挑选的约会行程都很有品味，不但满足了我心中「像是情侣」的基准，每次约会也都让我感到很新鲜。

    跟异性两人一起出去玩有著许多好处。有些设施会推出便宜的情侣优惠，也能频繁前往平常总觉得有点难踏入的拉面店。只要上网一查就会出现很多针对情侣举办的活动，也累积了很多要是没有跟人交往就无法体验的经验。

    游动学长自己也很会带领女生，约会本身几乎都不无聊。

    大家想必也都是去这些地方玩得很开心，总觉得自己也开始追上周遭的人，为此心生喜悦。

    但是，这样的约会总是会有一件令我感到很麻烦的事。

    「G，真由。」

    「怎么了？」

    「今天要不要来我家？」

    每当约会要结束时，游动学长都会约我去他家。

    我也不是孩子了，当然明白这样的邀约代表什么意思。毕竟我们是情侣，当然总有一天也会变成会做「那种事情」的关系。

    我很清楚这点。而且在成为他女朋友的当下，我也做好了一定程度的觉悟，认为自己总有一天也会想了解那样的世界。

    但这件事一旦摆在眼前，我又会裹足不前。

    除了对于做这件事本身感到的恐惧，也有其他的理由。

    一旦做了，往后内心对于做这件事的门槛就会越来越低。总有一天会变得像是理所当然般，在日常生活中也会有肉体上的关系。交往之后过了大概三个月。一想到是不是还太早了，我的脑海中就会对于要跟这个人发生关系感到很不自在。

    成为大学生之后，说到情侣般的事情，肉体关系当然也包含在内。这个行为明明就包含在我所追求的事情当中，不知为何我却感到退缩。

    我跟游动学长就只牵手过一次，而且时间还很短暂。在那之后我总觉得不太喜欢被他触碰，若无其事地回避开他的肢体碰触。我对于恋人应该不具备什么理想才对。

    我喜欢我自己。

    正因为如此，我喜欢他不如喜欢自己，要委身这个人让我产生疑问。但一有了这样的想法，想必无论过了多久，那样的机会都不会降临。无论过了多久，我都无法长大成人。也会跟不上大家的脚步。

    「不来吗？」

    「……嗯。我还是有点……」

    我都不知道这已经是第几次拒绝他了。一开始游动学长也是笑笑地没说什么，但我最近感受得出他有些烦躁的心情。

    「G，真由。你想改变自己吧？」

    「对。游动学长成为我的男朋友，这种开心的心情是千真万确。因为多亏如此，让我变得普通了。」

    「那也差不多了吧？」

    约会结束时，他总是会约我去他家，但这还是第一次表露出不高兴的心情。

    最近在约会结束时，他话总是会变少，应该是因为在想其他事情吧。我也发现他预约的餐厅总是会在宾馆附近。

    「游动学长，你为什么向我告白呢？」

    「因为交往起来感觉会很开心。」

    「嗯，我想也是。」

    成了大学生之后，男女的交往在某种层面也出现事后才附加上喜欢这种心情的解释。出了社会之后，这个层面想必会渐渐增加。

    甚至也有人是在做的事都做了之后才开始交往。也绝对有人是只要没有跨越自己心中某种程度的门槛，就不会拒绝异性。

    我原以为自己说不定也是那种人。

    「我们差不多该走了吧。」

    游动学长温柔地摸了摸我的头。

    「不要！」

    我忍不住拉开了跟游动学长之间的距离。头顶上带来的感觉岂止不自在而已，甚至该以感到厌恶来形容。

    「啊？为什么？」

    「就是……总觉得还太快了……」

    我自己都觉得这个理由实在说不过去。只不过是摸摸头，想必是每一对情侣都会做的事。仅次于牵手的这个门槛，只要过了几个月，大家应该都能轻松跨越。

    我自知这样的拒绝方式并非女朋友会有的态度。但正因为如此，跟游动学长交往之后我更明确地搞懂了。

    看样子，我意外地是想谈一场重视自己心情的恋爱。分明至今都对恋爱不感兴趣，何况还只因为想做些情侣般的事情就跟人交往。但毫无疑问地，我依然自以为是地渴望著纯爱。

    「……对不起，游动学长。」

    「不要对我道歉好吗。这让我觉得好像很难堪。」

    游动学长这次更是明显地皱起了脸，轻轻地啧了一声。伤到他的自尊所产生的罪恶感，让我再次对他低头。

    我摆出那种故弄玄虚的态度，接受了他的告白，但又只因为「感觉好像不太对」这种暧昧的理由而拒绝他的肢体接触。连我自己都觉得满过分的。

    「对不起。」

    我又下意识向他道了歉，接著不禁伸手住嘴。

    不知道他是怎么看待这个动作的，只见游动学长撇了撇嘴。

    「一天到晚摆出那种心机的可爱态度，现在这样说不过去吧。」

    「咦？」

    我发出呆呆的声音，并抬起头来。游动学长一边整理著用发蜡固定的浏海，脸上也露出不满的表情。

    「诈欺也该有个限度吧。平常都用那种撒娇般向上抬的眼神看我之类。」

    我一时无法理解这句话的意思，不禁眨了眨眼。

    ──他误会了。

    对我来说，刻意想露出那种撒娇般的眼神是很简单，但反过来说若非刻意有这个想法就办不到。就算因为胡闹而有对同性朋友使出撒娇般眼神的机会，我都会特别留意不对异性做出这个举动。明明不想交男朋友却做出那种行动就跟诈欺没什么两样，我也会努力不让游动学长觉得我太可爱。

    因为我还没真的将游动学长视为恋人喜欢上他。岂止如此，最近甚至觉得就连喜不喜欢他的为人都很难说。

    但游动学长并没有察觉到我这样的想法，很不客气地继续说了下去：

    「或许你没有那个意思，但这种事情是端看我怎么想吧。真的就像诈欺一样。」

    跟他交往的原因是想体验情侣会做的事情。

    尽管是在这样的状况下，游动学长的这番话还是让我大受打击。无论理由为何，他都是我的第一任男朋友。

    是不是因为我基于随便的理由就交了个男朋友，神才会对我降下这样的惩罚？但是神啊，就算真是如此，赋予我无谓试炼的祢也难辞其咎吧。造就出一个让我深植不同于他人价值观的环境，也是祢的责任。

    这样的想法掠过我的脑海之后，我不禁对于现在这个状况感到很不满。

    为什么就只有我不能正常地谈场恋爱呢？是因为爸妈离婚而改变了我的价值观吗？

    我正因为想改变这样的价值观而挣扎。

    但无论过程如何，都不能怀著以自我为中心的想法跟人展开交往吧。因为自我中心的理由而将第三者卷入其中。我也在无意间做出跟爸妈同样的事，不禁自嘲地笑了。

    「你喜欢我哪一点呢？」

    我一直很在意。游动学长每次约会都会让我玩得很开心。但我总是会陷入一种像是被他鉴定的感觉。

    「脸。」

    游动学长这么一说，就闭上嘴了。以为还有后续的我扑了个空，忍不住凝视著他。

    「就这样而已吗？」

    「目前就这样。我是先喜欢上外表，接著才会看性格的那种类型。」

    游动学长这么说完隔了一拍，接著对我说：

    「但说真的，我们已经到了光是这样会很辛苦的时期了。」

    「这样……啊。」

    我有努力在自己的外表下了很多工夫。所以他喜欢我经过一番努力的外貌确实让我感到开心。但他应该立刻就能想到只做出这个回答是一件令人难过的事才对。

    游动学长勉强也是受到女生欢迎的人，他绝对明白这一点。

    「刚才听你说到自己变得普通这句话时我是没多说什么啦。但因为想变得普通才想谈恋爱这个思考模式本身就很有偏差。你起初的想法就有所偏差了。虽然我从一开始露营那时就这么想了啦。」

    游动学长继续说著不留情面的话。这想必是他的真心话吧。就像我本来就没有对他敞开心胸一样，一直以来他也对我隐瞒真心话。

    站在旁观者的立场看来这是非常理所当然的事情，一旦成为当事人就自以为是地径自受到打击，我都觉得自己的脑袋有点问题。

    「认为『喜欢』这样的情感就是一切的年纪啊，早就结束了。一个男人想跟人交往的心情当中，就是掺杂著色欲、面子等等许多要素在内。女人也是好吗，尽管这些要素的比例确实是不太一样，但也大同小异吧。」

    「我知道也是有这样的恋爱。但我──」

    「我们都已经是大学生了。你还要说这种屁孩般的话到什么时候啊？」

    带著怒气的口吻。他想必是刻意表现得情绪化吧。想等著我道歉，并打算再次架构出主导权在自己手中的关系。我没有任何证据，但就是这么觉得。

    不过这次的事情是我自己造的孽。虽然游动学长的发言跟态度确实很令人不爽，但他恐怕也确实有著抓住要点的主张。说到头来，游动学长也算是被卷入我想谈恋爱这样自私期望之中的被害者。

    我脑中确实理解这一点。

    但我的个性并没有温柔婉约到被他说成这样还默不吭声。

    「你也太得意忘形了。」

    「咦？」

    游动学长一时做出不知所措的反应。明明是他先对我进行这一番言语攻击，但似乎没有料想到会被这么回嘴的样子。

    「我不知道你至今都是遇见怎样的女性。我也不知道你身边都是什么样的人。或许在你的交友圈当中，是有很多这样的人。」

    每个人身处的环境都不一样。明明如此，为什么有办法只因为意见跟身边的人一致，就能理直气壮地说自己是正确的呢？

    「但我并不一样。我很珍惜我自己。因为，我最喜欢我自己了。既然如此，不想被自己不喜欢的人触碰也是理所当然的吧。」

    听我这么说，他说不定觉得是我豁出去了。

    但我现在已经下定决心。

    只要不是能让我做自己的地方，我就绝对不会去。至少在跟可能会成为情侣的人相处的时候，我想做我自己。

    把心里想讲的话说完，游动学长说著一串「我不是那个意思」之类的辩解之后，马上就向我道歉了。

    与其是因为喜欢我而道歉，那番话听起来更像是意气用事，是因为要是现在分手了就太不划算了才道歉。

    ──我真是难堪。

    回想起自己至今的行动，我打从心底这么想。

    我又从幻想之中清醒过来了。

    至今都没有谈过恋爱的人，突然就跟第一次见面就觉得不太合拍的人交往，心情怎么可能有办法跟得上。

    但是，我已经下定决心了。

    我绝对要找到一个可以让我做自己的地方。

    总之就先从现在所处的环境开始，改变成让我可以做自己的地方。

    我相信这一定能连接到我的幸福。

    「平安夜我会先预约好餐厅喔。」

    听我这么说，游动学长露出困惑的表情。

    一星期后即将到来的平安夜，是一般情侣都会玩得很开心的日子。应该没有男朋友会对这个邀约感到不高兴吧。

    游动学长大概也因为我的邀约而转换了心情，他先做了一次深呼吸，最后才终于开口。

    「嗯，当然。真由，我绝对会让你喜欢上我。」

    ……就只有回应说得这么好听。

    我的心情都已经澈底冷了。

    见他露出爽朗的笑容，我也笑了开来作为回应。

    ◇◆

    「──咦？」

    在朋友的通知下，我找到一个IG帐号。

    刚才游动学长贴出的那张照片上，出现一个从没见过的女性。只是这点事情我不会放在心上，但朋友说希望我去看看那个女性的帐号。

    在游动学长身边，单手拿著罐装气泡酒并做出眨眼表情的女性。我点了一下照片，就跳转到那个女性的帐号去了。

    在她过去的贴文一览中，全是在介绍自己买的东西，或是旅行的照片。乍看之下没什么奇怪的地方，但我还是没有多想地按下她的头像确认限时动态。限时动态二十四小时后就会被删除，跟贴文又是不太一样的一种机能。

    跟会永远留下来的贴文不一样，想发表一些平凡无奇的日常时，常会使用这个限时动态的机能。

    就在我看了一下她的限时动态时，滑著手机的手指不禁停了下来。

    『第三次来UNI海洋乐园！游动，这两天谢谢你啦&#9836;』

    照片上还很亲切地附上标示出昨天日期的门票。当游动学长跟我说这星期要回老家的当下我就觉得事有蹊跷了，没想到他竟然这么掉以轻心。

    被劈腿我当然很生气，但我更气的是他的手法竟然这么愚蠢，又粗糙到被人揭穿。

    传LINE跟朋友道谢之后，我毫不犹豫就拨了通电话给游动学长。自从交往以来我也打过好几次电话给他，但这还是我第一次觉得拨号声听起来这么冷冰冰。

    『喂──』

    传来一道语气听起来有些雀跃的应声。我很少主动打电话给他。这似乎让他觉得满开心的，我不禁撇了撇嘴。

    尽管劈腿了，他还是对我满有好感的样子。

    「游动学长，你喜欢我的地方还是只有脸吗？」

    『不，我现在全都满喜欢的喔！』

    「这样啊。游动学长，你劈腿了吗？」

    我语气伶俐地这么一问，电话那头传来『咦？为什么这么问？』的回答。

    尽管我也没有想了解游动学长，但他这样的态度就让我察觉出来了。

    『不，不不不，什么跟什么啊？不就跟你说了我这星期回老家啊。』

    「你跟由季的主题乐园约会玩得开心吗？」

    我没有将「看你们好像还玩了两天一夜」这句话说出口。他应该会在听到这个问题就死心了吧。

    但不同于我的预测，游动学长似乎还没有理解过来的样子。

    『为什么会提到由季啊？是说，你怎么知道由季这个人？』

    「由季更新了IG的限时动态喔。你没有告诉她不能说出去吗？」

    说了这句话，他应该总算听懂，接著几秒钟的沉默降临。我听见电话的另一头传来浅浅的叹息，这只让我感受到满心的不悦。

    『……我想说没有这个必要。』

    「什么？」

    我不禁怀疑自己听见了什么。事已至此，他还说这什么话？

    『我确实是跑去主题乐园玩了，但真的只是去玩而已。』

    「明明就玩了两天一夜？」

    我自己这么说完，不禁觉得搞砸了并咬著嘴唇。他应该不知道这件事我掌握到这种程度才是。

    当他要辩称只是当天来回的时候说出口，想必会带来更大的效果。

    他这次虽然轻忽了，但游动学长平常脑筋转得很快。光是从约会的安排以及平常聊天的内容当中都能看得出来。虽然喝了酒之后这个能力会明显下降，开始说起只会顾及自己的那种话，但他现在应该是清醒的。

    『只是连续玩了两天，我们没有住在一起。我都有你了，怎么还会跟她过夜啊。』

    「由季上传的照片当中，有拍到饭店的收据。」

    『啊？』

    他脱口发出这样简短的一声，接著又是一片沉默。

    真是个好懂的人。这么想著，我在内心叹了一口气。

    「我只是在套你话而已。但是，刚才这样的反应就让我明白了。」

    『……你、你不要这样妄下定论啊！我没有劈腿好吗！』

    「真相为何都没差了。我就是看到由季的IG，觉得自己被劈腿。这无关游动学长的基准是什么。」

    『不，但不管怎么想，连接吻都没有──』

    「重点在于我会怎么想吧。」

    『即使如此，也要有个限度吧！』

    游动学长这么说了之后，更喋喋不休地说了下去。

    『对夫妇来说，失去性行为机会都被认可是离婚的理由。我们的关系虽然不是那样，但你在某种程度来说也有错吧。』

    「够了。」

    真的够了。或许游动学长也有自己的一番理论，但跟我的价值观相去太远了。

    就算继续跟这个人在一起，也一定等不到我能做我自己的那一天。

    再交往下去也只是白白浪费彼此的时间而已。

    『……我知道了，但你先等一下。再给我一次机会就好。』

    「……随你高兴吧。不过，这段关系大概很快就会结束了喔。」

    『现在就先这样也好……但平安夜要怎么办？你已经预约好餐厅了吧。』

    「我再去取消就好了。不管怎么说，我也没有那种心情。」

    『也、也是。那就，呃……改天见。』

    听他客气地留下这句话之后，我便挂了电话。

    游动学长会阻止我提分手，一定是因为怕被我甩吧。

    而这个理由也并非他喜欢我，而是基于他的自尊心。

    他之前就说过「我交女朋友都是无缝接轨」这种话，因此现在的我应该就是处于衔接状态吧。直到自己找到候补女友之前，要是分手了会很伤脑筋。

    尽管明白是基于这个只让人觉得厌恶的理论，但我还是没有阻止他，是因为这对我也有好处。

    ……我想做出反击。

    我的个性可不能接受自己被摆了一道就这样结束。

    至少最后要做我自己，来结束这段关系。

    虽然做我自己就是要「反击对方」，感觉好像我的人性有待商榷一样。但要是不从今天开始做起，我往后就会迷失这份自我了。

    尽管是狼狈地重新出发，但要改变的话就从今天做起。

    ──对了，我也去打工看看好了。

    美发模特儿的工作也上了轨道，经济方面很充裕，但或许可以从至今完全不一样的方向得到刺激。

    当我看著徵才资讯时，注意到了某间公司。

    「就用你的圣诞装扮，为这个圣诞季节增添一点缤纷色彩吧」。

    跟其他徵才资讯相比，很明显地格格不入。

    照片上全是一对对情侣。还有华丽的圣诞老人角色扮演。工作内容是帮忙装饰、派对指引以及发传单。

    不知为何，看到这满暴露的服装，也不会感到抗拒。

    这应该也是有所偏差的思考模式吧。换作一般女生，大概不会被这样的打工吸引。

    但为了找到可以做自己的地方，我敢保证绝对不能隐瞒自己并不普通的这一面。

    而且，也不知道是什么因果所致，现在正值圣诞季节。

    无论妈妈，还是爸爸──他们为了让我玩得快乐，尽全力将圣诞节的气氛炒得很热络。还扮作圣诞老人，让我感到开心不已。唯有那番心意，没有一丝虚假。

    ……就试著从这里开始好了。

    虽然是有点害羞的打扮，不过可以为大家带来圣诞节的气氛，工作起来也感觉满有价值的。

    「而且我也想分到一点圣诞节的幸福。」

    我悄声低喃著，并拿起手机。

    我一边滑著手指一边思考。

    若是身穿圣诞节的象徵，是不是多少可以受到恋爱的眷顾呢？或许这只是个无聊又幼稚的愿望罢了。

    「我也好想收到礼物喔。」

    一边应徵这项徵才，我许下了小小的愿望。

    ……希望可以邂逅一个不错的对象。

    对我来说觉得不错的对象──就是可以接受我做自己的人。

    ◇◆◇◆

    现在，学长就在我身边。

    正在跟我体验交往的学长，用跟平常几乎没什么变的态度与我相处。

    所以，我喜欢学长。因为就连在体验交往时也是一样的态度，就证实了即使我们的关系产生变化，学长也依然会跟现在一样。我相信这个能做自己的地方，尽管关系有所变化也能继续保持下去。

    我一直很想确认这点，因此光是可以确认到这件事，这次的体验交往就有意义了。

    自从邂逅学长之后，经过了快半年的时间。

    尤其到了最近，我总觉得认识学长之前的事，好像已经过了非常久似的。这半年对我来说就是这么浓密且充实。在一旁眼神专注地盯著吉拿棒的学长或许不会同意，但多亏有学长，我每天都过得很开心。

    能够全然接受我最真实样貌的存在。跟学长聊天的时候，不会有像高中那样跟不上的感觉。尽管是因为我自己多少成熟了一些，但学长的个性也有带来影响。

    学长虽然会拿不懂恋爱的我开点玩笑，但他绝对不会说出我听了会感到不快的话。这对我来说维持在很刚好的平衡点，跟学长聊天时也让我感到相当舒坦。

    ──我是不是怀有恋爱情感了呢？

    学长绝对不会主动跟我成为恋人关系。他不会企图对我出手。即使是在喝了酒的状态下共度一晚，他都没有对我出手，因此学长跟我这么要好，并非基于像游动学长那样的理由。

    学长从来没有展现过对我的占有欲，虽然这也让我有点无法接受，但正因为如此，我才能放心地展现出自我。

    而且学长也像是在呼应这样的我一般，暴露出很多他自己真实的一面。

    对于在恋爱方面感受到与身边的人有著隔阂的我，他也不会说些温柔体贴的话，却还是接受了这样的我。学长在喜欢上一个人的时候，比起面子之类的，他只相信自己的感受。所以，这样的学长对我抱持好感，反而让我更加开心。

    我至今从来没有产生过认为这就是恋爱的自觉。

    「但我也不会改变自己喜欢的事情喔，学长。」

    「少嗦。」

    学长没有看向我这边，只是将吉拿棒叼在嘴里吃著。

    我很喜欢这样的空间，甚至连这种平凡无奇的动作都觉得可爱。

    我肯定是喜欢学长的为人。而我总觉得自己已经知道这份喜欢的纯粹心情，往后会怎么发展下去了。

    ──总有一天，这点也要确认一下。

    既然对于现在感到满足，或许维持现状也是一种不错的想法。但我不禁觉得，要是抱著这种念头而停滞下来，总有一天会为此感到后悔。

    我已经很清楚，幸福是会在突然之间失去。

    正因为我想好好珍惜这段关系，我才要展开行动。

    因为他搞不好是我好不容易邂逅的命定之人……要是我这样说，学长会露出怎样的表情呢？

第四卷 第9话 摩天轮持续回转下去

    「哎呀～玩得真开心呢。」

    当太阳开始西沉，志乃原一边伸展著身体一边这么说。

    「是啊，好久没来，玩得超开心的。」

    我也这么回应，并舒展了肩膀的筋骨。看来一整天下来的疲惫感，在这么早的时间就降临了。

    位于搭了几十分钟电车抵达的游乐园「波波乐园」。尽管规模无法与大型主题乐园匹敌，但放眼全国也有著一定的知名度，是个很受年轻人欢迎的景点。在跟礼奈交往时，我自己也来过这里好几次。

    我们玩了旋转木马、咖啡杯等等，还看了吉祥物的跳舞秀之后，转眼间好几个小时就过去了。

    此时正在排队的设施是我们留到最后享受，也是最受欢迎的摩天轮。

    「不觉得在游乐园吃的吉拿棒就是特别好吃吗？」

    志乃原一边紧盯著自己的吉拿棒，满心钦佩地这么说。

    「这倒是。我大概只有来游乐园玩的时候才会吃，但反过来说，只要有来游乐园就绝对会吃。」

    「就是说啊。学长，我们交换吃吧。」

    志乃原单手拿著原味的吉拿棒朝我递了过来。

    尽管我有些迟疑，但现在不管怎么说还是正在体验交往。无奈之下我也只好为了将巧克力口味的吉拿棒递过去而伸出手。

    结果，志乃原的双眼都亮了起来。

    当我产生不祥的预感时，早就为时已晚。

    志乃原小小的嘴已经一口咬上我的吉拿棒。而且她还吃得比我想像中更大口，我赶紧抽回了手中的吉拿棒。

    「呼噗呸！」

    伴随著一道从没听过的状声词，吉拿棒是生还了。但果不其然──

    「喂，这也太丢脸！」

    志乃原这么说著，再次咬上了我的吉拿棒。

    ……虽说生还，但吉拿棒也已经处于濒死状态，因此就这么一鼓作气让她吃掉，或许还比较有所回报。

    相对的，当我正盘算著也要将志乃原的吉拿棒吃掉一样的份量时，吉拿棒就在我手中被抽了过去。

    「啊，你这混帐！」

    「协长嘴也太坏。」

    我觉得让我爆粗口的人才比较坏就是了。

    志乃原半睁著眼瞪我，我也不输她地继续对视下去。

    结果志乃原忽然闭上了双眼。

    「请。」

    「…………喂，这是怎样？」

    不，其实我看就知道了。

    这是随处可见的笨蛋情侣行径。人家是Pocky游戏，这则是吉拿棒游戏。

    「……你就这样闭著眼睛。」

    「呼咦？」

    听我这么说，志乃原不禁抖了一下。

    「你眼睛闭好就对了啦。」

    「呃，咦？」

    我接著又叮嘱了一声之后，志乃原尽管感到慌张，还是使劲地紧紧闭著双眼。

    在她睁开眼睛之前，我动作很快地咬碎从志乃原口中延伸出来的半根吉拿棒，并吃进嘴里。淡淡的甜味便在口中扩散开来。

    「嗯──还是巧克力口味才是正义。」

    「…………学长。」

    「怎样啦？」

    「你、你人面兽心！竟然这样戏弄女生，这、这样玩弄……」

    「你自己平常也都在做这种事吧，事到如今还抗议什么。」

    「我偶尔才会做出过分到这种程度的事情好吗！」

    「那就是有做啊！」

    我这么出声抗议时，身后就传来「下一组客人──」的声音。我一转头看向摩天轮，发现前面已经没剩多少人了。

    「走吧，就快轮到我们了。」

    「我被戏弄了我被戏弄了我被戏弄了！」

    「你吓死人了，对不起嘛！」

    我姑且一边向她道歉，一边拉过还在跺脚的志乃原的手，向前迈进。

    与其说是拉过她的手，用抓著她的手臂来形容或许比较精确。

    志乃原像是被我拖著一样跟了上来，嘴里还不断喃喃著怨念般的话。

    这甚至让我感到有点恐怖，但还是在工作人员的指引下进到车厢。

    两人乘坐进去的瞬间，后面的门就关上了。

    对我来说，真的很久没搭摩天轮了。

    「跟学长独处了！我跟变态独处了！」

    「你够了快坐好啦！」

    志乃原鼓著双颊，这才在我对面的座位粗鲁地坐下。缓缓地，工作人员看起来越来越远，视野也渐渐变得辽阔。

    眼下是一整片游乐园，越是往上移动，景色就跟著越来越壮观。这是超乎我预料的光景。但这也是理所当然，毕竟「波波乐园」的招牌并非云霄飞车，正是这个摩天轮。

    摩天轮的车厢内部虽然是密闭式的，同时也是一个浪漫的空间。

    情侣一边开心地聊天并享受眼前的景色，可说是最理想的搭乘方式了吧。当然享受摩天轮的方式不是只有这么一种，但这肯定是任谁都曾怀抱憧憬的情境。

    ……但前提是自己要有办法主导当场的气氛就是了。

    这座摩天轮绕完一圈大概会花十五分钟，气氛这么微妙的话，应该会是一段相当痛苦的时间吧。

    无意间，几个月前的记忆在脑海中浮现。

    跟礼奈一起搭的时候，都不乏聊天的话题。

    而且聊起来的气氛也比平常更热络一些，并在摩天轮到最高点时──

    我不禁挥拳揍了一下自己正要涌现甜蜜记忆的头。

    看我这样的动作，志乃原像是愣住一样上半身往后退了一点。

    「不、不用反省到这种程度也没关系喔。我那样生气只是在开玩笑而已……」

    「喔──是喔，那就好。」

    我简短做出回应之后，轻轻地叹了一口气。

    有时，记忆会无意间在脑海中浮现。以为是自己被劈腿的时候，只会浮现分手前令人不悦的回忆而已，最近几乎都是一些开心的回忆。我都不禁觉得自己有够乐天。

    「学长？」

    「嗯？」

    「景色很漂亮呢。」

    「是啊。超猛的。」

    「学长竟然会说出超猛这种话，看来真的很不得了呢。」

    志乃原轻声笑了笑，单膝靠到车厢的窗边。

    喀咚、喀咚地，我们搭乘的车厢不规则地摇晃著。夕阳穿透玻璃洒了进来，但那并不是会让人不禁想闭上眼的那种眩目光辉。

    包覆在这样的温暖之中，让我觉得有点想睡时，志乃原突然开口了。

    「学长，你平常都是怎么喜欢上一个人的呢？」

    「嗯……自然而然吧。」

    「哦，自然而然。」

    「感觉几乎都像是顺势就发展成那样。」

    「原来如此啊。不过一般来说，大概也就是这种感觉呢。」

    志乃原觉得有点无趣地叹了一口气。

    她是不是希望我能回答就像恋爱电影那样，有著某种戏剧性的契机呢？

    很可惜我不曾在路边迎面撞上咬著面包的女高中生，顶多只有撞上在发传单的圣诞老人而已……那也是满戏剧性的，但我并没有爱上志乃原，所以在此就另当别论。

    「这么说来，学长，来这个游乐园玩的情侣好像都会分手喔。」

    「噗哈！这传说真令人怀念啊。」

    摩天轮也刚好快要来到最高点，这时说起这件事让我不禁喷笑出来。

    还在念高中的时候，「波波乐园」确实被揶揄成容易导致情侣分手的约会行程。

    但我们已经是大学生了。这种谣传不过是笑完就能置之不理的程度。

    「这么说来，我跟游动学长来这里玩过之后，下个星期就分手了。」

    「我也是跟礼奈来这里玩的两个月后分手。」

    「……虽然是我自己说想来这里玩的，但是不是不太吉利啊？」

    志乃原这么说著，表情看起来有些阴沉。

    看著学妹露出这种表情，我耸了耸肩。

    「毕竟情侣大多都会分手嘛。有越多情侣来这边玩，分手的总数也会增加吧。」

    「也、也是呢。学长说得真好！」

    志乃原偶尔会露出容易受到这种八卦类型的谣言影响的一面。像是那个恋爱节目她都会准时收看，因此确实也不会感到太过意外，但她又是实事求是的个性，才会给我一种不协调的感觉。

    但这个年纪要是能凡事都实事求是的话，也不用这么辛苦了。

    「我们都已经是大学生了耶。情侣之所以会分手，单纯都是当事人之间的问题吧。」

    「的确呢，像学长跟礼奈也是这种感觉嘛。」

    「别在我伤口上撒盐好吗，我都有在反省了。」

    听到这个合时合宜的玩笑，我便露出苦笑。

    但没想到志乃原却以认真的语气做出回应。

    「我之前也说过了，但你真的有反省的必要吗？」

    「咦？当然有啊。」

    「确实……是不能断言没有必要。但真的有必要改变吗？应该说，我不希望学长有所改变耶。」

    「你刚才也有这样说过吧。」

    「啊，你果然有听到嘛。」

    志乃原吐了吐舌头。

    她感觉很害羞似的，而且还能看出面露一丝悔恨的神色。

    「我可以问你为什么这样想吗？」

    「没有啦……也没什么大不了的理由。」

    我没有对这句话做出回应，只是静静等著她回答。

    从脚边传来车厢小小的震动。

    志乃原先是晃了晃两只脚，最后我听见她浅浅吸了一口气的声音。

    「我们换个话题吧。」

    可能是要重振心情，志乃原在轻咳两声之后接续说道。

    「咦？要换话题喔。」

    我不禁这么脱口。我也不是要硬逼她说清楚，因此没有想追问下去，但话题就停在这里总会让我觉得心痒难挠。

    「请别露出那种表情，我总有一天会跟你说的。我早就决定好今天有事情要认真问学长了。所以我想以这件事为优先。」

    「我这种在意到心痒痒的心情到底要往哪里发泄才好啊！」

    「啊──真是的，听我说啦！我很想问学长，到底要怎么样才会喜欢上异性啊！」

    「你刚才也问过这个问题了耶。」

    「我想得到更有建设性的回答！」

    志乃原摆了摆手，继续说了下去：

    「学长，你是喜欢我哪一点呢？」

    「什么？」

    「呃，不是男女那种！就是以我的为人来说！」

    「喔喔，原来如此。」

    我听懂她的意思之后，松了一口气。要承认这件事是有点不爽，但志乃原这个提问也让我不得不点头承认。说穿了，要是不喜欢这个人，也不会让她在一星期内进到家里好几次。

    家对我来说是个平静放松的地方。即使有我不喜欢的人想来，就算只有一天我应该也不会让对方踏入我家。

    当我想著这些事情时，志乃原像是感到不安地站了起来。

    「你、你应该是喜欢我这个人的吧！」

    「当然啊。不然就算你跑来我家，我也会把你赶出去好吗。」

    我这么回答之后，志乃原做出有些呆住的反应，这才坐下来并扬起了笑。

    「你就是这么不坦率耶～～」

    「我已经说得够坦率了吧。而且你想问的就是这种理所当然的事喔？」

    「竟然说这是理所当然啊，学长。我们之间的关系已经满深厚了呢……这真令我感到开心。」

    「吵死了白痴。」

    「不要说我是白痴──！」

    志乃原挺出身子，双手在我大腿上使劲地打了几下。

    感觉好像比平常还更不懂得控制力道，应该是我误会了吧。

    拿她没辙，我只好开口说出自己的想法。

    「喜欢上一个人的契机常是聊天聊得来，然后莫名就会有种来电的感觉吧。」

    「完全没办法当作参考，请你重来。」

    ……就算这样讲，总不能说谎吧。或许志乃原是在摸索自己有没有像我说的这种情感，但要是做出虚伪的回答对她也没有助益。

    「抱歉，但契机真的都不过是这样而已。」

    我用平淡的语气这么说。

    结果，志乃原像是想说些什么并动了动嘴，但最后还是低下头去。

    说不定志乃原是真的很期待我的回答。

    期待因为我的回答，足以让她自己的想法产生变化。期待自己的价值观，可以倾向自己期望的方向。我不知道她这么想谈恋爱的理由是什么。

    当自己的生活安上了恋爱，日常确实是会显得更加缤纷。但就算没有，靠自己也是足够让生活过得充实。因为在这个现代社会当中，流通著许多为此而产生的道具。

    「我啊，还是第一次跟一个异性建立起这么深厚的关系。虽然跟人交往过，但应该说那时都没有展现出真正的自我吗──说穿了，若以恋爱层面来说，我从来就没有对异性产生过喜欢的情感。」

    「那小学时的初恋呢？」

    「我是在那之后，才确立了现在的我这样的个性。」

    志乃原说著「我一直都很想问你」，并缓缓地起了身。

    「一般人很快就会坠入爱河。从异性朋友变成恋人。认识之后，很快就成为恋人了。我很想知道究竟是心情上什么样的变化，才会让人坠入爱河。」

    志乃原滔滔不绝地这么说著，一股劲地就朝我逼近。

    当我下意识想要闪避时，我的头被卡在志乃原的双手之间，动弹不得。身为一个男人，被年纪比自己小的女生壁咚究竟是怎么回事的想法随之浮现。

    「学长。请你教我何谓恋爱。」

    甜美的呼息洒落在我的耳边。

    我能感受得到被她呼息碰到的地方渐渐发热了起来。

    「你、你靠太近了。」

    「……学长，你不会觉得心跳加速吗？」

    「会啊。这状况下任谁都会吧。」

    「这样啊。我也是……觉得心跳得很快。」

    志乃原紧紧揪著自己的衣襟，并微微拉开了一点。

    虽然年纪比我小，但眼角余光瞄到了确实丰满的地方，尽管我为了不去看而将视线往上抬起，志乃原的脸还是凑过来阻止了我。

    「在此有个问题。」

    「怎、怎样？」

    「这种心跳加速的感觉，是恋爱吗？还是身体靠近异性时会产生的生理现象呢？」

    「那种事──」

    谁会知道？就算我有可以窥视脑内想法的能力，想解读这件事情肯定也极为困难。

    恋爱这种事只要产生了自觉就是恋爱，没有产生自觉就不是恋爱。而且这也不算什么定义，不过是暧昧的概念而已。

    只是因为恋爱这个词讲起来好听，才会被拿来广泛使用。

    哪有什么可以辨明这点的行为──

    「是不是只要接吻就能知道了呢？」

    「笨蛋，绝对不要喔。」

    我不禁注视著志乃原。

    这场约会顶多是体验交往的范畴。如果是志乃原说过的以结婚为前提的那种体验交往就算了，在学生的这种关系下要接吻是不可能的。

    而且，跟我提议体验交往的是礼奈。这次的契机不过是礼奈的建议。自此开始的体验交往，不可能进展到接吻。

    「请你看著我啊。」

    跟志乃原之间的距离又更加靠近了。

    「你是在顾虑礼奈吗？在她把我推出来的当下，就算是礼奈，应该也有考虑过这样的可能性才是。」

    「不是──」

    「请你看著『我』。」

    志乃原这么说著，伸手环住我的脖子。那柔软的感触透过五种感官传了过来，让我不禁倒抽一口气。

    「现在，请你只看著我。请你只想著我就好。」

    「你先等一下。我并不想改变跟你之间的关系啊。」

    在她听起来，这会不会像是逃避的说法呢？比起场面话，我更想告诉志乃原真心话。然而一旦像这样化为言语，听起来又会觉得相当空虚，让我不禁咬紧了嘴唇。

    「那是……那是当事情会变得更好的状况下吗？还是……」

    「是当事情变得不好的状况。事情会变成怎样，任谁也不会知道吧。也没有任何保证。所以我才不想改变。」

    「即使如此──我还是想挑战看看。」

    「你这么说是认真的吗？」

    我想拉开她贴过来的身体，于是抓住了志乃原的上臂。虽然没有加重手中的力道，但我抱持著淡淡的期盼，希望自己的想法可以传达给她。

    尽管我的语气很生硬，但要对抗逼近到眼前的魅力需要相当程度的气力。只要我伸出手，就可以触及。志乃原想必是会接受我的手。

    直到车厢受到他人注目之前，就算循著本能采取行动也能被允许。明知如此还要压抑下本能的冲动是一件困难的事。

    就算我勉强靠著理性让自己的目光不看过去，但也确实存在著根本上的欲求。

    志乃原注视著这样的我，过了一阵子之后，她总算浅浅一笑。

    「……这个嘛，我是稍微测试了学长。」

    这么说著，志乃原便缓缓从我身上退开。

    搔弄著鼻腔的柔软香气也渐渐远离。

    「学长对我来说，确实已经不是可以这么随便拿来打赌的存在了。」

    志乃原重新坐回对面的位子，并隔著玻璃眺望著景色。

    我看她这副模样，打从心底感到放心了。

    ……刚才真的太危险了。我敢断言，是至今最危险的一次。

    我刚才毫无疑问地，是将志乃原视为异性看待。

    为了让心情平静下来，我将视线投向窗外。

    回过神来，车厢已经通过最高处，开始往地面降落了。

    洒进来的阳光染上一片橘色，明示著夜晚即将到来。

    ──忽然间，夕阳一阵荡漾。

    当我转过头的那一瞬间，额头传来了妖艳的触感。

    白皙的喉咙触碰到我的鼻尖，延迟了我对状况的理解。

    当下传来的是人的温暖。志乃原送过来的信号，感觉从额头渗透到我的全身上下。

    我的本能说著「就这样紧紧抱住她」。说著「在拥抱之后，互相确认彼此的温暖」。

    我知道自己的身体都发热了起来。

    志乃原柔软的嘴唇从我额头上离开后，我有好几秒的时间都动弹不得，僵在原地。

    感觉就像是永恒一般的时间，一旦结束就像是泡沫一般。

    看著我的表情，志乃原扬起了嘴角。

    「……失败了。原来学长也满有感觉的嘛。」

    「你、你啊……知道自己做了什么──」

    「我知道啊。我亲了学长的额头。」

    「重点不在这里。」

    「那重点在于，这可能是会改变我们关系的行为吗？」

    志乃原像是循著刚才的对话这么说。

    「学长，你一定是对某个人想过一样的事情对吧。还有想改变跟你之间关系的那种，不上不下却又强硬的行动……想必学长已经体验过了。」

    志乃原悄声喃喃道。在夕阳的映照下，我无法从侧脸看出她现在的表情。

    「所以才会一再地阻止我对吧。因为维持现状就是学长心中的正确解答。」

    她这番话，让我脑海中浮现了彩华的身影。

    仔细想想，志乃原刚才一连串的行动──隐藏著可能会改变彼此间关系的行动，就跟去温泉旅行那天彩华所做的事完全一致。

    也就是说，志乃原是认真看待跟我之间的关系。在体验交往之前，志乃原说有想确认的事情。她应该是想透过这个吻去确认吧。

    我跟志乃原之间的关系会不会变得更加深厚的可能性。

    这或许是我自我感觉良好。虽然难以明确断言，但我很久之前就能感受到志乃原对于我的为人抱持好感。

    如果这跟彩华之前对我采取的行动是一样的话，现在的我对于这份心意所能做出的回答，就只有维持现状这四个字而已。

    志乃原说得对，我心中的正确解答就只有这个。

    但我其实心知肚明。

    我心中的正确解答并不是可以让所有环境都能好转的最佳解答，只不过是为了拖延幸福的现状所做的遁逃罢了。

    我自己也不知道。我不知道这么急速在自己心中膨大起来的存在，会迈向怎样的未来。

    对于志乃原的提问，我无法给出任何自信满满的回答。

    ──即使如此，我能说的只有一件事。在此该说的，也只有一件事而已。

    「我真的非常珍惜你。这样的情感从今以后也不会有任何改变。」

    车厢大幅晃动了一下。

    在晃动的余光之中，映照出志乃原的眼睛宛如湿润了一般的错觉。

    这句话一点也不稀奇。

    任谁想必都会在某个地方听过，毫无新鲜感的一句话。

    即使如此，志乃原还是像在细细体会一般低著头。我知道在她的脑海中，正在反覆咀嚼著这句话。

    志乃原接下来开口的声音，听起来似乎有些沙哑。

    「学长为什么──都会对我说出我想听的话呢？」

    「因为是你要我别改变的啊。」

    听了我的回答，志乃原眨了眨眼。

    总觉得摩天轮运转的声音似乎变大了。

    寂静不知道是第几次降临于这个空间。而打破这道沉默的，是志乃原的笑声。

    「现在这是好笑的点吗？」

    我这么一问，志乃原好像觉得很逗趣地扬起嘴角。

    「因为，我没想到你会做出这样赔了夫人又折兵的回答啊。」

    「很像我会说的话吧。」

    「对，感觉学长确实会这么说。我觉得你这种地方也很好喔。」

    志乃原若无其事地这么说，就朝外头看了过去。

    我也跟著隔著窗户眺望起景色时，地面已经逼近到眼前，宣告这段非日常的时间也将迎来终结。

    「到了后半，完全都没在看风景了呢。」

    志乃原轻声笑了笑，就站起身来。

    工作人员拿著长棍解锁并打开车厢门之后，志乃原便轻快地降落到地面。

    「学长！」

    志乃原朝我伸出了手。那纤瘦的手，正殷切地等著我。

    「喔。」

    牵过她的手，暖和的体温也跟著传了过来。不同于刚才，这股温暖让我感受到一阵心安。

    跟著指标走到广场之后，志乃原用畅快的声音对我说：

    「那么，体验交往可以到此结束了。」

    听志乃原这么说，我只回了一句「这样啊」。

    我并不感到意外。

    志乃原一开始虽然希望体验交往可以为期一周，但是经过这趟摩天轮，让她的心境产生一些变化了吧。

    「你珍惜我的心情不会改变。光是听到这句话，体验交往也有价值了。呵呵，原来学长这么珍惜我啊。」

    话讲得这么直白，让我觉得害羞了起来，为了蒙混过去而冷哼了一声。

    「少嗦。」

    「真是的，为什么突然摆出这种冷淡反应啊！」

    志乃原鼓起脸颊，不断拍打著我的手臂。松开牵著的手时，她脸上似乎浮现了感到可惜的表情，是不是我多心了呢？

    「那么，学长，最后呢。从现在开始直到回家为止，请你用名字称呼我吧。一直用『你』称呼人家，女生通常都会不太开心喔。」

    听她这么说，我不禁停下脚步。

    「咦？我至今都满常这样称呼的吧。」

    「如果是学长，平常倒是没差啦。但我现在还是你的女朋友，当然会想被男朋友用名字称呼啊。反正都最后了，只有一次也好。」

    「这、这样啊。也是，我完全没有考虑到这点。」

    「好了，学长。那就请说吧。」

    志乃原稍微向前走了几步，接著在我眼前转了个圈重新面对我。

    她扬起嘴角，满心愉悦地等著我开口。

    「……这么郑重其事反而很难开口耶。」

    「好了，请说。」

    只见她伴随这个回应笑了笑，我只能死心并做好觉悟了。

    我为了说出她的名字而开口。直到那两个字脱口之前，经过了一段似乎漫长，但又好像只是转眼之间的时光。

    「……真由。」

    只不过是这两个字，却让我觉得比想像中还更难为情。

    我不知所措地撇开了脸。

    这时，她轻触了一下我的胸膛。

    「嗯。我就是很亲近悠太学长的志乃原真由。」

    小恶魔般的学妹，抬头朝我露出一抹纯真的笑容。

    这还是我第一次差点被这样向上看过来的眼神夺走自己的心。

    忽然间一道窜过来的春季强风，将我心头的热意带上了暮黄的天际。

    ……现在这个想法，对本人可说不出口啊。

    我叹了一口气之后，才追过学妹，并迈步向前。

    摩天轮持续回转下去。

第四卷 第10话 道歉～彩华side～

    她就站在大学的校门前。

    染了一头漂亮的暗灰色头发，兼具了耀眼及沉稳氛围的女大学生。

    竟然曾跟稀有价值这么高的女大学生交往过，那家伙也满不容小觑的。

    一边想著这种事情，我开口向她搭话：

    「礼奈，你好。」

    礼奈做出抖了一下的反应并抬起头来，接著睁大了双眼。

    「美浓……彩华。」

    「为什么用全名叫我啊？」

    我这么说著，并露出苦笑。

    想要缓和气氛而扬起的笑容似乎没什么效果，我知道自己的表情看起来很僵硬。

    见我这样的反应，相坂礼奈不知道是怎么想的，只见她抿紧了双唇。

    「什么事？」

    「虽然早就知道了，但你果然讨厌我呢。这倒也是啦。」

    我不禁叹了一口气。

    今天来见礼奈的目的只有一个。可以的话，我想跟她去没什么人的地方谈谈。

    但礼奈如果拒绝我的话，就只能在这里达成我的目的了。

    「礼奈，可以换个地方谈谈吗？」

    「不行。我跟朋友有约了。」

    「你是指跟那月约见面的事吧。那是骗你的。」

    「……你为什么会认识那月？」

    礼奈这次真的皱起眉间，露出不悦的表情。

    擅自被人踏入自己的交友圈，会觉得不开心是理所当然的。不过，那月也是我的朋友。

    之前听那家伙说那月跟礼奈认识之后，我就决定若要跟礼奈见面，就要透过那月。

    可以的话，我不想让那家伙得知接下来我要采取的行动。

    「那月跟我是同一个同好会的。情人节派对的时候，礼奈也是透过那月来跟那家伙见面的吧。就跟那次一样。」

    我这么一说，礼奈有些垂下头去。

    ……这个说法好像有点坏心眼。

    我有察觉这点并反省了一下，但我还不想露出这样的态度。

    「所以呢，有什么事吗？就在这里说吧。」

    指定在平常就比较少人经过的校门见面，就是为了这种时候。即使如此，还是非常有可能会被其他人撞见。

    ──但这也没办法，何况也是我不好。

    我做好觉悟之后，向她深深低下头。勾在耳后的头发松了开来，发尾大幅接近了地面。

    「我想向你道歉。对不起。明明就不知道『原委』，却还自以为是地对你说了很多。」

    头上传来了礼奈微微倒抽了一口气的动静。

    我那次真的对礼奈摆出了很高压的态度。

    之所以会用那种态度对待礼奈，是为了那家伙……当时我是如此深信不疑。那家伙对于我的行动应该也是采取了一样的解读，所以才会几乎没有对我的用字遣词有什么意见。

    但是，现在想想应该并非如此。

    我想必只是对于礼奈曾相伴那家伙身边这个事实，还有尽管有过这样的事实却还是很乾脆地分手这件事，厌恶到难以忍受的程度而已。

    我生气的原因并不是自己的──挚友因她而受苦。只是我觉得讨厌而已，只是基于这样自我中心的想法而已。对此产生了自觉之后，又得知那次劈腿几乎可说是冤枉的，我就没办法在不道歉的状况下，任凭这件事过去。

    几秒钟的沉默之后，礼奈沉稳的声音从上方传来。

    「不要为了让自己好过一些而道歉。」

    「咦？」

    我不禁抬起头来。礼奈用僵硬的表情垂头看著我。

    「彩华。你这是为了什么而道歉？这是为了我道歉吗？绝对不是吧。」

    忍不住想反驳的我张开了口。但是，我说不出话来。

    因为礼奈的这番话，就像是看透了我刚才的那番想法。

    「我知道悠太跟你特别要好。我还在跟他交往的时候，也想尽可能尊重你们之间的关系。」

    礼奈这么脱口而出，就像是要倾吐出堆积已久的情绪般，接著说了下去。

    「但是──但是，说真的，我也不想说这种话，而且也很难堪。但那时我还是希望你能顾虑一下。」

    这番话让我垂下了视线。若要说对于至今的行动完全没有感受到罪恶感就是骗人的。但是，我不认为自己有必要为了礼奈行动也是事实。当时我自认没有跨越以一般常识来说最低限度的界线。

    「……那家伙跟你交往的时候，我有尽量不跟他单独出去。」

    「这样啊……嗯，既然你都这样说了，想必就是这样吧。我也觉得这是悠太在讲到你的时候，少数的例子之一。」

    礼奈这么说完，就往校门附近的长椅走了过去。我也在距离她身后三步的地方跟了过去，并在礼奈旁边坐下。

    「抱歉。我刚才把气出在你身上了。」

    「……我就是做了即使被拿来出气也没办法的事。」

    「真是如此吗？这应该是随处可见的事吧？不过，没想到自己会成为当事人就是了。」

    礼奈这么说著，垂下了眉毛。

    幸好我们刚才在说那番对话时，连一个人影都没有路过。一旦在我们在长椅上坐下之后，就有好几个人来来往往，真是奇迹。

    这时路过这里的一群男生在看向我们这边之后，悄声交谈了起来。应该是看到我们两个坐在一起，并没有压抑下某种情感吧。我还听见「哪一个」这种只字片语，不经意让我察觉他们大致上的对话内容。

    「男生啊，真的很可爱呢。」

    突然听见身旁的人这么悄声喃喃道，我觉得有点惊讶。

    「咦，哪一点啊？」

    我这么一问，礼奈也眨了眨眼。

    接著她微微歪过了头，做出沉思的动作。

    「哪一点……哪一点喔。嗯──虽然很难形容……但应该是单纯的一面吧？」

    「……如果你是在看到刚才路过的那些人之后这么想，那大概是误会了喔。刚才那些男生应该是在聊『哪一个比较可爱』之类的话题吧。」

    「就是这样才可爱啊。像是在我们的视线范围内聊著这种事情之类。」

    「原来礼奈会这么想啊。好厉害，我满不喜欢被那样打量。」

    刚才那些男生的对话随处可见。而且我还知道，那样的对话有时会演变成陷害人的言词。

    高中时想陷害我的男生，Y下那群人，全都是比刚才经过的那些人再稍微扭曲一点的人种。但是，他们并非一开始就是这样的个性。我们之间毫无疑问地，有过一段心意互通的时光。那随著时间的推移产生变化，而且大家都对此不甚自知。

    所以，无论是谁──都有可能变成Y下那样的人。

    切身体会过这件事的我，没办法对刚才那些路过的人们产生好感。我很难打从心底相信男生。

    当然，到了这个年纪，大家也都是成年人，是可以信任到一定程度。所以我才会投身于广阔的交友圈之中，并打造出可以从各式各样的事情中得到刺激的环境。

    但是，我能打从心底信赖的异性，还是只有一个人而已。

    就算置身四面楚歌的状况，心还是会站在自己这边。不只是在内心这么想而已，最后还会不顾自己累积起来的人际关系想来帮助我。

    在差点跟著周遭随波逐流的时候回到我身边，让我更加信赖他了。国中时代、高中时代。我身边总是伴随著背叛与被人背叛，真的是个相当痛苦的环境。在那样的时期想找到值得信赖的人共处久一点的心情，难道是不对的吗？

    ──但是，这个想法正是以自我为中心吧。

    其实我也很明白。

    站在礼奈的立场思考，我们有过怎样的过去根本无所谓。难以面对的就只有自己的男朋友对其他女人抱持格外的好感这个事实而已。

    明知如此还是无法积极减少跟那家伙在日常上接触的时间点，就代表我也是扭曲到无可救药的程度。

    「……虽然只是个大概，但我知道你跟悠太变成朋友的理由。但当时的我并没有成熟到有办法顾虑这一点。无论如何，我都还是会感到嫉妒。」

    礼奈语气平静地说：

    「悠太他啊，现在有个非常要好的学妹。大概是在异性之中，目前最要好的一个人。」

    我马上就知道她指的是志乃原了。现在跟那家伙最亲密的异性。

    但礼奈并不知道我认识志乃原。

    为了不打断她的话，我姑且说著「是喔」带过去。

    「我呢，拜托悠太跟那个女生试著交往一次。」

    感觉差点喘不过气，我不禁咳了起来。

    我前几天才碰巧遇到志乃原。看到那家伙的表情，我马上就明白大概是因为某些缘故，他们两人才会一起出游。但原来那个原因竟然跟礼奈有关，而且那还真的是在约会，这两点都带给我满大的冲击。

    「抱歉。对彩华来说，应该很不喜欢这样吧。」

    「不会啊──我没有权利束缚那家伙。」

    没错，我完全没有束缚那家伙的权利。所以打从一开始我就没想过这种事。

    礼奈看著我的反应只是稍微眯起了眼，但她没有对此提及什么，并撇开了视线。

    礼奈的视线前方，是一整排经过修整的树木，不过现在终究没有心情去欣赏那片景观。

    「但我觉得这么做好像失败了。」

    「咦？」

    我这么反问，礼奈便撩起头发。我至今从未见识过这般高雅的动作，不禁在奇怪的地方感受到女大学生特有的魅力。

    「我啊。原本是想，要是悠太跟其他女生交往了之后──会不会再回到我身边。我是在网路上查到的，在跟其他女生交往的时候，最容易回想起前女友了。如果是曾跟前女友一起去过的场所，又会带来更大效果的样子。」

    礼奈一边用手拍掉自己鞋子上沾到的脏污，一边用让人觉得似乎有些自嘲的语气继续说道：

    「要约会的话，悠太一定会选曾经跟我去过的地方。因为他几乎网罗了这附近的约会景点。」

    就算已经看不出哪里还有脏污，礼奈依然持续拍著鞋子，我不禁咬紧下唇。

    礼奈是真的很喜欢那家伙啊。

    但我却将那段时间……

    「不过，我误会了。悠太这个人看起来好像很冷漠，其实很注重人情──但看起来似乎如此，其实也有著冷漠的一面。我想必是很难再让悠太动心了。」

    即使那家伙跟我说了他和礼奈之间的状况，我直到今天也都没有特别受到罪恶感折磨。

    再怎么后悔也于事无补吧。至少我有因为他交了女朋友而多加顾虑，只要守住最低限度的界线，剩下的事情就算以自己为优先也没关系。我曾是这么想的。

    但是──但是……

    当我此时这么贴近礼奈的感受，却还没有任何作为的话……无论如何都让我觉得很煎熬。

    没想到我心中还留有这样替人著想的念头。

    「如果……我说我可以协助你呢？」

    回过神来，我下意识地说出口。

    礼奈感到惊讶地睁大了眼睛。

    这是最低限度的补偿。如果是我，就可以好好诱导那家伙的心。

    「……我没办法拜托一个会露出那种表情的人啦。」

    听到这句话的瞬间，我不知道自己脸上是什么样的表情，于是反射性地用手住脸。

    我不知道这是为什么。

    我感受到有股热意涌上了眼角。

    「没想到你也有脆弱的一面呢。」

    礼奈说著「总觉得反而松了一口气呢」，这道柔和的嗓音传进我耳中。

    足以触动脆弱的人的那种包容力。

    ──那家伙跟一个很棒的女朋友交往过呢。

    笑容和眼泪便在同时满溢了出来。

第四卷 终章

    「悠太，体验交往的一星期，你觉得怎么样？」

    在大学的课结束之后的回家路上。我跟礼奈一起踏上归途。

    我的背后沐浴著夕阳，一边回想起上星期的事。

    「一天就结束了，所以现在我们就跟平常一样。」

    我这么回答她的问题之后，礼奈「咦！」地发出了惊呼。

    对礼奈来说，这似乎是个出乎意料的回答。

    「已、已经结束了吗？」

    「对啊，实在很短暂。」

    「……我还以为会花上一星期左右。难道你跟真由吵架了吗？」

    「没有吵架啦。单纯是那家伙一天内就满足了很多事情吧。」

    我这么回答，礼奈像是踌躇地歪过了头。

    体验交往之所以会一天就结束，是因为一天内就达成志乃原的目的了。她是为了确认在意的事情才会跟我体验交往，而那件事当天就解决了。

    体验交往那天，是个很符合志乃原的风格，也体现她行动力的一天。

    「满足……是吧。这样啊。」

    「我可不想被你误会所以姑且说一声，我没有对她做任何事喔。」

    我这么一说，礼奈的步伐突然就慢了下来。

    我只好配合她的速度，结果礼奈在注视著我一阵子之后，就撇开了脸。

    「我又不是在担心这一点。」

    「是喔。那就好。」

    要是她误会了并跟那月说的话，我说不定又要被一番伶俐的话炮轰了。那月的那些话基本上都是有建设性的内容，因此偶尔一次是很令人感激，但说真的还是想尽量避免演变成那样的事态。任谁都不想到了这个年纪还被人骂。

    「抱歉，因为我的任性，你才会跟人体验交往。」

    「没差啦，而且也跟平常没什么两样啊。」

    「我还有一件事要向你道歉。这件事我跟彩华说了。」

    一瞬间不知道礼奈这句话的意思，正要向前踏步的脚就这么停了下来。

    当我的脚缓缓踩上地面之后，这才总算搞懂了。

    「体验交往的事情也是，不过你跟彩华见面了啊？」

    「嗯……她来向我道歉。说是之前遇到我的时候，对我说了自以为是的话。」

    「这样啊──确实很像那家伙会做的事。」

    季节到了樱花开始凋谢的时候，彩华曾在电话的另一头说过「得向她道歉才行呢」。当时我是打算跟她一起去道歉的，看来彩华选择了自己跟礼奈见面。

    「彩华她啊，应该比悠太所想的还更有责任感。虽然她在你面前应该还是表现得跟平常没两样就是了。」

    「咦？」

    「……我不会再说第二次了。我可不想雪中送炭。」

    「呃，抱歉，但你刚刚说的我全都有听到。」

    「那你为什么还反问嘛。」

    礼奈以鄙视的眼神抬头看了过来。

    从她平常沉稳冷静的模样很难想像她会露出这样的表情，但我知道她这一面。实在太久没见到了，甚至让我产生怀念的心情。

    「我先澄清，是我不好喔。那家伙当时基本上都不想跟我单独出去玩。」

    礼奈眨了眨眼之后，垂下头去。

    接著，她将眼下的小石头用脚尖踢到道路一旁。

    「……这样啊。果真如此。」

    在她柔和的语气背后，似乎还混进了某种其他情感。

    但我的本能告诉我，还是不要对此追究深思太多比较好。

    「那我接下来要去打工了。」

    「喔。加油喔。」

    「谢谢。」

    礼奈笑了笑，就走过了斑马线。当她走到人行道之后，便转身再次看过来，并微微朝我挥了挥手。

    我也举起手回应她之后，礼奈这次便继续往车站的方向走去。

    目送了染成一片橙黄的背影之后，我无意间环视了这附近。

    这么说来，那时礼奈跟别的男人一起走过的地方，也正是这条路。

    直到几个星期之前，我都以为再也没机会跟礼奈说上话了。没想到在这么短的时间内，跟我亲近的人际关系又产生了这样的变化。

    明明也不是换班级，人际关系竟也会这么频繁地改变。这或许就是跟异性之间人际关系的特徵吧。

    我对想著这种事的自己感到惊讶，并轻轻踢远了路上的小石头。看样子是受到志乃原的恋爱话题所影响。

    当我看见自己家的时候，不禁扬起了嘴角。会不断产生变化这点，既是人际关系的难处，同时也是魅力。

    ──而且，没有改变的事物也别有一番魅力。

    只见那个小恶魔学妹站在老旧公寓的二楼走廊正朝我挥著手。

    「学长──！你忘记给我钥匙，害我等了五分钟耶！」

    「根本没等多久好吗。而且不要说得好像我平常都会给你钥匙一样！」

    我一边从口袋里拿出钥匙包，踩著发出吱嘎声的楼梯，一阶一阶往上走去。

    手中拿著雪豹钥匙圈，我一如往常地开门。

    洒在背后的夕阳热度，感觉完全没有一丝减退。

    一边想著梅雨季会不会其实已经快要来临，我一脚踏入了自己家里。

    身后一如往常地带著真由。

    樱花的气味，早就已经退去了。

第四卷 后记

    非常感谢大家也购买了这一集。我是御宫ゆう。

    还能跟各位读者像这样打招呼，真的令我感到非常开心。

    《小恶魔学妹》系列至此已经出到第四集，而且自从动笔写第一集时脑中所描绘的构想，也都顺利地一个个写出来了。在写下这篇后记的现在，是本系列作第五次的再版，甚至还决定要改编漫画了。我每一天都很感谢各位温暖的支持。

    那么，大家觉得第四集怎么样呢？到了第四集，各位是不是在心中都已经确立了喜欢的女角及配角等等呢？我知道在主要女角有三个人的本作当中，读者们心里会出现一个最喜欢的角色，但从笔者收到的感想看来，三人受欢迎的程度感觉不相上下。我替主要女角们各自准备了许多插曲，不过总算可以让各位看到真由的过去了。希望大家看了还觉得喜欢。

    若是能如愿出版第五集，我想写个酝酿至今的大型剧情。

    接下来是谢辞。

    K责编。这次也让我真的很自在地写了下去。而且在跟责编商量剧情内容时，会想到新的描写方式等等，让我切身体会到跟责编之间的沟通有多么重要。往后也请多多指教了。

    负责插画的え`る老师。每当收到老师美丽的插图时，我都觉得开心不已。这是让我觉得写轻小说真是太好了的瞬间之一。插图也都得到读者们的热烈好评喔。

    校阅负责人。这个系列作品也已经出到第四集，真的每次都帮了我大忙。在各方面每一个指摘出的地方，真的都令我感激不已。

    行销宣传负责人。平常总是为了炒热本系列作而绞尽脑汁，真的相当可靠。据说负责人曾在西宫住过一段时间。我的故乡就在西宫，因此擅自产生了一种亲近感。

    最后是各位读者。《小恶魔学妹》系列之所以能够再版及改编漫画版等等，都是多亏有大家的支持。靠大家传开的许多口碑，都成了《小恶魔学妹》新发展的一大助力。

    为了能够发行第五集，往后也请各位多多指教及支持了。像是感想跟推文之类的口碑，一定会让本系列作更加有热度！

    第四集也在特定通路准备了数量限定的加笔短篇，因此有兴趣的读者请务必捧场（注：此指日本发售当时的状况）。

    那么，就先在此道别，并为得以写下第四次后记献上我最大的感谢。

    御宫ゆう

第四卷 插图



第四卷 电子书特典

    ――她在呼唤我。

    心中突然冒出这种感觉。

    我走到阳台上，打了个电话。

    铃声响了几声后，我的女朋友接通了电话。

    「喂，礼奈」

    『悠太君。怎么了吗？真少见呢，在这个时间打过来』

    现在时间是午夜零点。

    我和礼奈已经交往半年了，在这个时间段打电话还是头一次。

    「很抱歉这个时间给你打电话。你还醒着吗？」

    『完全没问题哟』

    说完，礼奈便沉默了，没有继续说下去的样子。

    仅凭这一点，我就能感觉到礼奈那边出了什么事。

    如果是平时的礼奈，接到我的电话不会说几句就没了下文。像是「谢谢你给我打电话」、「我也很想跟你说说话」之类的，她会说很多很对多。

    我觉得像礼奈这么把男朋友放在心上的女生在现实生活中很少见。

    虽然我自己也没希望她能这么牵挂我，但这样也没什么不好。

    即使今后和礼奈不再是恋人关系，她的处事方式也一定不会改变吧。

    但是，现在的我们是恋人。

    作为恋人，在对方有什么事情的时候，理所应当尽力去帮她解决。

    『出什么事了吗，我有在听着』

    「没……没什么事」

    『骗人，你给我的感觉和平常不一样』

    「那是因为……我太困了。平常这个时间段我都会躺在床上睡觉」

    『那么，现在果然不是‘平常’吧』

    听我这么一说，礼奈轻轻倒吸了一口气。

    沉默了一会后，她噗嗤一声笑了出来。

    『你真敏锐啊。在这个时间打电话过来，还吓了我一跳呢』

    「……因为我总觉得你在呼唤我」

    『呵呵，这样啊，于是你就回应了我的呼唤啊。嗯，我确实是在呼唤你……或许也不是呢？』

    「你绝对是在呼唤我！不然我可丢脸丢大发了！」

    『呵呵，抱歉抱歉』

    礼奈小声的笑了出来。听到她的笑声，我心里松了一口气。

    『……那个啊，刚才没说出口，是因为我不想对悠太君说』

    这句话让我有种不好的预感。

    我还没有想好怎么回答这种情况。

    礼奈继续说着。

    『……外婆她，她最近……。虽然我是外婆的外孙女……但是，我还是没有什么实感』

    我想说点什么，却又闭上了嘴。

    ――我也并不是完全没有预想到。

    大家都会这样的，肯定早晚也会轮到我。

    但发生在她身上时，我该怎么回答才是正确的呢？

    不管怎么说，事情都不可能解决。正因为如此，所以礼奈打从一开始就决定不告诉我。

    为了不让我担心。

    我对硬要闯入这里的自己感到愤慨。

    我也对自己没有任何解决方法的无力感到愤慨。

    但礼奈告诉我这件事，并不是想让我来解决吧。

    她期待着和我说说话，能让自己的情绪稍微缓和一些。

    那么，答案便一目了然了。

    「……是吗。谢谢你告诉我」

    『没什么的，对不起，让你担心了』

    对于礼奈的道歉，我马上回复到：

    「礼奈，我是你的谁？」

    『哎？悠太君是我的男――』

    「对，我是你的男朋友。虽然我没有见过你的外婆，但以后会见到她的」

    『啊……嗯』

    「所以，礼奈的心情……我也能理解。一起高兴，一起悲伤。当然，如果礼奈不想把这种事情带到和我的关系里来，那就另说了――」

    『没、没那回事。但是，让悠太君承受这些不好吧……』

    「礼奈对家人也会说同样的话吗？」

    『哎？』

    「我是认真的」

    沉默到访，比刚才的持续的时间更长

    耳边没有任何声音传来。

    但是，礼奈就在那里。

    过了一会，礼奈发出了沙哑的声音：

    『……这份承诺，我就收下了』

    「要多少都可以。有什么事就打电话过来吧，我想和礼奈一起承受这些事」

    『――是吗……嗯。最喜欢你了』

    「诶？」

    我下意识的问了回去，礼奈清清嗓子说：

    『……今天就到这儿吧，我要睡了。谢谢你，悠太君』

    说完，电话就挂了。

    即使是在远离喧嚣的住宅区，也很难欣赏夜空。

    尽管如此，我还是继续仰望着。

    虽然不知道为什么，但总觉得这样下去会有什么好事发生。

    几分钟后，手机屏幕亮了起来。

    收到的留言中这样写着：

    『刚才我说：最喜欢你了。怕你没听到，我就用信息再发一次』

    我最后再次仰望夜空，扬起嘴角。

    「……听到了啊」

    视线的一隅，有流星划过。

第四卷 特典 甜味炸鸡真由side

    我给学长做饭的时候，有很多注意事项。

    比如说，营养均衡和食材开销等生活方面的。

    但最值得在意的是――

    「学长，今天的晚饭好吃吗？」

    大盘炸鸡只剩一半的时候，我开口问学长。

    坐在矮桌对面的学长咽下炸鸡后痛饮一口水，高兴的对我说：

    「太好吃了，甜味炸鸡真心不错」

    说着，学长再次把筷子伸到大盘子里。

    听到这句话我就放心了，继续动筷吃饭。

    ――很显然，最值得在意的是味道是否符合学长的口味。

    对学长而言，只要撒上盐什么都可以。要满足学长大大咧咧的舌头可真是太容易了，但为了防止学长变得挑剔而明显偷工减料那可是不行的。

    每天只出八分力可是个功夫活。

    之所以能坚持近半年的时间，是因为学长在我心中有很高的地位。

    虽然一开始抱着『料理马马虎虎就行』的心情，但现在也向着『希望他吃得开心』的方向转变。

    不过嘛，也可能是因为我不喜欢自己做饭给自己吃的缘故吧。

    这这一点上，我能深深的感受到自己的变化。

    在此之前，我从来没有想要为异性做些什么。

    那现在是怎样的呢？在旁人看来，我们完全就是情侣嘛。

    我喜欢这种似是而非的『情侣』关系。

    想到这里，我不由得扬起了嘴角。

    「干嘛啊在那傻笑」

    「哎？」

    学长一脸诧异的表情问我，我慌忙作出一副若无其事的样子：

    「我在说我做饭真好吃呢」

    「自恋也请适可而止。不过话说回来，确实很好吃」

    「哼哼哼」

    听到最后这句，我彻底笑了出来。

    貌似今天的炸鸡比平常更入学长的眼呢。

    学长从不吝啬自己的褒扬。因为平时学长总是说『不喜欢就是不喜欢』，所以他的赞美之词更能让我开心。

    在学长周围的人肯定也是同样的感受。

    「我说志乃原，你是什么时候开始学做饭的呢？」

    「什么时候啊。让我想想，大概是小学吧」

    那是我和母亲关系还要好的暑假――回想起来，那是父母离婚之前的事了。

    为了安抚想在暑假到处游玩的我，她每天都缠着要我练习做饭。

    现在回想起来，她大概是在为了万一我跟着父亲走的情况做准备吧。

    她一定是想在我身上，留下她所能留下的东西。

    也许是很久没有思考这个问题的缘故，我能感到深埋心底的记忆被刺痛了。

    这么说来――

    「这什么表情啊？我说你」

    学长的话让我一个激灵。

    现在的我一定是目瞪口呆吧。

    「我刚才是什么表情啊？」

    「很奇怪的表情，我在思考难题的时候也会露出这种表情」

    「奇怪的表情不是调侃人的话吗？」

    我小声回答道，顺手把炸鸡放到自己的小碟子里。

    筷子夹起的瞬间，炸鸡中饱满的汤汁顺着筷子流了出来。

    「这个，有时间再做一次吧」

    听到学长的这句话，我扑哧一声笑了出来。

    这么说来，这个甜味炸鸡，是我第一个被妈妈表扬说得到真传的料理。

    也就是说，这道菜见证了我第一次自立的瞬间。

    上大学后发生了很多很多的事。

    但此时此刻的我，在这个狭小的家里，感受到前所未有的幸福。

    这或许就是对母亲最好的回报吧。

    想到这里，我对着炸鸡块说：

    「我现在过的开心哦」

    「刚刚是对炸鸡说话了吗……？」

    我对一脸无语的学长吐了吐舌头，然后用筷子在炸鸡块上狠狠的刺了下去。

    一股香甜的气味顺着手腕向上而来，钻入了我的鼻腔。

第五卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    每当梅雨季快到的时候，总是会让我想起一件事。

    注视着我的那双眼睛。

    无论封起这段记忆多少次，还是会从那满是泥泞的缝隙间流出。

    这种时候，我就会一再对自己说这跟现在的我没有关系。

    过去是过去。现在是现在。未来是未来。

    每一个阶段都是不一样的我，也无须回头看那些过往。

    会有这样的想法，是因为我在高中改变了自己的思维。

    我在大学更是着重于表现得很有社交能力，想必出了社会之后，也会有所改变吧。

    就跟那家伙刚开始玩手机游戏时很像。

    一再重玩，并用最棒的数值去挑战关卡。

    若想塑造出一个更好的自己，舍弃过去才是最合理的做法。

    然而，其实我也有注意到自我的矛盾。

    要是完全不回首过去，我跟那家伙就不会像现在这么好。

    正因为一再回首，我跟那家伙才能继续维持挚友的关系。

    我只将好的记忆带到「现在」来，同时尘封起不好的记忆。

    不过，大家应该都是这么做的。

    因为对生物来说，以自己为优先是很自然的事情。

    只要不将这件事说出口、只要没有人窥视自己内心的想法，就不会被任何人谴责。

    但我心知肚明。

    我并没有以这样的自己为傲。我甚至不去面对这份心情，只顾着表现出虚假的自信。就连内在都一并改写，让虚伪升华成真实。

    在出了社会之后，我总有一天会真的忘记。

    我一直在等待那个时候到来。

    因为我深信那样的自己比较能圆滑处世。

    但是，如果到了不得不面对的时候……

    我在那家伙面前想必会笑不出来吧。

第五卷 第1话 体验交往结束后

    最近的气象局一点也不可靠。

    气象预报明明说是晴天，却碰上突如其来的大雨r乖乖听从会下雨的预报带了伞出门，结果却连一滴雨都没有下。

    既然如此，不要去管什么预报还比较好，于是我无视了下雨的预报，结果现在却陷入这个窘境。

    因为冰箱里已经没什么东西了，我就跑了一趟超市，没想到却倒楣透顶。我手中提着塑胶袋，仰望着那片讨人厌的阴天。

    站在出口的屋檐下，周遭踏出店门的客人陆续撑起了伞。

    我听信气象预报，直到傍晚外出时都还带着伞。看着其他客人的表情感觉都是一副「总算下雨了」的样子，我不禁对没有相信气象局到最后一刻的自己感到火大。

    尽管走路大概十分钟的距离就能到家，然而看这以秒速渐渐增强的雨势，在没有撑伞的情况下实在很难回家。

    看样子只能暂时躲个雨，这让我不禁叹了一口气，结果旁边的男生也同时大叹了一口气。从他身上的制服以及身高看来，应该是高中生吧。

    大概是注意到我的视线，那个高中生礼貌性地对我点了点头。我心里想着他可能是在顾虑我吧，并扬起嘴角之后，高中生像是放心了一般浅浅微笑。

    ……我的表情是不是看起来很不爽啊？

    为了忽略在内心萌芽的愧疚感，我从口袋里拿出了智慧型手机。

    这支三天前才刚换的新手机，尺寸比之前的还要大了一点。即使单手操作起来会有点困难，也总比继续用那支萤幕裂开的手机还要好。

    自从手机萤幕在彩华面前摔裂，并在那样的状态下还继续使用之后，身边的人都不断对我吐槽：「快换一支好吗？」一想到以后再也不会有这样的对话，因为遇到下雨而感到忧郁的心情也多少开朗了一点。

    「学长！」

    听见从前方几公尺传来的这声呼唤，我满怀期待地从手机画面抬起头。只见一个留着黑色短发的女生，拿着伞递给我旁边的男生。

    穿着制服的两人共撑着一把伞，走向外头的世界。四周的光线变得有些昏暗，我却陷入好像只有他们身边散发着光辉的错觉中。这时那个男生回过头，又朝我点头示意了一下。

    ◇◆

    我用湿答答的右手转动钥匙。然而使出的力道却没有碰到任何阻碍，让我察觉家里已经有人在了。

    打开玄关的门之后，一阵柑橘类的香气扑鼻而来。

    「我回来了。」

    这并不是要说给谁听，只是一如往常的招呼。自从开始自己外宿之后，我明知不会有人回应，却还是持续说着这声招呼。然而，最近就不一样了。

    「啊，学长。你回来啦。」

    志乃原从厨房探出头来，并扬起嘴角。绑在高处的短短棕色发束也稍微晃动了一下。

    「外面下雨了呢。我想说你可能没带伞，就先在浴缸放好热水了喔。」

    「真的假的？」

    关上玄关的门，就几乎听不见外头刮风下雨的声音了。事到如今才发现这里的隔音很好，脑中也一边想着「以这样的房租来说，这里搞不好其实是个不错的房子」这种怎样都好的事情。

    「学长？」

    「啊啊，没事。谢谢，真是帮了大忙。」

    我这么道谢，并脱下鞋子。泡到雨水的袜子伴随着讨厌的声音露了出来。我直接走向脱衣间，但一想到等一下还要把这一路留下来的脚印擦干净，就觉得有些郁闷。

    「学长～晚餐就快煮好了，请你赶快随便泡个澡就出来喔！」

    「是要怎么随便泡个澡啦。」

    我莞尔一笑，关上脱衣间的门。厨房传来的声音随之变小，我将因淋湿而变重的衣服脱下来，顺手丢进洗衣机里。洗衣机喀咚地晃了一下，但我毫不在意地将内裤跟袜子也丢了进去，并按下「清洗」键。

    这样在我泡完澡的同时，衣服应该也洗好了。

    一进到浴室，因为淋雨而冷透的身体感受到一阵欢喜。在热气的包覆下，我转开淋浴的水龙头，冷水便打在我身上。几十秒后总算变成了温水，我这才从头冲洗下来。

    凉意从头顶逐渐被洗去。我一闭上双眼，脑海中便浮现了上星期的情景。

    ──日落时分，在绕个不停的摩天轮当中。

    即使是过了一段时间的现在，我都还能鲜明回想起当时的互动。我敢保证即使过了好几个月，自己应该也会这样想吧。

    志乃原想改变跟我之间的关系。她相信那能升华成好的改变，并亲了我的额头。自从我们认识之后过了快要半年，以现在这个时机来说绝非太早。要经过多少时间才会发展成男女关系因人而异。实际上我在认识礼奈之后，不到三个月就交往了。

    即使如此，我为什么还会感到那么动摇呢？内心确实涌上了最根本的欲求，但又觉得除此之外似乎还有其他原因。我这一星期以来，不断摸索这究竟是怎样的心情。

    我将肩膀整个泡进浴缸里，并呼出了一口气。那声音听起来蠢到让人怀疑灵魂是不是都跟着这道吐息一起呼出来了。

    ……身体会觉得发烫，八成是泡在浴缸里的关系。尽管可以理解这点，却还是无法辨明盘旋在内心的情绪究竟是什么。大概是想了这些太过困难的问题，总觉得脑袋沉甸甸的。我于是随着本能，闭上了眼睛。

    「学长，我要开门喽！」

    志乃原的呼喊把我唤醒了。我撑起无力的身体，开口说道：

    「为什么啊？我现在全裸耶。」

    「我也知道──呃，你这不是醒着吗！为什么我刚才叫你都不回应啊？让人很担心耶！罚你赔偿十亿圆！」

    「金额也大得太蠢。」

    「气──！」

    志乃原隔着折叠门这么大喊。本来想跟她说话要讲完整，但感到头昏昏沉沉的，我便走出了浴缸。

    一站起身还觉得有点晕，但勉强在可以忍受的范围。看样子是我泡澡泡太久了。这让我在内心反省果真不能就那样睡着。从志乃原焦急的程度看来，应该是叫了我好几声，却都没有回应吧。

    听说就身体构造来说，在泡澡时睡着好像接近昏厥。好像是因为血压下降太多而失去意识的样子，说不定这跟刚才的状况很接近。太久没有泡澡了，害我一时忘了该起来的时机。

    我在内心发誓以后觉得快睡着时就要立刻起来，并打开了折叠门。

    志乃原一副非常吃惊的样子注视着我的脸，嘴还一开一阖的。我暗忖着她眼睛的颜色还真漂亮，并对她搭话道：

    「喔，让你担心了。」

    「你……你……」

    「啊？」

    「你是有什么毛病啊！」

    「呼咕！」

    伴随这声惊叫，她手中的汤勺就从我的头上挥下。一道响亮的声音叩地在脱衣间响起，我这才总算正确掌握了自己的状态。我一丝不挂地，就这么站在志乃原的面前。幸好就只有重要的「儿子」有用毛巾遮起来。

    我对着匆匆忙忙离开脱衣间避难的志乃原说：

    「对不起嘛志乃原，我泡太久忘记穿衣服了──」

    接着厨房那边传来回应：「所以我就是在说你竟然会忘记这种事有毛病啊！」我也觉得她说得很有道理并点了点头。

    这么说来，志乃原第一次一大早突袭我家那天，也是像这样退避三舍呢。

    回想着怀念的记忆，我先将内裤穿上了。

    ◇◆

    「对不起嘛。」

    两人一起吃着火锅时，我向她道歉第二次。志乃原冷漠地撇开头，反覆说着：「我没有在生气。」

    我拿着公筷想夹豆腐，却不小心碎掉并掉回锅子里。志乃原便拿了不同于刚才的另一支汤勺舀起豆腐，轻轻放在我的小碗中。

    「谢啦。」

    「哼。」

    「别气了嘛。」

    我一边这么说着，就将豆腐送到嘴边。充斥在嘴巴里的高汤相当烫口，然而入味的幸福感更胜一切，让人不禁绽开笑容。

    「好好吃。」

    「呵呵，这样啊。那我这么努力也有价值了。」

    志乃原露出一如往常的笑容之后，便换上「搞砸了」的表情。看样子她好像是刻意表现出在生气的态度。

    「嘿，心情如何呀？」

    「心情很不爽。砰、咚、轰──的感觉。」

    「抱歉，我完全听不懂。」

    我马上就不管她，迳自将牛肉夹到小碗里并打了颗蛋。夹着牛肉反覆搅动一下，蛋黄便跟着散开，这更是刺激着我的食欲。

    当我洋洋得意地将筷子送到嘴边时，牛肉却受到志乃原的阻碍。应该说，被她吃掉了。

    「你……你知道自己这是做了什么好事吗……」

    「嗯，肉好好吃！」

    「还来，把我的肉还来！」

    我这么叫嚣着，志乃原在咀嚼之后对我做出回应：

    「如果猜对我为什么要假装生气，我就还给你。」

    「竟然承认是在假装！你倒是装到底啊！」

    我暂且将探出去的身子往后退，并坐回坐垫。思考了一下她之所以假装生气的理由，我马上就得出答案了。

    「我的裸体。」

    「并不是。而且你为什么可以说得这么若无其事啊，难道没有羞耻心吗？」

    「毕竟这也不是头一遭了啊。你第一次来住的时候，也有被你看过我只穿着内裤的样子吧。」

    「那时候你也一点都不觉得害羞就是了呢。」

    「怎么可能啊～」

    「不不不，真的，是真的。」

    志乃原叹了一口气，并将公筷放在小碗上。若她所言属实，我搞不好其实是个内心满坚强的人。虽然不管哪一次我都不是刻意要露给她看就是了。

    这时传出一道清脆的敲击声，让我眨了眨眼。

    「学长，你知道我的性别是什么吗？」

    「学妹。」

    「喂喂喂，你还醒着吗？看来学长的脑袋好像还没清醒的样子，就算我再用汤勺敲一次应该也不会有影响吧。」

    志乃原的笑容难得看起来这么可怕，于是我连忙改口：

    「抱歉，是女性。超女生的。」

    「不需要加上『超』好吗？」

    志乃原眯细了双眼。我不服输地看了回去几秒，最后还是果断垂下了视线。

    见我这样的反应，志乃原心满意足地开口：

    「没错，我是女生。但是学长，你完全没有理解这件事对吧？」

    「不，我当然知道。刚才回答学妹只是在跟你开玩笑。」

    「我也知道那是在开玩笑，却还是想这么问。」

    志乃原摆出气噗噗的表情说：

    「即使被看到裸体也一副若无其事的样子，就代表没有把我当女性看待吧。我这么可爱耶？你却完全不把我当一回事，让我觉得非常无法释怀，所以才会假装生气喔。」

    「不要自己说自己可爱啦。」

    「我就是要说。要是不说，学长就不会知道。」

    这么说着，志乃原的脸朝我逼近了过来。她本来就坐在我的斜侧方，有一瞬间我甚至能看到学妹的睫毛就在眼前几公分处。

    就算是学妹，志乃原也算是个大人了。竟然被逼到这种程度──

    当我为了掩饰动摇的心情而装出冷淡的表情时，志乃原伸手捏了我的脸颊，硬是让我露出笑容。我正想远离她的手，志乃原就先开口说：

    「我可不打算把『那天的事』当作从来没发生过喔。『总觉得有点害羞所以还是跟之前一样好了』什么的，我也完全没有这种念头喔。没错，我当然完全没有这种念头。」

    「我也没有要当作没发生过啊。」

    怎么可能忘得了。那座摩天轮本来就是一个让我印象深刻的地方。

    听我这么辩解，志乃原生着闷气噘起了嘴。

    「那我倒是问你。学长，你都不用名字叫我了呢。」

    「呃，但那是只有在体验交往时才这么叫吧？」

    而且还是志乃原主动要求的，假如要追究这件事情，我会觉得很伤脑筋。为了转换一下心情，我拿着公筷伸向锅子。但是，志乃原使劲地抓住我的手腕。

    「就只有称呼延续下去也好吧！面对同年的人你都用名字称呼对方，为什么就要用姓氏称呼年纪比较小的我啊！我看你直接叫我『学妹』还比较干脆一点！」

    「学妹。」

    「我不是希望你这样叫我好吗──！」

    「呼嘎嘎嘎嘎……」

    志乃原猛力地摇晃着我的肩膀表达抗议。总之我先放弃去夹锅子里的肉丸子，并放下公筷。

    体验交往结束之前，我确实用「真由」叫了志乃原。结束之后过了一段时日，在这期间我也一再想用名字叫她，但最后之所以还是回到用姓氏称呼，是因为我觉得这样比较顺口。

    从刚认识的时候就这么称呼了，现在便难以改口，而且我也认为没必要为了这种事这么努力。不过志乃原好像对此感到很不满。

    「我一直以来都叫你志乃原，很难改啊。你还不是一样一直叫我学长，都没有改。」

    「只要你希望我改，随时都能改口喔。你想要我怎么称呼你呢？」

    听她这么问，我不禁低吟沉思。至今从来没有人这么问过我，而且我也没有特别希望别人要怎么称呼我。

    「悠太学长怎么样？」

    「那也太长了吧。叫我悠太就好了啦。」

    「咦，不加敬称吗？感觉门槛有点高耶……」

    「不然学长就好。」

    「那就没有变了啊～」

    即使志乃原不甘愿地垂下头，但这也没辙。对于一个人的称呼一旦固定下来，当然就会很难改口。如果没有类似开始交往的这种契机，才更困难。所以那时在体验交往的特殊状况下，我才不会对于用名字称呼她感到抗拒。

    「拜托你嘛，学长！」

    我把肉丸子夹了过来，并扔进嘴里。高汤带出的肉汁在嘴里扩散开来，沁入身体各处。

    ……看在她总是为我做了这么好吃的东西，顺从她这点程度的任性也是理所当然吧。

    「真由。」

    「呼唉……」

    我朝她微妙的反应看了一眼，只见志乃原眨了眨双眼。

    「……是你要我这么叫的吧。以后在跟你独处时，我会用名字叫你啦。」

    当有其他人在的时候，为了防止因为改成用名字称呼她而引来各种臆测，我还是会用姓氏叫她。如此一来，就没什么特别的问题了吧。尽管我得花点时间习惯这个称呼，但以美味料理的回礼来说这不算什么。

    不知道志乃原是不是猜出我这样的想法，她用质疑的眼光注视着我好一阵子之后，这才扬起满面笑容。

    「嘿嘿嘿～赢了赢了。」

    「我并没有输好吗？而且这又不是在跟你一决胜负。」

    「是是是，真是的～你就是这么不坦率耶！我最喜欢学长这种个性了！」

    「你完全没在听我说话吧……」

    我叹了一口气，并用汤勺捞起还留在锅子里的东西。我本来要留点肉丸子给志乃原，没想到全都滚进了汤勺里。

    当我想着志乃原应该不会因此而大闹一番，并警戒地朝她瞥了一眼，没想到她却正笑咪咪的。

    「……我可以吃掉吗？」

    「嗯，当然可以。」

    「你之后不会对我要求什么吗？」

    「会啊，名牌类的东西什么都好。」

    「…………还你。」

    当我正要把肉丸子放进志乃原的小碗里，那个学妹就连忙摆了摆手。

    「不不不，我开玩笑的。真的没关系啦。我只是因为学长每次都会吃得很干净，觉得这种感觉很棒，才会这样笑喔。」

    「是、是喔？」

    我本来就不是食量很大的人，对于吃东西也不怎么讲究。如果我是个会讲究的人，就算是自己外宿也会下厨吧。

    大多时候我甚至不会去买超市的熟食，而是靠便利商店的便当解决一餐，就是最好的证明了。

    即使如此，我每次都还是会把志乃原的料理吃个精光，是因为真的很好吃。当然，除了味道之外也有其他因素就是了。

    「……虽然都事到如今了。」

    「嗯。」

    「亲手做的料理真的很棒耶。」

    我吃着饱含高汤的肉丸子，悄声地这么喃喃道。

    味道或许不敌外面餐厅在卖的菜色。但这确实能增加幸福的感觉。我要是会下厨了，是不是也能让人感到幸福呢？

    ……如果是这样，试着去学做菜好像也不错。如果能做出比这顿火锅更美味的东西，想必会有人因此感到很开心。

    刚认识不久，当志乃原来到这个家里的时候，她一度想教我下厨。在那之后就一直没有请她教我的机会，但说不定现在就是个好时机。

    莫名有了这样的直觉，我也开了口。

    「火锅算是亲手做的料理吗？」

    但就在我把话说出口之前，志乃原纯真的提问便朝我袭来。

    于是我沉默地将肉丸子扔进了张开的口中。

第五卷 第2话 进入梅雨季

    雨下个不停。

    大概是气象局也有明言总算进入梅雨季，已经超过一星期没有看到蓝天了。

    从阴暗的天空降下的沉重气压感觉像压在全身上下，让我出自本能抗拒接触到外头的空气。

    然而，课程不会等我拿出干劲才开始。

    时钟的指针一分一秒前进，终究还是到了距离上课只剩一小时的时间。

    「…………完全不想动。」

    待在只有自己一个人的家里，我重重地大叹一口气。

    一掀开毯子并撑起上半身，就涌上想再躺回去的冲动。

    这样的时间虽然令人郁闷，但今天有一个约。

    为了让睡昏头的脑袋可以清醒一点，我便打开窗帘看向外头。

    阴沉的天空，只让我清醒了一半而已。

    ◇◆

    「早啊。你看起来好像睡得不太好耶。」

    彩华一看到我的脸就这么说。

    她穿着白色的无袖上衣，配上一件色彩鲜艳的绿色裤子。散发出黑色光泽感的手提包，应该是她最近才买的吧。

    她那道几乎足以把气压吹跑的抢眼身影，让好几个走在路上的男学生纷纷回头看。

    「怎样啦？」

    「呃，没事。」

    我使劲摇了摇头，并走出车站。

    从最近的车站到大学，大概是走路十分钟的距离。

    昨天晚上彩华约我「一起去学校吧」。平常即使会约我一起离开学校，相约一起去上课倒是很罕见。

    这几个星期以来，我完全没跟彩华碰面。

    一直以来我们常是顺着闲聊的内容约好一些计画，一旦没有碰面，说话的机会自然也变少了。

    平常当我们在忙的时候，也会没空回覆对方讯息，因此联络的频率算是比较低。

    话虽如此，超过两个星期连个讯息也没有的状况，说不定是高中以来的第一次。

    「你没带伞吗？」

    我看彩华手上没有任何东西，于是这么向她确认。没带伞的话，只要一走出车站，瞬间就会全身湿透。

    彩华先是露出一脸费解的表情，这才察觉自己没拿着伞，并睁大了双眼。

    「糟糕，我忘在电车里。」

    「哇啊，那真是死定了。」

    我惊讶地这么说。

    就在我们讲着这些话的时候，雨也越下越大，开始变成会从旁边打过来的雨势。

    「我去跟站务员说一声！」

    彩华这么说着，就往服务处跑了过去。

    我看着那渐渐变小的背影时，视线一隅突然划过一道闪光。

    顿时响起轰隆雷声，雨势更是大到就连水桶都快翻掉的程度。

    我很担心水会不会浸到鞋子里。回家的路上就算了，要是得在袜子湿掉的状态下上课，心情想必会很郁闷。

    话虽如此，假如一直站在这里等到雨停，上课就会迟到。都难得早起了，我想尽可能避免这种状况。

    这几个星期以来，我一次都没有迟到或缺席。

    升上大三之后，毕业所需的学分越来越少也是原因之一。但更重要的，应该是受到某人的影响……我总觉得是这样。

    其实我直到大一秋天为止，也都是维持没有迟到的全勤纪录。

    我觉得这对学生来说是理所当然的事情，遇到当天课程是从中午才开始的时候，甚至会觉得这么轻松真的好吗？

    然而，习惯是很可怕的一件事。

    看着同好会的学长跷课去玩，却还是能在这样的状况下拿到学分，我就开始产生了跷课看看的想法。

    跷课一次之后，我不禁发现了一件事。

    不会被任何人责备，也不会被任何人束缚，这些全都在自己所掌控的决定权范畴之内。我手中握有至今的学生生活中从未体验过的自由。

    跷课几次之后罪恶感也随之淡薄，去上不会点名的课程的动力也跟着下降。

    直到最近才重拾以前的心态，恐怕是受到志乃原真由的影响。升上三年级的那天，那个学妹心情很好地走在我身边。

    ──可以弄清楚原本不懂的事情，是一件好事吧。

    即使看在现在的我眼中，这个想法还是相当耀眼。

    然而，若是这样的想法可以衍生出像她那样精力充沛的性格，我也会试着这么思考看看。老实说，我真的很羡慕她如此纯粹的想法。

    「唉，我想拜托你一件事。」

    背后突然被人用手指滑了一下，害我「呼哇！」地发出一道难堪的声音。

    我立刻转头一看，只见彩华露出窃笑的表情。

    （插图007）

    「那是什么声音啊。你是『呼哇』地叫了一声吗？真可爱耶。」

    「少、少嗦！不要突然碰我好吗？真的被你吓了一大跳！」

    「啊哈哈，抱歉。莫名想这样碰你嘛。」

    「你这说词根本就不算解释嘛……不过也没差啦。」

    总觉得以前也有跟她讲过一样的对话，从我们认识这么久看来，她这样的举动应该不只一两次吧。

    越是熟稔，就会自然出现只有在彼此之间才会有的互动。

    「那你伞要怎么办？回来还是一样两手空空耶。」

    彩华手上只挂着她的手提包，没有拿着任何可以遮风避雨的东西。

    把伞忘在电车上当然不可能立刻拿得回来，但我想说至少可以跟车站借把伞吧。

    「那我们走吧。」

    「啊？喂，等一下啊。」

    看着彩华打算就这么直接走到下着倾盆大雨的外头，我连忙追了上去。

    我撑的伞勉强赶上，幸好没让彩华淋湿。大颗的雨滴激烈地打在塑胶伞上。

    「……如果我没有帮你撑伞，你是要怎么办啊？」

    「到时候也只好乖乖淋湿啦。虽然精心化好的妆会掉光，但这也没办法嘛。」

    「白痴啊。你会感冒好吗？」

    「反正你还是来帮我撑伞啦，那不就得了。」

    「一般来说当然会来帮你撑伞啊。而且想也知道你到时候会很伤脑筋。」

    我这么说完，彩华突然间就停下了脚步。

    尽管这把伞算是偏大的，还是没办法完全遮住我跟彩华，我们的肩膀都开始淋湿了。

    我尽可能不让彩华淋湿，将伞往她那边倾斜过去。

    「难道知道我一定会很伤脑筋，就绝对要来帮我吗？」

    在激烈的雨声当中，彩华语气平静地这么问。

    勉强听清楚她所说的话之后，我费解地微微歪过头。

    「什么意思啊？一般来说都会帮忙吧。」

    「哦？你不管对谁都是这样吗？」

    「嗯……确实也是要看时间跟场合而定啦。但基本上不是本来就该这么做吗？」

    当然，这也是有个限度。如果摆明是自己无论如何都做不到的事，那也只能放弃了。

    但既然知道自己能帮上忙，就该采取行动。

    「是喔。真是个滥好人呢。」

    「这样就算滥好人吗？还好吧。」

    我这么一说，彩华就从旁朝我瞥了一眼。

    「我倒觉得一般来说，会以自己为优先才是。像我──一直以来就都是这么做的。我应该也有跟你说过吧。」

    「是喔……」

    争论怎样才叫普通太没意义了。希望自己的诠释在世上普遍能说得通的时候，就会用上「一般来说」这个词。在这种世道，强制处于普遍化的状况中才叫异常。

    但彩华想说的应该不是这种论调吧。

    尽管可以推敲出这一点，但我还是不晓得她这番话的含意。唯一可以确定的是，总觉得彩华的表情看起来比平常更沉重了一点。

    她会露出这样若有所思的表情，是受到低气压的影响吗？

    我很久没有看到彩华这样的表情了。

    即使如此，我还是想在此更正一件事。

    「高二那时，你就以我为优先了吧。能在那个状况下帮助他人的人，想必对任何人都能伸出援手喔。」

    说到这里，我又做了一点补充。

    「当然，也是要看状况啦。但像是让位给年长者之类的举动，即使是彩华也会做吧。」

    「……是没错啦。但那是──」

    彩华的话才说到一半，就传来一道震耳的巨响。总觉得地面甚至微微撼动了一下，让我不禁缩起身体。

    似乎是有一道比刚才还更大更猛烈的雷就打在附近。

    四下传来一阵嘈杂，大家肯定都被吓了一大跳。看到旁边还有个学生做出护住肚脐的动作，让我不禁莞尔。

    「哇啊……好大的雷。我们还是赶快去学校吧──呃，喂。」

    我的手臂被紧紧抓住了。

    只见彩华攀着我的上臂，像猫一样弓起了背部。

    「咦，原来你怕打雷喔？」

    我这么一问，头上的阴沉天空又传来轰隆隆的低响，这让彩华的身体不禁抖了一下。

    「……我、我才不怕。只是吓到而已。」

    「骗人，你就是怕吧。」

    「我才不怕。」

    尽管立刻否认，但从手臂就能感受得到她在颤抖，很明显就是感到害怕。

    「你很怕──」

    「我才不怕。」

    她像是要打断我的话一般这么说，我也只好放弃。

    看样子是没办法让彩华承认她怕打雷了。

    旁边的行人纷纷避开并肩伫足在道路上的我们。与其说是行人，会经过这条路的几乎都是同一所大学的学生，但我们这样还是会造成别人困扰，于是我带着彩华来到道路一隅。

    当我开始想着早知道会变成这样，是不是先回去车站比较好的时候，彩华开口说：

    「干嘛，你是要偷袭我吗？」

    「才不是。你应该冷静下来了吧，那就放手吧。」

    我甩了甩手臂，然而彩华使劲地抓着不放。

    「你是猩猩吗？」

    「小心我压扁你喔。」

    发现彩华的太阳穴抽动了一下，我于是小声地说着：「对不起。」向她道歉。这几乎是脊髓反射般的反应。美人一旦生气，魄力可是十分惊人。

    「我会怕的只有在出门的时候，刚好打在附近的雷。现在只是因为被吓到的后劲还在，才会变得有点敏感而已好吗？」

    「哈，你果然怕打雷嘛。」

    「少嗦！」

    「噗呼！」

    头顶被狠狠地打了一下，害我发出听起来很呆的声音。

    这样的举动很不讲理，彩华会动摇到这种地步可说是相当罕见。但我也只能把这当作是一次珍贵的体验。

    「……嗯，打了你之后我也平静多了。我们走吧。」

    「你平复心情的方式会不会太可怕了啊？」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。」

    彩华先是眨个眼又吐了吐舌头……我看她完全没在反省吧。

    我们重新迈开脚步前进之后，彩华的步伐已经完全恢复原样了。尽管心里想着要是这时再打一次雷应该会很有趣，但不知道是不是错觉，雨势好像趋缓了一些。

    如此一来感觉就再也看不到彩华有趣的反应了。

    「……嗯？打了个雷就忘了，但我们原本是不是在聊些满认真的话题啊？」

    我这么一问，彩华也耸了耸肩。

    「啊～好像有这么一回事。不过算了，那个话题要是继续讲下去，感觉又要打雷了。」

    「……没想到你真的这么怕耶。」

    即使从高中就跟她相处至今，偶尔还是会像这样看见她新的一面。仔细回想了一下，跟彩华一起外出的时候，或许真的还没有遇过突然打下像刚才那种规模很大的雷。

    这么想虽然不太好，但能不能再打一次雷啊？然而接下来完全没有会打雷的迹象，于是我决定自己模仿。

    「轰隆──！」

    「啊？」

    模仿完打雷的我，面对的却是彩华冷漠到极点的表情。

    ◇◆

    第一堂课的教室比平常还要宽敞许多。

    今天这堂课是以社交沟通为主题。

    在选课期间看到必修学分当中有这堂课的时候，我还以为是自己看错了，不过后来就想到校方会有这样的安排肯定有其考量。

    像是在即将展开就职活动的状况下，早点做好这样的安排，希望尽可能让每一位学生了解沟通能力的重要性之类的。

    而且这堂课是所有科系都要修的通识课程，那大概就跟我的预测相去不远。

    来上课的学生当然非常多，也有各式各样的人。或许就是要这样才有意义，然而对我来说却只觉得是在找麻烦。

    每次都要跟坐在后面或是旁边的人凑成小组进行辩论，因此无论如何都必须努力一点才行。

    这竟然是想毕业就一定要拿到的学分，实在很坏心眼。

    对于那些把这堂课当作拓展自己交友圈的好机会的人来说，应该是很划算的学分吧。

    不巧的是，我是把这样的课程当作麻烦的那类人，然而身旁的彩华就不一样了。

    课程才上到第三次左右的时候，彩华的交友圈已经拓展得很广了。

    她有时候会跟我从来没看过的人们挥手，或是透过嘴型做些示意之类。

    我消弭自己的存在感，看着这样的她。明明没有打雷我却缩起身子，让我不禁觉得很难为情。

    到处打完招呼之后，彩华用开朗的语气说：

    「嘿，好期待今天的课喔。」

    「天啊……太忧郁了……」

    除了彩华之外，我在这里没有其他认识的人。

    彩华总是会为了拓展交友圈而跑到别的地方去，我也必定会因此要跟不认识的人交谈。

    而且在那些人当中，我至今没有跟任何一个同学要好到会像彩华那样相互挥手打招呼，这让我感到更是郁闷。

    彩华似乎完全没有察觉我这番心境，听我这么说只是愣了愣。

    「为什么啊？你在情人节派对上就算面对不认识的人，不是也还满健谈的吗？」

    被她这样一讲，我便叹了一口气。

    「我说啊。派对跟上课完全不一样好吗？对你来讲或许是没差啦。」

    「哦，是哪里不一样？」

    彩华用深感兴趣的口吻这么问。

    「人们都是希望能有一场邂逅，才会去参加情人节派对。然而大家是为了拿到学分才会来上这堂课。差别就在这里。」

    「咦？这有关系吗？」

    这家伙没救了，我得赶紧……不，我也不能对她怎样。毕竟具备能力的那方是彩华。

    「简单来说，就是认识别人的动力不一样啊。关键是主动还是被动。双方都是基于被动地凑在一起交谈，也不可能聊得起劲。」

    我说到这个份上，彩华愣了愣之后笑着说：「什么嘛，原来是这样。」

    「那我今天就跟着你一起行动吧。我会让你交到新的交谈对象。」

    彩华露出想到一个好主意似的表情，我却完全提不起劲。

    只要有彩华在场，大家肯定都会被她吸引过去，我想应该不会有太显著的成效。就课堂来说，我还比较想自己一个人乖乖等待时间过去。

    「来，我们走吧。」

    「好啦……」

    话虽如此，若是真的可以认识新朋友，确实是帮了大忙。除了这堂课，也有别的必须跟其他科系的学生一起修的课程。为了确实取得直到毕业前所需的学分，有朋友相伴是一大重要的因素。

    「反正只要有彩华在，总是会有办法吧。」

    「那我要是不在了，你该怎么办？」

    「彩华不会不在好吗？」

    「你哪来的确信啊？」

    我跟彩华的视线相交。然而只是在转瞬间对上眼，时间甚至不到几秒，因此没办法看透她的思考。

    「我也有可能会被雷劈到吧？」

    「你还在想那件事喔……」

    没想到刚才打雷的事情，好像真的给彩华带来不小的打击。

    我一边想着天敌竟是自然现象，感觉也很有彩华的风格，一边跟在她身后走。我们一路走到教室的正中央，现在学生也只有零星几个。

    我们后面的座位还没有人就坐，这让我有点放心地坐了下来。

    「你会希望来的是怎样的人啊？」

    「健谈的人。」

    「嗯～是没错啦，但我想说的不是这样……」

    可以将一些鸡毛蒜皮的话题，越聊越拓展开来的那种人。我只求具备这一点。

    总觉得只要有彩华在身边，我好像就不用做什么事，但既然都来上课了，也得换个想法才行。

    这种时候不禁思考如果是之前的我会怎么偷懒，就让我觉得自己果真是个学生。

    「小彩！还有悠太也在！」

    无意间传来这声招呼，让我从彩华身上移开视线。

    穿梭在来往的三年级学生之间靠近我们的，是个以短鲍伯头及圆眼镜为特征的女生。

    月见里那月晃着新月形状的耳环走过来，停在我们眼前。

    「哦～那月，你也是修这堂课啊。」

    我这么说完，那月就露出不满的表情。

    「我上次还坐在你后面，而且只隔了两个位子喔。」

    「……真的假的？抱歉，我完全没有注意到。」

    「天啊，真过分。不过确实没有机会打招呼，也没办法啦。」

    那月噘着嘴，接着就在我身后的位子坐了下来。

    彩华看着那月这个举动，用感到意外的口吻说：

    「那月，你跟这家伙果然很合拍耶。圣诞节联谊那时我就这么想了。」

    听彩华这么说，我跟那月不禁面面相觑。

    她说的是元坂因为喝醉而出糗的那场联谊啊。因为实在是太过冲击，我到现在还能鲜明地回想起那天的事情。确实在那么糟糕的气氛之中，就只有我跟那月聊得特别起劲。

    那月应该也是回想起那件事情，只见她有些害羞地搔了搔头。我能看见在她那副大大的无度数眼镜后方的视线，移到了彩华身上。

    「哎呀，因为很少有人可以跟我聊漫画跟动画这类的话题啊。你想，我们同好会里应该没有这样的人吧？」

    「怎样的人？」

    「感觉像是阿宅的人啊。」

    那月的这句话，让我产生了有些意外的心情。

    之前礼奈来到这所大学的那天，那月说过她对于自己被称为阿宅感到有些抵抗。原因是她会忍不住去在意面子问题──然而，她也希望这样的自己能有改变的一天。

    我不禁回想起右手跟她击掌时的触感。

    那月也在试着改变自己。

    这让我感到莫名开心，并扬起了嘴角。

    「你在那边窃笑什么啊？」

    彩华眼尖地指出这点，我便使劲地摇了摇头。

    「因为我也喜欢看漫画，所以觉得很开心啊。我身边没有几个能聊一些比较深入话题的朋友。」

    「嗯……也是啦，我也只会看你推荐的漫画而已。不过算起来其实看了满多部的，我自己也吓了一跳就是了。」

    彩华浅浅叹了一口气之后，那月的双眼就亮了起来。

    「小彩也会看漫画吗！这么说来，我没有跟你聊过这一方面的话题耶。你有在看《排球少年！！》吗？悠太有推荐给你看过了吗？」

    「啊，这个我有看！跟其他运动类型的作品比起来──」

    正当彩华想继续说下去的时候，教室内的嘈杂声顿时安静了不少。

    当我朝着入口看去，只见教授已经走到讲台上开始做上课的准备了。

    原本都在聊各自话题的学生们，纷纷把注意力放在确保有座位上头。我们周遭的位子也在转眼间坐满了人，就只剩下跟教授最接近的地方还有空位而已。

    距离上课时间大概还有五分钟，但果然只要教授一进教室，气氛就会跟着改变。尤其是这位教授的课，这种状况又是特别显著。那月立刻闭上嘴，探出来的上半身也退回座位。

    就在这时──

    「是彩华耶。」

    我听见一旁传来这声招呼而转头看去，只见在校内看过好几次的脸就在眼前。

    薄薄的嘴唇、细长的眼睛，眼尾还勾起眼线，让她的视线显得强而有力。她穿着鲜红色的衬衫，并将一头染了玫瑰金的发丝在后方绑成一束，其身影在教室里散发出格外强烈的存在感。

    我记得她的名字是──

    「明美，你也有修这堂课啊？」

    对了，明美。我不知道她姓什么，但偶尔会看到她在跟彩华交谈。

    对方似乎也有注意到我，「哎呀」地发出一道轻呼。

    「你们的感情真的很好耶。我看就是在交往吧？」

    「并没有。」

    彩华语气平淡地否认之后，明美就噘起了嘴。

    「咦～你们一直这么要好唉。彩华也就只有这种地方，从国中到现在都没变呢～」

    ──国中。

    我所不知道的，美浓彩华的国中时代。

    听明美这样说，我总觉得彩华的表情显得有些僵硬。

    「你的状况还好吗？最近很少跟你说上话了。」

    「状况？如果你指的是篮球，我状况超好的喔。」

    「是喔。」

    彩华简短地回应了一句之后，便扬起嘴角。正确来说，应该是让人觉得她在笑。

    在我看来，怎么样都抹灭不掉那种生硬的印象。

    「彩华，你真的不打算回来吗？」

    她指的是什么啊？当我正要深思这一点时，就被彩华的发言阻挠了。

    「明美──你忘了吗？」

    冰冷的语气，将周遭几公尺的空间都冻结了起来。

    在我视线一隅，只见那月完全僵在原地。她肯定是第一次听到彩华这样的语气……毕竟就连我都很少听见了。

    明美的眉毛抽动了一下之后，「啊哈哈～」地挤出感觉就很刻意的笑。

    「我知道啦。我跟男朋友约好了，先走喽～」

    明美挥了挥手，就离开了我们身边。

    （插图008）

    她踏着轻盈的步伐，似乎没有因为刚才那样的气氛而心生动摇。接着在明美坐下来的座位旁边就看见元坂游动，我不禁发出了「呃！」的声音。

    彩华好像也有看到元坂，并做出惊讶的反应。

    元坂注意到彩华看过去的视线之后，便开朗地举手打招呼。由于他也对我做出一样的动作，我只能勉为其难地跟着回应。

    后来元坂还觉得逗趣地笑了笑，但被明美拉过袖子之后，便回到他们的两人世界之中。

    「……原来元坂不是在跟由季交往啊。」

    「应该是分手之后就立刻交往了吧？」

    考虑到元坂至今的举止，这样的发展一点也不奇怪。

    但对于现在的我来说，这种事情根本无关紧要。

    彩华刚才的语气，不成话语地持续在我脑海中回响着。

    「今天要上的是关于Ice breaking。虽然这算在基础的沟通范畴之中，但要是能特别着重于这点，就能更加圆滑地──」

    我完全听不进教授所说的话。

    身后的那月好像已经动笔写起笔记，但我总觉得她是为了消弭内心紊乱的心情才会有这种举动。

    坐在旁边的彩华微微眯着双眼看着教授……不，我直觉认为她并不是在注视着教授。

    倒映在她双眼之中的，恐怕是过去的记忆。以前在高中时，我第一次跟她正式交谈的前一刻，她在教室里也是用相似的表情眺望着外头。

    我跟她这么亲近，她却怀抱着我所不知道的某些事情。尽管内心明白这点本身是理所当然，但要说完全不会为此感到寂寞就是骗人的了。她的周遭笼罩着感觉不能随便踏入的氛围，而我只能想着这些事情。

    这让我觉得有点焦躁地紧咬住下唇。

    选择维持现状，或许正符合我这个人的思考逻辑吧。尽管在内心这么自嘲地笑了笑，也只会觉得自己很没用而已。

    ……要把想说的话说出口。我绝不允许在那件事情当中，就只有自己没做出任何改变。

    我硬是勉强自己开了口：

    「唉，你是在紧张什么啊？」

    「咦？」

    「无论你之前跟那个人之间发生过什么事，都跟现在的我们无关喔。」

    教授比平常还更滔滔不绝地谈论关于沟通的理论，但我的听力全都集中在彩华的反应上，因此没能把课程内容当成言语听进去。

    然而这却显得毫无价值，因为我没能从彩华的吐息之间感受到任何事情。

    本来是想鼓励她的，却几乎没有起到任何作用。

    「也是呢。」

    她最后给出的回应当中，不包含任何情绪。这只是为了让人际关系能够圆滑地沟通的机械式回应。

    若是一旦开始找工作，就会增加像这样只有表面往来的机会，还真是让人觉得郁闷。不过现在这个状况下，最重要的是彩华对我用了这样的回应。

    虽然说不上个所以然，但在跟彩华的这段关系当中，我相信我们一直都是可以对彼此坦言真心话的关系。就算出社会之后聊天的时间会减少，唯独这样的关系会持续下去。

    然而──我不知道彩华在想些什么。一起去温泉旅行的时候，感觉她想改变这个关系。但她前几天因为我生病而来家里照顾我时所采取的行动，又让我觉得她是为了维持现状才这样做。

    这两种行动看似矛盾，其实不然。随着时间的流逝，可能给彩华的想法带来了一些变化。也可能是产生了某种契机。如此一想，这又是一件十分自然的事……我总觉得好像明白了主因是什么。

    「专心上课啊。」

    彩华感觉有些伤脑筋地朝我看了过来，她究竟正在想些什么呢？没想到只是因为「不明白」，就会让心情变得这么黯淡。

    「看前面啦。」

    彩华的指尖戳着我的脸颊。被她这样推着，我的视线便从彩华转移到教授身上。

    颊边的空气因此被挤了出来，让我发出「噗咻」这般愚蠢的声音。

    彩华看我这样的反应，轻声笑了笑。

    ……现在，还没关系。

    我不禁产生在这个没有窗户的教室中听见雨声的错觉，大幅地左右摇了摇头。

    ◇◆

    「累死人了……」

    我忍不住仰望天花板。身体感觉像拖着铅块似的，满是疲惫感。

    证明我撑过那什么Ice breaking的钟声响彻教室。Ice breaking的意思并不是真的要去破坏冰块，而是指缓解飘散于现场的紧张感之方法。只要能在工作之类的时候进行这种破冰游戏，即使是聚集了一群初次见面的人的场合，也能让沟通显得更加顺畅，好像还能更有效率地进行接下来的事情。

    我本来还抱着「没必要硬是用英文吧」这样的感想，但不知道是不是这个念头带来天谴，今天这堂课可说是至今最难熬的时间。

    在这一个小时内，我跟十几个第一次见面的学生不断交谈。

    我怀着幸福的心情听着钟声响到最后，旁边的彩华便站起身来。

    「先走了，我下一堂还有课。」

    「喔……」

    我拉回靠在椅子上的体重，并再次窥视彩华的表情。上课的期间，当那月也跟我们一起讲话的时候，她感觉一如往常。不但跟平常一样笑着，缓解紧张场面的能力更是我们小组当中最为出色的一个。

    即使如此，我内心还是留有一些不安。我对于这样一如往常的现况，感受到一种难以言喻的恶心感。尽管这样的想法让我内心涌上罪恶感，也无法抹灭。

    即便想将这份心情化作言语，我也自知以自己的语汇能力来说难度很高。

    「嗯？」

    彩华露出一脸费解的表情朝我看了过来。

    她跟明美的那番对话，很明显就包含了我所不知道的过去。但就算现在点出这件事，或许也没有意义。彩华还不打算跟我讲这件事，就算要讲，现在这段休息时间也太过短暂。

    「没事。我只是想说你怎么都不会累。」

    结果，我用这样的一句话作结。我知道那月在身后浅浅叹了一口气。

    彩华眨了眨眼，扬起了笑容。那是跟平常一样的开朗表情。

    「你也该为找工作做些心理准备了，趁现在早点习惯比较好喔。」

    「……好啦。」

    我给出这样没劲的回应并耸了耸肩，彩华便露出一抹苦笑挥手。

    「那我走喽。那月也是，掰掰。」

    「啊！嗯。掰掰。」

    回头一看，只见那月连忙挤出笑容。但那跟彩华不一样，能让人感觉得出是刻意为之。

    目送着彩华的背影，我开口说：

    「……太假了。」

    那月似乎也知道我指的是什么，便鼓起双颊。

    「因为刚才那样真的很可怕啊。」

    「呃……这倒是啦。」

    刚才让人感受到的，并不是类似「很有魄力」那种单纯的恐惧。正因为如此，太过自然的笑容反而更让人印象深刻。

    我自认跟我最了解彼此的人是彩华。若是要套上普遍论调──那就是正因为我们相处起来觉得舒坦的空间是一样的，才会形成这样的关系。但与此同时，也酝酿出了一旦对于这个两人一起构筑起来的空间感到不自在，就会瓦解的脆弱面。

    这种普遍论调竟能套用在我跟彩华的关系上，不知为何就会让我感到莫名恼火。然而这样的情感并没有投射的目标，只是一味地在脑海中转个不停而已。

    「你刚才也畏缩了吧。感觉明明就有很多想问的事情。」

    「少嗦啦。我是想改天独处的时候再问她。」

    我这么回答并站起身来，往教室出口走去。隔了一点时间，那月也在身后跟了上来。

    「慎重起见，我先告诉你。我也是小彩的朋友喔。」

    「那当然啊。」

    「咦？啊，嗯。」

    隔着肩膀，那月顿时用呆愣的声音这么回应。

    那月跟礼奈确实是挚友没错。但我好几次都看到那月跟彩华开心地聊天的样子，也是不争的事实。

    既然大家都是大学生了，即使她们再要好，也不代表那月就必须断绝其中一方的交友关系。我跟那月会像现在这样聊天，就是最佳的证据。

    说到头来，会害那两个人之间的关系产生裂痕的主因也全都出自于我，或许有点没立场想这种事情就是了。

    「不过那月，在庆祝考试结束那次聚餐时，你好像对彩华有点微词吧。」

    由彩华担任副代表的户外活动同好会「Green」很受学生欢迎，想加入其中就得先缴交志愿表并通过审查才行。他们会依据志愿表上填写的自我介绍，挑选出比较能够融入同好会的人，以维持同好会舒适的环境。所以同好会的成员感觉每天都过得很开心，每年也都有很多对此感到憧憬的新生参加审查。

    然而，那场审查其实有着颜值高低会影响到评价的现实层面。当彩华得知这件事的时候，好像也表现出了厌恶。当时在庆祝考试结束的聚餐上，那月所指的就是这一点。采用颜值审查对彩华来说明明是最有利的，说来也真是讽刺。

    那月也总算回想起这件事一般，说着：「不不不！」并摇了摇头。

    「所以说，那不一样好吗？该怎么说呢，那的确是我的真心话，但是，嗯～应该说客观看来会这样想的意思……话说你为什么突然提起这件事啊？」

    「我只是在想，她会不会曾因为这类的理由，而跟别人发生过争执？虽然她跟那月的确是朋友啦。」

    上大学之后，我就没听过关于彩华的负面消息。所以我也放心许多。

    但每当像是志乃原或明美等让人联想到她国中时代的人出现时，彩华的表情感觉都会蒙上一层阴影。

    我第一次在大学校内听到彩华那样冰冷的语气。说不定在我不知道的地方，她很常用这样的口吻说话。

    「你在担心小彩吗？」

    「嗯。是有点担心啦。」

    「咦～悠太是能担心小彩哪一点啊？」

    「你能不能说得婉转一点啊？我的心灵也是会受伤的喔。」

    「啊哈哈，抱歉。」

    那月晃动着肩膀笑了笑。不管她这样的反应，我的心感到越来越不安。

    彩华那家伙现在有表现出真正的自己吗？

    那月说得没错，我是在担忧人家并没有希望我帮忙的事情。

    对于接下来就要出社会的我们来说，外向的沟通能力无疑是必备技能。

    即使如此，我觉得彩华也不太会去结交能互相倾诉真心话的人。就连在场的那月，彩华看起来也没有敞开心胸跟她相处。

    我至今都没什么机会去深思这件事本身。正因为确信高二时Y下的那件事改变了彩华的价值观，我才会像是自己的事情一般，对于她的变化感到开心。以异性来说，只给自己看到真实一面的状况或许会让关系走偏，但我确实为此觉得很高兴。

    然而，自从升上大学之后，我第一次担心彩华。

    我是在上了高中之后才认识美浓彩华这个人。国中时的她，我就连一张照片都没有看过。我──

    「唉，国中时候的事情应该怎样都没差吧？」

    「咦？」

    我停下脑中的思绪之后，那月傻眼地推了一下圆眼镜。

    「就连我也感受得到现在的小彩有多信任悠太。那不就好了。」

    ──你「现在」的心情是怎样？

    这是彩华之前对我说过的话。彩华就算表现出真实的自己，那月想必还是会接受。

    即使明美做出预料之外的言行举止，若不是对那月有超过一定程度的信赖，我想她应该不会表现出那么冷淡的反应……虽然也可能只是她当时没有余裕顾及这么多层面。

    不知道我在想着这些事情的那月，继续补上一句：「难道你不是这样认为的吗？」

    「……我是这样想的。抱歉，说得也是呢。」

    无论如何，结论都没有改变。不管在任何时候，重要的确实都是现在这个瞬间。即使是经历了过去才会有现在，既然彩华不想说，现在就不要多问，才是比较聪明的选择吧。

    我正想向那月道谢，并回头看去。

    结果就看到明美跟元坂从后面走下来，我不禁闭上了嘴。

    先注意到我视线的是元坂。从他露出洁白的牙齿笑着朝我靠近看来，说不定对我没有抱持太差的印象。但毕竟还有志乃原的那件事，应该很难跟他毫无隔阂地相处吧。

    「嗨，羽濑川。旁边那个是你的女朋友吗？」

    「不是好吗？你高中生喔。」

    我下意识地这么回嘴。那月也同样回应：「对啊，怎么可能。」虽然这个反应让我很想反呛：「这样讲也很没礼貌耶。」但还是强忍了下来。

    他身旁的明美深感兴趣似的看着那月。那双细长的眼睛上下动了动。感觉像在打量的视线，让那月感到困惑地歪过了头。

    「你戴圆眼镜满好看的呢。」

    「咦？」

    那月发出有些惊讶的声音之后，对她说了「谢谢」。

    明美只留下对圆眼镜的感想，就抛下元坂，迳自离开教室了。最后看见她的侧脸时，嘴角微微上扬着，但总觉得那副表情别有深意。

    「她是什么意思呢？」那月这么说，元坂便耸了耸肩表示：「谁知道。」

    「什么谁知道，她是你的女朋友吧？」

    我忍不住这么问出口，元坂就一脸不明所以的表情答道：

    「是女朋友没错，但我又不知道她在想什么。而且我们也才刚交往而已。」

    「你到底为什么会跟人家交往啊……」

    「她还满漂亮的啊。算是小彩那种类型吧？强势的感觉也很不错～让人很起劲呢！」

    「哦～是是是。」

    「也太敷衍了吧，还不是你问我的！」

    元坂拍了一下我的肩膀。

    我不觉得有跟他好到因为吐槽就能顺势打一下的程度，但如果要吵起来也很麻烦，所以我就没有做出任何反应。

    「唉，悠太，如果要这样继续聊下去的话，你也向他介绍一下我吧。」

    那月这番话，让元坂快活地笑了起来。

    「哈哈，感觉真的很像女朋友耶！真不错～我觉得你们很配啊。」

    「你够了喔，我才不要好吗？」

    「要不要加个LINE？」

    「在、在这种情况下吗？……是没差啦。」

    元坂跟那月就在我眼前用QR Code交换起联络方式。跟第一次见面的人能展现出这样的沟通能力还真厉害，虽然不愿承认，但我还是这么想了。

    元坂一边滑着手机，感觉很开心地开口说：

    「你叫『那月』啊，名字真漂亮呢！往后还请多指教啦～」

    「嗯，请多指教了，元坂。」

    那月虽然是笑着回应，却也表现出不小心被他牵着鼻子走的感觉。

    之后跟她提点一下，如果元坂要约她去喝酒时得小心一点。

    「羽濑川，你要不要也加我一下？」

    「先不要～」

    「好吧。那么那月，你再把我的联络方式传给羽濑川吧。」

    「你根本没在听人讲话吧！」

    「哈哈哈，那就拜托啦！」

    元坂留下这句话，就走出教室了。

    虽然没看见明美，但我不禁对于她要是目击到这个现场会做何感想而产生疑问。真希望他别把我卷入麻烦的问题当中。

    「总觉得啊～那一瞬间好像被看扁了。」

    「咦？」

    我从元坂的背影转而看向那月，只见她的眉毛微微蹙起。

    她说好像被看扁的感觉，八成是指明美刚才的态度。

    「……你想太多了吧。」

    「嗯～如果是这样就好了呢。」

    我看得出那月的表情蒙上了一层阴影。正想对她说些什么时，那月倒是先开口说：

    「从小彩的语气听起来，感觉她跟那个叫明美的人以前很要好呢。」

    「……应该是吧。彩华就算了，明美给人确实是这种感觉。」

    从她们会互相叫名字来看，我们的猜测应该八九不离十。

    「以前小彩是不是其实也会瞧不起人啊？」

    「应该不会吧。」

    「……你怎么能够断言呢？那已经是七八年前的事情了喔。」

    从国一开始计算的话，确实已经过了这么久了。一旦像这样用数字表示出来，真的会让人不禁思考各式各样的事情。

    从国中生到大学生为止的这段期间经历了青春期，那在形成人格的过程中占有重大分量，这点无庸置疑。

    偶尔会听说国中时很叛逆的人，一旦升上高中就变乖巧了。我完全不认为彩华属于这一类型的人，但也无法否定有一丝这样的可能性。

    「被害的那一方会一直铭记在心。我国中的时候曾被霸凌过，所以对于那种负面情绪会很敏感。当然这也有可能只是我的错觉啦。」

    那月叹了一口气之后，就朝着出口走去。

    我与她并肩走着，正在思考该做何回应才好的时候，那月就在一旁缓缓道来：

    「没事的。我现在也觉得那是一次好的经验。我并不是希望悠太做些什么回应才这么说的，抱歉。」

    「这样啊。」

    我简短地回覆之后，那月愣愣地笑了。

    「期间大概只有两三个月而已。后来欺负的对象就变成其他人，我也跟那个霸凌的人变成朋友了。很可怕吧。」

    「……女生还真是可怕。」

    听我这么说，那月摇了摇头。

    「男生也有相似的一面吧。所以，可怕的是人类本身。」

    无意间，我脑海中浮现一个想法。

    每当志乃原遇到彩华的时候，都会表现出不悦的感觉。那种气势好像只要我没有在场，她们就会立刻吵起来一样。

    那月说，被害的那一方会一直铭记在心。就像我能清楚记得跟Y下之间的那件事情，人类的记忆想必就是这么一回事吧。

    志乃原之所以讨厌彩华的理由。

    ……应该不至于吧。尽管明白这一点，我还是无法舍去难以释怀的这种心情。

第五卷 第3话 经理

    上课这种事情，要是内容跟个性合不来的话，就会变成一段着实无聊的时间。

    尽管可以从课程重点掌握大致上的课程内容，但不亲自上一次课，还是不会知道实际上跟自己合不合拍。

    以这点来说，最方便的就是第一堂课了。一开始通常都只是课程指引，因此学生会趁着这次机会进行鉴定。像是教授上课的方式，还有学生上课时的氛围。基本上会尽量避免同年的学生明显是少数，或是聚集了很多别科系学生之类的课。

    当然，如果是想学的内容，却因为这些理由而不修这堂课就太浪费了。由于是像这样综观各个面向之后才决定修的课，我自己也心知肚明。

    然而，我到现在还是会选错课。

    「到时候准备考试一定会很痛苦……」

    我用其他人都不会听见的声音悄悄这么抱怨。

    现在上的是生物学。课程重点标出了很广泛的内容，然而上了几堂课以来，教授到现在还只讲了遗传学而已。

    明明是所有科系都能修的通识学分，教室里的学生却只有四十人左右，也更显得这堂课似乎就是一支坏签。

    或许跟不用点名也有关系，但是我总觉得这间应该可以容纳两百人的教室里显得冷冷清清的。

    「然后啊～因为有这东西嘛～呃～」

    很有特色的语尾口吻留在耳边，身旁却没有可以分享这种笑点的朋友。

    勉强可以跟得上教授念经般课程的人，似乎还不到出席人数的一半。

    第一次上这堂课的时候，我猜想着接下来的课程应该会满有趣的，看样子是我太过于天真了。

    尽管有确实写下笔记，但我实在不知道自己到底在写什么。

    通常上这种难度比较高的课程时，彩华总是会在我身边。

    但现在，我旁边的位子却是空无一人。

    ──你哪来的确信啊？

    我脑中重复着彩华刚才说过的话。

    这是当我说了「彩华不会不在好吗？」之后，她所做出的回答。

    后来就跟平常一样继续聊了下去，因此在我感到不太对劲之前，几乎都要忘了我们刚才有过这样的对话。

    但像现在这样独处的时间，彩华的这番话就会渐渐在我心中染上一层阴霾。

    她当时立刻接上打雷那个话题，或许只是用来掩饰而已。为了……不让我察觉。

    我自己也觉得只是因为现在没有一起上课，就这样联想实在有些可笑。

    说穿了，课程本来就是要基于自己的兴趣去决定，换作是平常的我，应该也不会特别在意彩华不在这里吧。

    就只有现在会在意，是因为所有事情都被彩华知道了。

    虽然是出自礼奈的建议，但我跟志乃原体验交往是事实。

    而且，我循着自己的意志让志乃原来到家里也是事实。

    得知了这些事情，却还没有任何想法说不定才比较奇怪。关于体验交往这件事，正因为是彩华，她才会觉得应该是基于某种理由并表示理解。

    然而关于后者，就只是为了维持现在的关系，才硬是将谎言吞了回去。就是因为明白这一点，我才会由于一些琐碎的言行而想了这么多。当然，也有可能是受了遇见明美所带来的影响。

    我没在听教授的说明，拿起了放在桌上的手机。

    想了一轮该传什么讯息给彩华才好，最后却还是把手机收回了口袋。

    平常应该完全不会多想就传些无关紧要的闲聊给她，但我现在却想不到任何话题。

    这时手机突然震动了一下，我又连忙拿出来。

    『悠，今天去学餐喔。』

    ──是藤堂。

    讯息内容虽然很简洁，但确实有表达出他的意思。

    我原以为是彩华捎来的联络，因此无法否认有种扑空的感觉。

    不过应该可以转换个心情吧。

    看了一眼时钟，距离午休时间剩不到半小时了。

    我的手指立刻打起字来。

    『好喔～』

    『你可别太晚来喔！』

    『那也要看几点下课。笑』

    我传出这个连自己也觉得无聊的回覆之后，便抬起头来。

    ◇◆

    「虽然时间还有点早，但今天的课就上到这边～」

    一道没劲的声音，突然间就宣告课程结束。如果是其他课程，一下课就会听见四周传来交谈的声音，然而这位教授独特的氛围导致大家都没有这么做。

    而且说起来我是自己一个人上这堂课，也没有可以攀谈的对象就是了。

    直到教授走出教室之后，总算觉得课程告一段落，接着就趴在桌子上。

    现在开始就是午休时间。我下一节是空堂，因此可以休息将近三个小时。

    我每个月都会跟藤堂一起去学生餐厅好几次，但今天有种久违的感觉。

    再休息个几十秒就去占位子好了。

    正当我这么想的时候，手机又震动了起来。

    『学长，我在学生餐厅占到位子喽！』

    这次是志乃原传来的。

    我一瞬间还以为是自己忘记跟她有约，但无论我再怎么回想都不记得有这件事。

    既然如此，就必须以跟藤堂的约为优先吧。

    只要一到午休时间，学生餐厅就会人满为患，想找个位子都得费上好一番工夫。因此她能替我先占好位子确实令人感激，只是时机点太差了。

    而且我也满期待跟藤堂一起吃午餐，因此毫不犹豫地动了动手指。

    『抱歉，我今天跟别人有约了。』

    我一送出这句讯息，下一秒立刻就收到回覆。

    『等你来喔～！』

    这个讯息还附了一张照片。

    点开来看之后，我不禁发出「呃」的声音。

    那并不是一句莫名其妙的回应。

    因为在志乃原自拍照的旁边，出现了对着镜头比YA的藤堂身影。

    「也只能去了是吧……」

    这搞不好是我第一次在不是体育馆的地方，跟志乃原还有藤堂三个人凑在一起。

    于是我缓缓站起身，朝着学生餐厅走去。

    果不其然，学生餐厅人满为患。

    以我念的这所大学来说，能吃午餐的地方不只有学生餐厅，还有校内餐馆、咖啡厅，以及露天咖啡厅、便利商店等等，选择很多元。

    即使如此大家还是纷纷聚集到学生餐厅，原因就是以铜板价就能饱餐一顿，价格经济实惠的关系。

    不但菜色丰富，还可以吃到营养均衡的餐点，对学生来讲可说是令人感激的一处设施。对于像我这种独自外宿也不会开伙的人，更是有着极大的恩惠。

    在认识志乃原之前，要说我一整天吃得最正常的一餐，就是在这个学生餐厅解决的也不为过。

    我在可说是独自外宿好夥伴的学生餐厅里徘徊了一阵子，总算看到要找的人了。

    藤堂正对着我挥手。

    我走过去之后，藤堂那副五官端正的俊俏脸蛋便笑了开来。

    「嗨，悠。上一次见面是上星期了吧？」

    「是啊。真羡慕你什么样的发色看起来都这么适合。」

    藤堂染了一头黑发，那人工的光泽感相当醒目。

    在美发店染出来的黑发，看起来跟天生的黑发不太一样。

    「耶～我很久没有染回黑色了，感觉也挺不错的嘛。不管穿怎样的衣服都很搭。」

    「是这样吗？我没有染过头发就是了呢。」

    「你也去染一次看看吧？要是之后进了有这方面限制的公司，你搞不好就再也没机会染发了。」

    「天啊，我一点也不想思考这件事……」

    「我们也差不多到准备找工作的时期了啊。所以说呢，怎么样？要染吗？」

    比起之前，最近越来越常思考出社会之后的事情。毕竟已经是大三的学生了，接下来这样的时间肯定会只增不减。

    虽然我一直想逃避现实，但要出社会的时期已经近在眼前。

    对于几乎都是以学生身分度过至今这段人生的我来说，那是完全未知的世界。好像也有人会想着：「只要留级，就能再爽玩一年！」但我没办法潇洒到那种程度。

    剩下不到一半时间的学生生活。如果去挑战一些只能在这段期间做的事情，或许是一段宝贵的人生经验。

    「嗯，我考虑看看。」

    「哦哦，真是令人意外的回答。我还以为你会立刻拒绝呢。是受到谁的影响啊？」

    「天晓得，我自己也不知道。」

    我简短地回答之后，便环视了四周。

    「志乃原不在吗？」

    我这么问着，就看向藤堂旁边的位子。

    桌上放着志乃原的包包，却没看到她本人。

    「志乃原去排队买午餐了。队伍排得很长，我看她应该没这么快回来吧。」

    「这样啊。是说，为什么志乃原也在啊？我以为今天只有我跟你而已耶。」

    我把托特包挂在椅子上，并在藤堂对面的座位坐下。

    叹了一口气并抬起眼后，只见藤堂一边扬着窃笑朝我看过来。

    「原来如此，你也总算对志乃原有意思了啊。」

    「不……不是好吗？这只是一个普通的问题而已。」

    我不禁抢快地这么回应，才总算是止住这个话题。

    要是表现出焦急反而显得更可疑，从过去的经验看来这是显而易见的结果。我国小的时候就常因为这样搞砸事情。

    藤堂没劲地回应着：「是喔～」看来他并不是真的这么认为，只是我自己在唱独角戏而已。

    当我对于自己多少有点焦急而感到意外的时候，身后就有人突然大喊：

    「哗啊！」

    「唔喔！」

    我猛力一个回头，只见志乃原露出恶作剧成功的得意表情。

    我的手肘差点就要撞到志乃原双手拿着的托盘了。

    「很、很危险耶！」

    「呜呜～被学长骂了～」

    志乃原刻意装哭之后，就将托盘放在我旁边的位子上。

    她将放在对面的包包拉了过来，并在我身旁坐下。

    「学长，你在这里做什么呢？」

    「是你们把我约过来的吧……」

    听我讶异地这么回应，志乃原笑着说：「开个玩笑嘛。」

    「所以说，有什么事吗？」

    「我也是被藤堂学长找过来的，所以不知道有什么事耶。好像是要拜托什么事……藤堂学长，既然学长也已经来了，就请直说了吧。」

    藤堂笑着说：「你的饭可能会凉掉喔，没关系吗？」随后便双手合十，重振起气氛。

    「志乃原啊，你几乎每个星期都会来体育馆吧？有你协助洗球衣甚至装水之类的，真的帮了我们很大的忙。」

    面对突如其来的感谢，志乃原不禁睁大双眼。

    「没、没什么。我不但没有参加练习，甚至也没有缴同好会费。毕竟是去体育馆打扰各位，做这点事情理所当然。」

    「……没想到你还满有礼貌的耶。」

    我这么插嘴，志乃原就气恼地说：「我平常就很有礼貌好吗！」

    她接着面向藤堂，继续说了下去：

    「而且大家都非～常好相处啊！」

    「这样啊。也是啦，我们的宗旨就是来者不拒嘛。无论何时，我们都很欢迎你来。」

    同时身为同好会代表的藤堂，好像很开心地垂着眼尾笑了笑。

    「嗯，真的很谢谢你。」

    「不、不客气。我才是很谢谢你们……所以说，那个，要拜托的事情是什么呢？」

    「喔喔，对了。嗯，你要不要加入『start』？」

    「什么！」

    忍不住惊呼一声的人反而是我。

    藤堂跟志乃原都眨了眨眼，并注视着我。那种眼神是什么意思嘛。

    「学长，请你冷静一点。我不会被别人抢走的。」

    「就是说啊，悠。要是有哪个家伙要拆散你们，就等着被我用铁锤制裁吧。」

    「真不愧是藤堂学长，好帅气！」

    志乃原吹着口哨起哄，藤堂也撩起浏海作为回应。

    尽管觉得傻眼，我还是问他：「为什么要请她加入啊？」

    「怎么，悠，难道你反对志乃原加入我们同好会吗？」

    「难道你反对吗──！」

    「加入我们比较好吧？」

    「比较好吧──！」

    因为志乃原一直在附和藤堂的话，总之我先轻轻挥下手刀让她闭嘴。

    志乃原压着头顶悄声说着莫名其妙的词汇：「这就是家庭内的那种……」

    「我并不是反对。但你突然亲自邀请，志乃原应该也很难拒绝吧。」

    「对耶。」

    藤堂似乎没有察觉这个盲点，不禁伸手抵住太阳穴。

    他既是我的朋友，也是同好会代表。从藤堂具备的这两种身分看来，说不定会使得志乃原有所顾虑。

    志乃原平常总是表现得很开朗，但既然她离开了大学的篮球社，也很难判断她是不是喜欢篮球。

    我只知道她平常几乎不会碰球。

    我朝着志乃原看了一眼，暗示着：「不要勉强自己喔。」

    藤堂也立刻对她低头。

    「抱歉，你不愿意的话，尽管拒绝我没关系！要是因此害你不想来，对我们的打击反而更大！」

    这是身为同好会代表的真心话吧。最近「start」的状况很好。但这不是指大家篮球的实力增长，或是为了对抗赛而更加认真参与练习等等这方面的状况。

    而是同好会的参与率飞跃性地提升了很多。尽管同好会出席对抗赛的机会有减少的倾向，但大家都聊得和乐融融，观赛时也会跟着声援。

    酝酿出这么好的气氛，都是多亏了新生们。还有，人在这里的志乃原。

    她会跟同好会的成员们谈笑风生，比赛到了白热化时，还会大声替各个选手加油。

    不仅如此，也会帮忙处理男生觉得很麻烦的一些杂事，有这样的人在，就会给「start」带来活力。

    就算撇开主观想法，她也确实在「start」处于一个重要地位。

    「藤堂学长，请你抬起头来。这让我觉得很开心。」

    志乃原笑咪咪地对藤堂这么说。

    「虽然非常感谢你这次的邀请，但我愿意加入。」

    「…………喂，你上下文一点也不通吧！」

    差点就要会错意了。藤堂似乎也一样，他喊着：「被摆了一道～！」轻快地笑了笑。

    「呵呵呵，这是之前跟学长学来的～」

    「我才没有像你这么故意！」

    我对吐着舌头的志乃原这么反驳。

    藤堂从包包里拿出一个资料夹，并递到志乃原的面前。

    「那你下次参加同好会活动时，就带这份资料来吧。」

    「收到！」

    志乃原笑容满面地行了一个礼。

    藤堂以灿烂的笑容回应她，接着就站起来，以高达一百八十公分的身高俯视着我。

    「悠，那就交给你围堵喽。」

    「什么嘛，你是为了说这个才把我找来的啊。」

    他应该是要我顾好她，避免她改变心意吧。然而志乃原本人或许是已经开始遥想接下来即将展开的同好会生活，双眼都亮了起来。

    我也觉得总有一天会变成这样。

    看着藤堂去排取餐队伍的背影，我不禁这么想着。

    「学长，你觉得开心吗？」

    「嗯～还好吧。」

    我这么回答之后，志乃原便笑了开来。

    「我觉得如果是刚认识那时的学长，一定会拒绝让我踏入自己的交际圈喔。」

    ──志乃原说得没错。

    就跟除非是打从心底信任的人，不然也不喜欢随便招待来自己家里的道理一样，会尽可能避免对方加入自己的交际圈中。

    然而只要牵扯上志乃原，这些顾虑也会变得无影无踪。

    我很难反驳志乃原的这番话，只是要我承认这一点，总觉得也很害臊，于是我选择保持沉默。

    但志乃原一脸看穿我的思绪似的，扬起嘴角说：

    「真是不坦率呢。」

    「要你管。」

    果真是骗不过志乃原啊。

    照这个状况看来，藤堂说不定也看穿了。

    我不禁觉得难为情，便为了买午餐而站起身来。

    「那我也去买了。」

    「呵呵，好喔～！」

    像这样被学妹缠着，已经完全变成我日常生活的一部分了。

    我们之间的感情也确实地一步步变得深厚。

    不知道志乃原是不是已经预见这段关系会怎么发展了呢？

    志乃原眼中的景色，又是怎么映照着我的？

    感受着背后传来学妹的视线，我这么思考起来。

第五卷 第4话 「start」

    洒落在体育馆的橙色光辉，照耀在跃动的选手们身上。听着球鞋摩擦的声音，我一边拿着球在玩耍。

    利用离心力让球从右手臂经过胸口移动到左手臂，并一再反覆着这个动作。

    比起在一旁举办的女篮红白对抗赛，飘逸着一头暗灰色发丝的女大学生，反而紧盯着在我上半身绕来绕去的球看。

    「在想事情？」

    礼奈露出愣愣的表情，总算对我这么开口问道。

    前前后后也这样玩球玩了五分钟左右，我便趁着这个机会休息一下。

    「算是啦。但也单纯觉得像这样碰球很好玩就是了。」

    听我这么回答，礼奈便露出满脸笑容。

    「呵呵，嗯。你的表情虽然不算开朗，但总让我觉得你应该满开心的。」

    「是喔？」

    「要不是如此，也没办法在这么长的时间一直做一样的动作嘛。哪像我，本来就不太会碰球，一定撑不了多久。」

    以前我也有听礼奈说过她不擅长球类运动。不过，这还是我们第一次像这样在随意玩着球的状况下共处。

    我若无其事地说着：「那你要玩一下吗？」便将球交到她的手中。

    礼奈接过篮球之后，不禁眨了眨眼。

    「好、好大颗……」

    「这是男篮用的，所以感觉特别大吧。我刚才是利用离心力让球转来转去的。这很简单，你试试看。」

    如果是这个动作，就算是初学者也不用担心会撞到手指。投篮、运球或是传球之类的，对于有做美甲的初学者女生来说难度太高了，因此能做的动作也很有限。

    「嘿！嘿！」

    礼奈学着我刚才的动作，让球从左手臂移动到胸口。

    我刚才做的动作是自此再接着从右手臂到左手臂依序移动，并一再反覆，但礼奈做没多久，球就往前滚落了。

    「……嗯，看来这对初学者还是太难了吧。」

    「等一下。」

    礼奈突然捡起篮球，并做起一样的动作。

    结果，篮球还是在要移动到胸口时滚落。

    「……搞不好是胸部太碍事了。」

    「咳呼！」

    听见礼奈的低语，我不禁干咳了两声。

    礼奈的胸部确实很大，但只要利用离心力，就跟那没有关系了。我很犹豫到底要不要跟她说这件事，不过现在还是乖乖地按捺下来好了。

    「也是呢。都是胸部的关系。」

    「唔。」

    礼奈噘起嘴，朝我这边逼近了过来。当我不禁想着她的肌肤还是一样带有透明感时，礼奈就把球还到我手上。

    「悠太，教我。」

    「咦……」

    就算要我教，这对我来说是多年来一直在做的动作，早就已经没有多想些什么了。要解释一件自己只是凭感觉去做的事情感觉很困难。

    看来我刚才为了圆场而同意礼奈的说法是个错误的选择，现在反而引火自焚。

    但我总不能不去顾及她的请托，便还是绕了几圈篮球。礼奈一边说：「好厉害喔！」双眼也亮了起来。

    「怎么样，感觉可以办到吗？」

    「我试试看。」

    这么说着，礼奈再次挑战绕球。在我有些发呆地看着她一再失败的样子时，礼奈忽然间开口问道：

    「你刚才在想什么呢？」

    「咦？」

    球又滚落在地了。然而这次是朝着侧边滚去。

    「我只是有点在意悠太都在想些什么，才会这样问问看。」

    礼奈勾起浅浅一笑。

    听她这么问，我本来想着只好如实回答，却在脱口前赶紧闭上嘴。因为，我刚才在想的是跟彩华有关的事情。

    我在想的是，不知道彩华经历过怎样的国中时代。这实在是相当无聊的想法。毕竟都已经得出「既然现在跟彩华有这么深的情谊，她有着怎样的过去都没关系」这番结论。

    但即使如此还是会不禁感到在意，我自己也确实有着无法分开看待的一面。

    「很难开口吗？」

    「不。」

    我连忙摇了摇头。

    「我只是在想，大家国中时都是怎样的感觉而已。」

    这个回答让礼奈眨了眨眼。我的答覆也算是八九不离十。不过礼奈好像接受了我这个说法，「嗯～」地沉吟了一下。

    「我国中时……算是满沉稳的吧？」

    「哈哈，这我知道。」

    礼奈的个性低调，那时好像不太喜欢站在人前的样子。礼奈也有说过她以前没几个朋友，直到升上高中才产生变化。

    上了高中之后，她的朋友好像也自然而然地增加了，但我是直到最近才得知那月也包含在当时的朋友当中。

    关于礼奈的性格，肯定有着那月才更加理解的一面。

    「悠太在国中的时候，应该是个篮球少年吧。」

    「我现在也是啊。你看我多厉害。」

    我看准了篮球从手背移动到手肘的时机点让它反弹，并用手肘做出像是顶球的动作。这是对比赛没有任何帮助的技能，礼奈看了却开心地直拍手。

    「好厉害、好厉害喔！悠太，你真的很会打球耶。」

    从没有经验的人看来，简单的动作能让她看得这么高兴，也让我觉得很开心。但正当我要跟她坦言，自己并没有她所期待的这么厉害时，藤堂就从旁现身了。

    「相坂，好像有人来找你喔。」

    「咦？」

    礼奈朝着入口方向看去，只见那月朝我们这里挥了挥手。那月的脸才刚在脑海里浮现而已，让我不禁觉得有些动摇。

    礼奈伸手指着自己的脸，头也往右边微微倾去。

    那月点了好几次头之后，又指了指我，然后在胸口做出交叉的手势……看来她没有要找我的样子。

    看着礼奈朝那月小跑步过去之后，藤堂用感到很有趣的语气说：

    「总觉得这个体育馆，有越来越多悠的朋友了呢。」

    「抱歉。」

    我下意识道歉之后，藤堂倒是喷笑出声。

    「笨蛋，她们人都很好，我是要你感到自豪耶。同好会成员的气势都超高涨的喔。」

    听他这么说，我便环视了球场一圈，男学生确实都拼了命地使出华丽的招数投篮。气氛变得跟志乃原来的时候一样才更是有趣。

    但有一点不一样的是，同好会的女生成员都会很轻松地跑去找志乃原聊天。她们之所以没有去找礼奈──

    「相坂都一直待在你身边嘛。我想女生们应该都不知道该怎么做才好吧。」

    可能是从视线中察觉出我在想什么，藤堂便这么说了。我也搔了搔后脑勺并露出苦笑。

    「也有可能是志乃原比较奇怪吧。」

    「哈哈，也是啦。不过相坂要再更融入一点也没关系啊。我女朋友也是，应该说其他女生也都会自己把男朋友带来参加比赛耶。只要是好相处的人，来到这里自在一点也没关系。毕竟来者不拒就是我们的宗旨嘛。」

    「……『start』也变了很多呢。」

    跟我刚加入的时候完全不一样。过去的「start」尽管具备同好会特有的自由，跟高年级学生之间的人际关系方面，却同时有着麻烦的一面。自从藤堂发言的影响力越来越大之后，才有所改变。而且加上彩华的协助，给「start」带来更大的变化。

    「这么说来，志乃原还没来呢。」

    藤堂这么说着，便环视四周。

    志乃原将在今天正式成为这个同好会的一员。自从她刚开始来参观的时候就跟同好会成员打成一片，因此尽管已经过了平常迎新的时期，大家甚至有在说还是要替她办一场欢迎会。一般来说，都不太会只为了一个中途加入同好会的人，特别举办欢迎会才是。

    可见大家就是这么喜欢她，还有那个学妹的社交能力就是这样高得惊人。不过与其说是社交能力，或许该说她很好相处。

    「她今天应该会来啊。可能是比较晚下课吧。」

    我这么说着，就将拿在手上的球朝地板拍过去。最近都有参加同好会的活动，打球的手感已经相当接近还是一线选手时的状况。一路使出让球像是会自己吸附到手上般的运球，最后投篮时，内心更是充满昂扬感。

    一心想着怎么还不快点到男子比赛的时间，身体都快按捺不住了。

    包括所有课程都有去上在内，我都觉得真亏自己有办法度过这样正当的学生生活。藤堂大概也有一样的感受，便笑着说：「悠也变了呢。」

    「与其说变了，应该是回到原样了吧。你直到大一中途都还是这种感觉嘛。」

    「是吗？」

    如果要说我有所改变，那想必是受到某个人的影响吧。但与其说是因为一件戏剧化的事情而有所改变，我觉得比较像是顺势而为。

    「直到毕业前，也剩不到一半的时间了呢。」

    藤堂靠在墙边，这么低语。

    刚入学的时候，总觉得大学要花四年才能毕业好像非常漫长，却也同时想像着结束之后，肯定会觉得只是转眼之间就毕业了。事实上也是如此，升上大三之后，感觉一瞬间就过了两个月。

    正因为如此，藤堂也才会说得这么郁闷吧。

    「到了今年夏天，再不仔细思考就职的事情就糟了。何况到时候也要开始实习。」

    「成绩这么好的你都这样想了，我可要再更焦急一点才行。」

    我的成绩并不是差到极点，但有没有达到平均值就不太好说了。相对地，我就看过藤堂或彩华直接被教授称赞过好几次。当发现就连这样的藤堂都觉得焦急，我不禁没劲地叹了一口气。

    「幸福会跑掉喔！」

    藤堂的身后突然飞来一道精力充沛的声音。他吓得整个身体都变成「弓」字形，并笑着说：「吓死我了。」

    我马上就知道这么说的人是志乃原。她手K着腰，得意洋洋地挺起胸膛。

    「喂，你突然这样会吓到人吧。快跟藤堂道歉。」

    我冷静地指责了之后，志乃原便鼓起了脸颊。但她应该是仔细想想觉得我的抱怨也很有道理，便坦率地低头致歉。藤堂则是向我抗议：「我不想被人认为是个会因为这种事就要求道歉的人耶。」

    然而，我也不是考虑到藤堂的心情才要她道歉。

    「不这样做的话，这家伙也会对我做出一样的事情。」

    我耸了耸肩这么说道。

    「就算对学长做出一样的事情，我也不会道歉喔。」

    「你看吧，我就说她会──呃，你好歹道歉吧！」

    「这就代表我们建立起如此强韧的信赖关系啊。请问你觉得呢，藤堂学长？你是怎么想的呢？」

    面对志乃原胡乱抛来的提问，藤堂像是感到很有趣地露出洁白牙齿灿烂一笑。感觉他不会说出什么正经的话。

    「悠总是会马上自我了结一个话题嘛～我觉得确实需要一个像志乃原这样会一直去逼迫他的类型的人呢。」

    「就是说啊，我也是这样想！」

    志乃原开心地点点头，于是我也只能提出忠告。

    「白痴，没必要好吗？藤堂你也是，不要太宠她比较好。」

    「说我没必要让我很受伤耶！」

    「就是说啊，不要伤害学妹！」

    「你们是在联手什么啊……」

    面对志乃原跟藤堂的抗议夹击，我也只能傻眼地这么说。

    他们这么要好是好事一桩，但我有种预感，好像自己往后会越来越没有人权了。

    「啊，藤堂学长。不好意思，这是正式资料。」

    志乃原想起了这件事，便若无其事地重整了表情之后，翻找起托特包。过了几秒后拿出来的资料夹里，放着一张文件。

    「往后请多多指教！」

    「哦哦，终于来了啊！我也会去通知大家。欢迎来到『start』！」

    藤堂伴随着一抹爽朗的笑容，竖起了大拇指。志乃原拿在手上的文件是「start」的入会申请书。

    以我就读的这所大学来说，同好会跟社团不一样，入会的时候必须受到校方认可，但通常只要有像这样正式的文件就可以了。虽然也有些同好会是只要透过口头上或是LINE之类的往来就可以入会，不过「start」采用的是像这样有一份正式文件的方式。

    无论如何，如此一来时不时就会跑来体育馆的志乃原，总算正式成为同一个同好会的夥伴了。

    「怎么样呀，学长？你觉得很开心吧？」

    「这个问法也太奇怪了。应该是要说『你觉得开心吗』才对吧。」

    我这么回答，志乃原就噘起嘴说：「真的很不坦率耶！」这时，藤堂便过来帮我讲话。

    「就算是表现出这种感觉，悠想必也很开心。志乃原加入我们同好会，总不可能觉得不高兴吧？」

    「……唉，那倒是啦。不高兴的话，我早就把你赶出体育馆了。」

    都容许她进到自己家里了，没道理会因为让她进到体育馆而感到不开心。志乃原的篮球实力虽然很糟，但姑且好像也是有经验的人，来当经理的话大家应该都会很开心吧。

    「天啊……男生耍傲娇的需求比学长所想得更低喔……」

    「少嗦，一点让我娇的要素都没有好吗！」

    「你现在是不是对我说了非常过分的话！」

    我抢话般做出反应之后，志乃原好像非常吃惊似的，上半身都往后仰去。我得意地哼了一声，藤堂便拍手笑了起来。在这样快活的氛围中，宣告比赛结束的哨声刚好响彻全场。

    就在同好会成员纷纷进入休息的时候，藤堂向大家挥手并扬声大喊：

    「各位，久等了！志乃原加入我们同好会喽！」

    闻言，大家立刻就做出了反应。男生都喊着：「终于来啦──！」并做出胜利手势，女生也说着：「真由来了耶！」并跑了过来。志乃原转眼间就被「start」的同好会成员团团包围，看不到她的身影。这将近半年来的时间，志乃原都一直跑体育馆，现在所有同好会成员都认识她了。虽然今天才正式成为夥伴，但大家一定在更久之前就把她当自己人看待。

    我在距离以志乃原为中心围绕起来的半圆人群一步的地方远观，但突然有人抛了个问题过来。

    「唉，悠太～如果要把真由比喻成小动物，你觉得会是什么啊？我总觉得她很像小动物耶！」

    「美D，真是太感谢你了，我也很想知道！」

    真的吗？虽然我很想吐槽她只是在配合人家讲话，但志乃原也很常真的做出自然的反应。我换了个想法，说不定只是我个性比较别扭而已，于是坦率地做出回答：

    「章鱼吧。」

    「至少说个哺乳类也好吧！」

    志乃原从人群中冲出来紧紧抓住我的上臂，并粗鲁地转了起来。真不知道她到底是要我做出怎样的动作，但要抵抗也很麻烦，我就随便她了。

    「章鱼也很小啊～」

    「也有大型的种类好吗！而且我还是第一次听到有人在说到小动物的时候，会回答章鱼！」

    正当我想着要说什么回嘴的时候，就看到美D他们在一旁感觉很有趣地笑着，于是闭上了嘴。

    现在的「start」成员都是相处比较融洽的人，但要是在这里做出像在自家一样的互动还是不太好。考虑到志乃原之后会待在这个同好会，还是想避免被人臆测我们是不是情侣之类的关系。

    尽管比起高中，大家对这种八卦的兴趣已经淡薄了一些，然而这么明显的态度要是持续下去又是另一回事了吧。

    我喊了一声：「我要去厕所！」就想赶紧离开现场。但不知为何志乃原一副要跟上来的样子，害我连忙用食指抵住学妹的额头。

    「竟然约女生一起去上厕所……」

    对于藤堂恶作剧般的取笑，我吐槽道：「不是好吗！」便一路跑到入口处。听见志乃原在后方心有不满地喊着并追了上来，我于是用一句「快尿出来了啦！」甩开她。

    走出大厅之后，立刻就远离了体育馆内的喧闹。只是稍微向前走了一点，就变成一个沉稳的空间。这是我很喜欢的一个瞬间。说想去上厕所只是个借口，因此我为了打发时间，就来到了自动贩卖机这边。

    「为什么会这么贵啊……」

    不过是平常卖一百五十圆的饮料变成一百七十圆而已，我就不太想花这个钱了。虽然这跟每个月都一定会花出去的房租相比算不上什么，但我还是不太能这么潇洒地看待。

    结果我买了一百二十圆的水，并在自动贩卖机旁边的长椅上坐了下来。在我不断告诉自己到头来这才是最好喝的，并润了润喉时，视线一隅就看见一道人影。我费解地往那边看去，只见礼奈正背靠着圆柱站着。

    她跟那月聊完了吗？现在已经不见那月的身影，而礼奈也没有特别在做什么，只是眺望着某个地方。因为隔着声音传得过去的距离，于是我对她开口道：

    「礼奈，你在做什么？」

    我这么搭话之后，她的肩膀便抖了一下。

    「咦？悠太。」

    礼奈不禁眨了眨眼，她的眼神透露出想问我为什么会在这里的样子。我会来这座体育馆好歹也有两年以上了。

    人烟稀少的地点，我全都知道。

    「那月呢？」

    我这么一问，礼奈的视线便垂下看着地板。

    「那月……那月已经回去了。」

    「咦，真的假的？」

    难得她都跑来体育馆了，我本来也想跟她闲聊一下。尤其是我刚看完之前那月推荐的网路漫画，那种心情更是强烈。

    但她如果很忙那也没办法，我换个想法，并走到礼奈身边。

    「你这么想跟她聊天吗？」

    「咦？」

    「要不要我叫她回来？」

    「不，不用这样没关系啦。下次有机会跟她碰面再聊就好了。」

    「也、也是呢。抱歉。」

    ……总觉得有点怪怪的。换作平常，我说不定就漏看了这点。不，若不是够亲近的对象，我甚至根本不会注意到。

    如果是其他人，要装作自己没有察觉是轻而易举的事。然而站在眼前的人是礼奈。尽管还是难以抹灭这或许是我太鸡婆的想法，但我还是不觉得自己有办法视而不见。

    「怎么了吗？」

    「咦？不，没怎么样喔。」

    「那你为什么一副消沉的样子啊？」

    这么短的时间，应该不太可能是跟那月吵架。而且她刚才还一副要叫她回来的样子。

    如此一来，她会呆站在这里就是基于其他的原因。

    「我要是说了，会让你伤脑筋吧。」

    「那就让我伤脑筋啊。」

    听我这么说，礼奈睁大了双眼。她依然垂首注视着地板，但总觉得产生了些微动摇。

    我再次说出同样的话。

    「让我伤脑筋也没关系。」

    我们已经分手了之类的事实跟现在的我没有关系。亲近的人感到消沉时，会想去帮助她也是理所当然。至于前任之间的关系是否适用于这样的思考模式，看法应该很两极吧。要是跟别人说起现在这个状况，搞不好还会得到刻意保持距离对双方都好的建议。

    但我相信让她在这种时候依赖我，我们重新开始往来才有意义。

    在等待礼奈回应的期间，我将喝剩一半的宝特瓶上半部压扁。

    ……我是不是说得太简短了？不知道刚才这么说，有没有传达出我真正的想法。

    正当我思索着是不是要再多说点什么比较好的时候，礼奈悄声地说：

    「……总觉得有点寂寞。」

    「寂寞？」

    从礼奈口中说出寂寞二字让我觉得满意外的，不禁重问了一次。包含我们交往的期间在内，我记得她几乎没有说过这种话。

    「为什么会觉得寂寞啊？」

    礼奈沉默了几秒钟之后，平静地回答了我的疑问。

    「就只有我是念女子大学啊。」

    我不禁眨了眨眼。确实包含我在内，无论「start」的成员还是那月，大家都是念同一所大学。但这个同好会有开放让专科学校及女子大学的学生参加，基本上礼奈也可以入会。

    不过礼奈想说的，应该不是这种事情吧。还是会产生就只有自己所属的主体跟大家不一样的那种难以形容的疏远感。因为这个事实而感到阴郁，但又不想让别人看见自己沉着一张脸，所以才会来到没什么人的大厅杀时间。

    要用一句「想这种事情也于事无补」结束这个话题是很简单，但既然是自己硬要问出她的烦恼，总不忍给出这种回应。

    「在我看来，可以体验两种环境很令人羡慕就是了。男生顶多只有在校庆的时候才能比较自在地踏入女子大学，礼奈却能很轻松地进来吧。看好的一面就好啦。」

    ……说完我不禁扪心自问，难道就没有更机灵的回答了吗？然而这就是我现在的全力了。换作是藤堂或许可以更让人振奋起精神，但我不觉得礼奈听得进去。

    一定有某些如果不是由我说出口，就传达不出去的事情。

    「还是有些女子大学特有的乐趣吧？我有时候也会想去看看平时的女子大学是怎样的感觉。」

    「那就来啊。」

    「咦？」

    「改天来我们学校玩吧？我会带你参观。」

    「这个嘛……」

    我几乎没去过礼奈就读的女子大学。

    因为在那里受到大家的注目，会让我觉得很煎熬。虽然像女校一样有明确订定男宾止步的女子大学算是少数，但依然不会改变很醒目的事实。一想到要暴露在一大群不认识的女生基于好奇而投来的视线当中，我就提不起劲。

    但才刚说想去看看，很难立刻拒绝这项提议。

    礼奈垂着双眉，抬起眼神朝我看了过来。

    「……下次想去的时候再说吧。」

    这就是现在的我尽全力能给出的回应。

    总算是撑过这个话题了。当我松了一口气时，礼奈立刻说着「不行」否定了我的思绪。

    「想去再说的这种说法，感觉就会当作没这回事了。之前也是，我都不知道约过你几次，你还是只有在校庆的时候会来。」

    「是、是喔？」

    「嗯，就是。下次我约你的时候要来喔。」

    「……好啦，我答应你。」

    礼奈流露出前所未见的认真眼神。看来光是觉得引人注目很煎熬这个理由，是拒绝不了她了。

    「我想让悠太了解我的一切。」

    礼奈这么说着，并勾起嘴角。接着她伸手梳着那头暗灰色的发丝，并一边提议：「也顺便约那月来好了。」

    有那月在的话，应该就不会那么介意周遭的视线了吧。要是只有我们两个人，八成会被认为是她的男朋友。看来礼奈也很明白这一点。

    「谢谢。过阵子再约我吧。」

    「嗯，好喔。」

    迈开步伐的礼奈没有要进到体育馆，而是朝着外头走去。察觉我的视线之后，她便带着歉意解释：

    「那月是来约我去参加高中同学的聚会。我本来有犹豫，但还是决定去参加了。」

    「哦，很好啊。祝你玩得开心。」

    礼奈简短地说声：「谢谢。」便再次转过身去。我靠在门上，目送她渐渐走远的背影。

    原本密布整片天空的云，在不知不觉间几乎都散去了。太阳也西沉，四下已经显得有些昏暗。就只有残光还留在空中，勉强渲染上一片橙黄。

    ──这样做应该没有错才对。

    我这么说给自己听，并回到了体育馆内。

    一边想着下一次走到外头来的时候，应该能看见漂亮的月光了吧。

    ◇◆

    回到球场后，男子组的比赛已经开始了。体育馆内充斥着球鞋摩擦的声音，以及篮球反弹的声音。设置在球场旁边的两张长板凳上坐着十几个同好会的成员，长板凳旁边的地板上也坐着差不多人数的人。

    年纪各有不同的大家庭。这就是在我们大学中，规模堪称第二的篮球同好会「start」。

    而且，大家都是一脸兴奋的样子。原因很明显就在于志乃原今天正式以经理身分加入了这个同好会。

    一般来说，经理要做的都是选手顾虑不到的事情。记录投篮成功率、犯规次数，并掌握每一位选手的特征再进行数据化。还要捡球以及在有人受伤时做紧急处置。能够做到这些事情的经理，也必然会隶属于社团。

    但同好会基本上都是自由参加，经理就算来了有时也会觉得无所事事。说到要做的事情，就变成只有一些杂事。更何况同好会不会参加任何正式的比赛，也没办法从中获得什么成就感。

    在这样的状况下，志乃原却肯一手接过经理的工作，对大家来说想必是一大惊喜。而且对于可以跟选手一样轻松成为经理，志乃原自己也完全没有展现出傲慢的一面。

    志乃原察觉到渐渐靠近的我，便高兴地跳了起来。

    「学长，你来得正好！请你去装水吧！」

    「你刚才不是成为经理了？是我记错了吗？」

    志乃原手上正拿着可以装十公升以上的饮水桶。这是同好会成员共用的东西，大家都会拿纸杯来装水补充水分。原本应该是装着运动饮料，看来是在这一小时左右的比赛期间喝完了吧。

    毕竟正值梅雨季，湿气让整座体育馆显得闷热。会喝得比平常快也不是没道理。

    「因为因为，这要是装满提过来我的手就断了啦。绝对拿不动嘛！」

    志乃原鼓起脸颊时，从长板凳那边传来一道呼喊：

    「对嘛～你就帮个忙啊！」

    这道格外开朗的沙哑嗓音，来自弓野大辉。

    他是我自从加入「start」之后就认识的朋友，现在是这个同好会的副代表。原本似乎是漂亮的褐发，现在则染了黑色。根据他本人的说法，是因为喜欢这种人工的黑色。不过原本他就留着平头，我实在看不太出来颜色的差异就是了。

    「经理说的话～绝对要遵守～」

    当藤堂语气呆板地说着，同时高举起右手时，几个没有加入话题的人也跟着朝我这边举起手来。

    「烦死了，你们坐在那边看比赛就好了啦！」

    大辉跟藤堂听我这么回应他们的起哄，两人甚至笑到拍打起地板。

    无可奈何之下，我从志乃原手中接过饮水桶，并跨步走向供水设备。从体育馆出来大概走一分钟的地方就有供水设备，可以从那里装饮用水。这对于要用到饮水桶的「start」来说，是个可以节省经费的设备。

    当然，这并不包含在包下体育馆的费用当中，饮用水的部分也会确实请款，但心情上还是觉得很划算。

    走了几步，在可以看见供水设备的同时，我也察觉到从身后一摇一摆地跟上来的人影。

    「……你为什么跟过来了啊？」

    一回过头我就这么问，志乃原则是一脸若无其事地答道：

    「咦？我想说学长应该会觉得寂寞吧～」

    「谁会在这短短的时间内觉得寂寞啊！你当我兔子吗！」

    「别这么客气啊～兔兔很可爱喔。」

    「你是在对现在的我说吗……？」

    我戒慎恐惧地确认了一下，只见志乃原笑着说：「当然！」

    这让我不禁闭上嘴，同时扭开了水龙头，专注于将水装进饮水桶里。志乃原在身后跳来跳去的，害我很想说到底谁才是兔子。

    「唉，志乃原。」

    「现在请叫我真由～」

    「为什么啊？」

    「因为现在又没有别人在场。」

    ……我的确说过当我们两人独处时会用名字称呼她。但那是指像在自己家里之类的，整个空间只有我们两个人的时候，再怎么人烟稀少，总不能在这座体育馆──

    「学长，现在是两人独处的时候喔。你看，这里除了供水设备什么也没有，就算有人要来也只会从后面过来。更何况还能看到几十公尺远的地方。如果走廊侧边有厕所或许就另当别论，但看起来并没有对吧。」

    「好可怕，你好可怕。」

    看着一口气断言的学妹，让我不禁往后退了几步。

    志乃原鼓起双颊，身体朝我逼近过来。我已经经历过很多次这种事了，但这次的距离拉得比平常还要更近。我想逃离逼迫到眼鼻前方的志乃原，便拿起了正在装水的饮水桶。

    这时碰到容器边缘的水，朝着意料之外的方向喷去。

    「唔呃！」

    「呀啊──！」

    一道冷水就这么喷到衣服上，但只有一点点而已，让我松了一口气。虽然吓了一跳，但除非是冬天，不然只是弄湿这点程度算是没什么大碍。

    当我这么想着并看向志乃原时，只见学妹用害臊的目光抬头看了过来。这时我的视线往下看去，不禁就僵在原地。

    水好像几乎都喷到志乃原身上了。志乃原的上半身湿答答的，内衣都透了出来。贴在身上的T恤也让人看到她的肌肤，让我硬是抬起了视线。

    「抱、抱歉。」

    当我扬起生硬的笑容，志乃原也勾起了嘴角。

    「学长，你竟然还能控制喷水的方向，真是个不得了的变态呢。」

    「不，真的不是。真的不是你说的那样！」

    （插图009）

    我怎么可能有办法控制喷出的水流，但就结果来说水还是全喷在志乃原身上，让我百口莫辩。

    「没关系啦，没关系。如果是学长，我也不会觉得不开心。只是既然给你留下一个美好的回忆，相对地，我想问你一件事情。」

    「咦？」

    「这幅光景如何呢？」

    ……我实在很想问她到底是怀着怎样的意图，但要是把话题弄得太复杂并拖延下去，说不定就会有别人过来这里。现在最重要的还是赶快结束这个话题，让她去换衣服。

    面对志乃原的质问，我语气生硬地回答：「真是太棒了。」

    「请你认真点回答好吗！」

    「没、没想到是蓝色的呢。」

    「那我下次穿黑色的好了。而且学长实在太冷静了，该怎么说呢……很讨厌耶！」

    「我要走喽。」

    这么说着，我就用双手提起变得相当沉重的饮水桶。毕竟水都装到快满的程度，应该会比走过来的时候还要更加消耗体力。

    「哼……那么学长，我姑且去换个衣服。」

    「什么姑且，你要是一直都这副德性也太糟糕了吧。」

    「还不都是学长害的。我会在学长抵达球场的时候跟你会合，请你慢慢走喔！」

    志乃原用精神饱满的声音这么说，便朝着更衣室跑去。

    女生更衣室位在前往球场入口处的中间地带，也就是反方向的地方。我要是照着这个步调走下去应该很难跟她会合，于是就在走了一段路的地方先将饮水桶放在地上。要是她因为没能顺利会合，感觉就会在藤堂他们面前闹脾气，那就没辙了。

    她就算闹起脾气，藤堂他们应该也只会毫不介意地笑了笑吧。对志乃原来说，这个同好会里还有一群很好相处的高年级生在。

    这时一道球鞋摩擦的声音，将我从思绪的浪潮中拉上岸。

    还以为是志乃原来了，但当我抬头一看，只见令人意外的人物站在眼前。

    「咦，你是彩华的那个朋友嘛。」

    用一双细长的眼朝我看过来的正是明美。她晃着一头玫瑰金的发丝，好像很感兴趣地眯细了眼睛。

    「你叫悠太是吧？原来你是这个同好会的人啊。」

    「是啊。YOU为什么来到体育馆？」

    「这个嘛，我只是来露个脸而已。今天社团不用练习，所以我想来活动一下身体。」

    明美装出接受采访的外国人语气，逗趣地这么回答。这让我们之间产生知道那个知名节目的共通点，也让我发现她配合度很高的优点，并暗自松了一口气。

    要是现在这个两人独处的空间中，流露出在课堂上遇见对方时的那种微妙氛围，我实在承受不了。

    「哦，社团啊。」

    我不禁语带尊敬地回应。

    透过之前在课堂上的对话，可以得知她国中时跟彩华一样是篮球社的，但从对她的第一印象看来，很难想像直到现在还有参加社团。

    跟加入同好会开心地打打篮球，想自由调配时间的我不一样。

    眼前这位叫明美的同年级生，可是喜欢篮球到不惜花费莫大时间去参加社团。

    「就是社团～还是打第四棒的喔。」

    「你棒球社喔？」

    「哦哦，吐槽得好。」

    明美一边笑着，还做起了挥棒动作。

    这让我瞥见已经换上练习球衣的她身体露出来的部分。在这座体育馆内，应该没有像她这样身材如此结实的人吧，我都不禁坦率地感到钦佩。

    「我是不是要接上一句『还好啦』。」

    「咦？」

    「哇啊，我该不会猜错了吧？我以为你可能会想『这家伙皮肤真白啊～』。」

    这让我喷笑出声，并摇了摇头。

    「我是在想你的身材真结实。不过，皮肤确实也很白。室内运动在这方面来说真的有好处对吧？」

    「就是说啊，竟然对这个优势这么懂，你真行啊。我看你没带把吧？」

    「有好吗！」

    听我这么反驳，明美一边拍打着自己的大腿笑了起来。

    一改在课堂上她给我的印象，总觉得非常健谈。说不定明美本来的个性就是这样。

    当我这么想的时候，隔着明美就看到志乃原朝我们这边走来。

    于是我单手拿起饮水桶，并高举起空出来的手。

    志乃原回应我的动作，开心地朝我这边跑了过来。她就跟平常一样，一脸开朗的表情。然而，那也只有一瞬间而已。

    明美一回头，志乃原跑过来的速度便明显放慢下来。不知不觉间，她的表情也变成虚假般的笑容，让我内心感到费解。

    「哦，志乃原啊。」

    明美开口的语气，就跟在课堂上那时一样。声音听起来让人觉得冷酷，但我无法确认她现在的表情。就只有志乃原看起来似乎感到害怕的神色，是唯一的线索。

    我轻轻触碰了明美的肩膀。

    明美抖了一下做出反应，并将注意力放回我身上。

    「嗯？」

    「呃，那个……」

    我早就知道志乃原认识明美了。毕竟彩华跟志乃原在国中时，待在同一个篮球社团。如此一来，明美也理所当然是志乃原的学姊。

    我一瞬间还在想自己是不是妨碍到她们久违的重逢，但看到志乃原的表情，就知道这份好意或许只会帮倒忙而已。

    ──志乃原皱起眉间，并紧抿着嘴唇。

    她立刻就撇开跟我对上眼的视线，怎么看都是一副很别扭的样子。

    我这时回想起志乃原之前有离开过大学的社团。那是在刚认识的时候她亲口说的。

    会叫我「学长」也是因为才刚离开社团，还不习惯用其他方式称呼年长者的关系。

    当我从这个事实引导出其他念头之前，明美再次向志乃原搭话道：

    「你的伤比较好了吗？」

    志乃原依然沉默不语。

    她的目光也还在游移，一副静不下来的感觉。

    明美像在催促般说了：「嗯？」志乃原这才开口说：

    「……是、是的。呃，托学姊的福。那时突然离开社团，真的很抱歉。」

    这句回应十分微弱，甚至到了我从没听过她这么说话的程度，害我怀疑自己是不是听错了。一个天不怕地不怕的学妹，不但会当面跟元坂对峙，还会顶撞彩华──这就是我对志乃原的印象，然而……

    「既然是因为受伤，那也没辙啦。何况你的投篮技巧也糟透了。不过难得可以再跟你参加一样的社团，还是觉得有点可惜。」

    明美这句话，让我回想起志乃原一开始来到体育馆那时的事情。那个时候看到志乃原的投篮，确实就连篮框都没有碰到。当时篮球撞上篮框正下方的篮板，反弹回来之后还直击她的脸，那幅光景让我印象深刻到现在回想起还会笑出来。

    那如果是因为受伤造成的影响，就完全是另一回事了。不过直到她投篮为止的一连串动作，印象中看起来都没有让人觉得有受伤的样子。

    在我如此沉思的时候，明美继续说了下去。

    「彩华在听说你离开篮球社的时候，也吓了一跳喔。」

    「这、这样啊。彩华学姊也……」

    一提起彩华，志乃原的表情又更沉了下来。明美敏锐地察觉出这个变化，便问了：「咦？怎样？」志乃原则没有回答这个问题，只是低着头而已。

    这跟她刚碰上彩华时相比，态度明显不一样。

    即使是在彩华面前，志乃原也完全没有表现出害怕的样子。甚至还有过要不是有我压制着，不知道会演变成怎样的危险场面。

    然而现在的志乃原只能咬着下唇，低头不语。明美说话的语气也和彩华讲话时完全不一样，感觉很有压迫感。

    这么说来，她好像说过国中时的学姊很可怕之类的，我不禁回想起这个无聊的记忆。

    「唉。」

    我一向明美搭话，她本来有些严厉的神情就立刻变得很开朗。

    「怎么啦？」

    「嗯。明美……同学？真没想到志乃原之前也是大学篮球社的，吓了我一跳，不过原来你还是现役选手啊。」

    我有点犹疑不知道该怎么称呼她，结果明美轻快地笑着说：「我们同年耶。不用加什么同学啦。」

    接着又说：「对啊，不但是现役选手，还是王牌。高中时我也有参加过全国大赛喔。」并弯着手臂隆起肌肉。

    「哦～你刚才说第四棒是这个意思啊……真是厉害。不但参加过全国大赛，在大学社团中还是王牌，有够让人尊敬耶。」

    虽然这是为了让明美的注意力从志乃原身上移开才开启的话题，但我也真心感到佩服。一旦参加社团活动，像是打工的时间以及其他的自由时间就会减少很多。也会失去很多参与那些一般大学生都会想去玩的活动的机会。

    明知如此，还是想再一次花上许多时间，为了拿出成果而忍受艰辛的练习。要参加社团，还是同好会。当新生还沉浸在刚撑过大学考试的解放感之中时，就要在这两个选项之间做出选择。不过对于实力足以参加全国大赛的人来说，或许就只有一个选择而已。

    即使如此，看在我这个毫不迟疑追求自由而选择同好会的人眼中，在社团扛起王牌的明美确实是有些耀眼。

    明美听了我的回应便眨了眨眼，随后谦虚地说着：「没那么厉害啦。」

    她的语气比刚才还要柔和许多，这才让我松了一口气。

    「对了对了，悠太，我可以问你一个问题吗？」

    「什么事？」

    我一边这么回答，就将饮水桶交给人在明美身后的志乃原。

    这样她就有个借口可以回到球场上了。

    我不知道明美有没有察觉我的意图，但她只是朝着后方瞥了一眼。志乃原瞬间就垂下视线，所以应该是没有对上眼吧。

    明美似乎有点犹豫要不要在这个状况下向志乃原搭话，但她最后还是重新面向我说：

    「我刚才就很想问你了。悠太，你跟彩华超要好的对吧？我一直很在意你到底是怎么攻陷她的。」

    尽管语气很轻松，但我还是能感受到她的注意力并没有完全从后方的志乃原身上抽离。志乃原只要赶快回去就没事了，但不知道是否在顾虑明美，只见她把饮水桶放回地板上。一旦放下，接下来不就只能在这边等到我跟明美讲完话了吗？

    面对不明所以却得多加顾虑的现况，我在内心叹了一口气，并试探起明美的表情。

    明美在等待我的回答，然而她的态度相当从容，或许是确信志乃原会在这边等我吧。

    「……我才没有攻陷她。你想嘛，我又配不上她。」

    我开玩笑般张开了双手。

    尽管我一点也不想自己说出这种话，但为了优先缓和现场的气氛，似乎是必要的牺牲。

    明美听了我的话，就朝着右侧歪过了头。

    「不是配不配得上那种程度的事情好吗？既然能攻陷那个固执的人，我觉得悠太就已经比其他男人还更有魅力了。」

    「谢……谢谢？」

    不知不觉间她也将我的名字叫得这么顺了，但在我对此产生感想之前，她便抛出了不得了的邀约。

    「唉，要不要现在去约个会？」

    「啊？」

    我不禁发出奇怪的惊呼。能预料到会被几乎算是第一次见面的人这样邀约才有问题。而且，明美正在跟元坂交往吧。

    「哎呀，难道是第一次有人这样约你？我这是在搭讪耶。」

    「不，先等一下。明美，你是元坂的女朋友吧？」

    「咦？啊～是啦。对耶，说是约会好像不太好。嗯……」

    明美将拇指抵在下巴，并沉默了几秒钟。换作是平常，志乃原就会趁着这个时机介入了，然而她依然乖乖地待在后方。

    随后明美直直竖起食指，并露出开朗的表情。

    「那么，我们两个一起出去玩吧！」

    「意思一样好吗！」

    我这么吐槽之后，明美喊着：「哎哟～」做出不满的反应。

    「玩一下又不会怎么样。你就算交了女朋友，也会跟彩华两个人一起出去玩吧？我不知道这到底有什么差别耶～」

    「不，我──」

    ──话说到一半，我便吞了回去。

    我正打算说出口的话，对明美来说是一种称不上条理分明的情感论。但这很难向不明白我们之间发生过的原委的人说明，因此我不禁闭上了嘴。

    一想到礼奈当时的心境，我就觉得自己的心一阵抽痛。正因为明白那家伙心痛的程度更胜于此，我的心情也跟着低落下来。无论礼奈多么否定我自责的念头都一样。

    「你就这么讨厌跟我去玩吗？」

    「咦？」

    或许是把我的沉默当成拒绝，明美有些不满地这么说。但她这次立刻就浅浅笑了，并继续说下去：

    「不过，算了啦。我也要忙着去社团练习，既然你现在不给我回应──」

    明美从口袋里拿出手机，并出示了绿色的画面。

    「来，QR Code。来扫一下啊，快点。」

    「啊，嗯。」

    照着她所说的，我拿出手机读取了条码。接着叮咚一声，就出现了加入好友的画面。好久没跟别人交换联络方式了。

    「我也不知道会不会传LINE给你就是了。你可是错失了一大良机喔～」

    明美恶作剧般的笑了笑，我便反手朝她挥了两下。

    「哇啊，竟然摆出这种态度。真不愧是彩华的男朋友，做的事就是不一样呢！」

    明美好像感到很有趣地笑了笑，目光便朝着旁边撇去。在她视线前方的就是志乃原。

    「你国中时跟彩华很要好吗？」

    我若无其事地这么问了明美之后，内心立刻感到懊悔不已。

    尽管是想拉回明美的好奇心，应该还是有更好的问题才对。

    昨天在课堂上感受到的那种气氛，虽然不是糟糕透顶，但也很难称得上要好。

    然而明美却很干脆地点了点头。

    「嗯，还不错啦。毕竟以前彩华是队长，我则是副队长啊。」

    「哦……队长啊。」

    我还是第一次得知彩华以前担任队长。不过这么说来，确实很容易就想像得到彩华统领着队员的样子。那时还不会去做表面工夫的彩华，想必是以她的领袖魅力带领整个社团吧。

    在我觉得钦佩的时候，明美眯细了双眼。

    「队长是彩华。我是副队长。」

    「咦？喔。」

    由于这是我第一次知道彩华担任过队长，不小心就只针对这一点做出反应。

    我笑着敷衍过去之后，明美浅浅叹了一口气。

    「但我也能明白你只关注彩华的心情啦。她当时真的非常不得了。」

    「哦，有这么厉害啊？」

    我从来没有机会见过彩华打篮球。主要原因在于高中的体育课是男女分开上的。然而彩华要是有那么突出的表现，我应该也会有所耳闻才对，却从来没有印象。

    这听起来有些不自然。众所瞩目的存在若是做了显眼的行动，应该一整天都会蔚为话题才是。这就是让我感到难以喘息，却也有着深刻回忆的高中生活。

    既然如此，她八成是装作很不会打球吧。我总觉得这很不像彩华会做的事情，因此抱持着质疑。就像要肯定我这个思维一般，明美一再点了点头。

    「她当时应该有全国等级吧。名声也传得满广的。」

    「哦，不愧是彩华。」

    「我现在的程度也差不多是这样喔。搞不好还更胜于她呢。」

    明美的嘴勾起了一道弧度。她的眼神中静静燃起斗志，这让我明白过了这么多年，她还是将彩华视为劲敌。

    「我本来还有想过要是来这里，搞不好会遇到彩华在打篮球就是了，但这应该不可能吧。」

    明美感到无趣地这么抱怨，视线便转移到志乃原身上。她先是跟明美对上眼，短暂地回视了一下，最后又撇开了目光。

    「是说，原来志乃原也跟悠太很要好啊。彩华知道这件事吗？」

    「……她知道。」

    「哦，你有乖乖跟她打过招呼喔？」

    「不，那是……呃，算是顺势得知了这件事。」

    「喔，这样啊。但是──」

    正当明美话说到一半时，我插嘴说了：「等等。」虽然介入的方式多少有点强硬，但或许是少了一些隔阂，明美很坦率地闭上了嘴。

    「嗯？怎么了吗？」

    「……我们都已经是大学生了。就算没有学长姊管理，也能自行判断了吧。」

    国中的时候，光是有着一岁差距就会给判断能力的好坏程度带来很大的影响，因此主要都会请教学长姊。虽然大多是跟社团活动有关的事，但对她们来说或许私生活亦然。

    然而现在的我们是大学生，也已经成年了。明美还要干涉志乃原的人际关系，怎么想都很不自然。如果跟工作有关倒是另当别论，但现在并非这样的状况。

    「学长……」

    自从明美来了之后，志乃原第一次抬头朝我看了过来。

    从她的眼神之中感受到某种讯息之前，就被明美那带笑的视线给打断了。

    「原来如此。『下一个』是悠太啊。」

    明美这么说着，就朝我看了过来。刚才聊开的氛围已经荡然无存，大厅重返一片寂静。

    明美重新面向志乃原。

    志乃原一脸有些紧张的样子，抬头看向明美。

    两人一瞬间对上视线。

    「……在悠太面前这样说是有点过意不去，但你也应该考虑一下离开社团的时机。关于这点，你反省一下比较好。」

    「……好的。真的很抱歉。」

    我无从得知她们讲的究竟是哪件事情。但搞不好志乃原是在像大赛前那样忙碌的时期离开社团。

    看志乃原坦率地低头道歉，明美便爽朗地露齿一笑。

    「很好！」

    这么说着，她便伸手揉了揉志乃原的头。

    这时志乃原才总算第一次露出生硬的笑容，让整个紧绷的气氛缓和了不少。

    「话说我问你们两个，我可以进去球场一下吗？我投几颗球就会走了。」

    听她这么说，志乃原率先说着：「这边请。」就指引她走向入口处。我拿起就这么放在地上的饮水桶，跟在两人后头走去。

    抵达球场时，刚好进入了比赛结束的休息时间。

    明美的目光盯着篮框，就对志乃原喊了一声：「传球。」

    她几乎没有看向投过来的篮球就能接到，而且一刻也没有静止，便以流畅的动作投篮。连续投进了五六球之后，明美一脸满足地点了点头。

    「悠太。这里很不错呢。」

    「咦？」

    明美的低语让我感到意外，于是不禁反问。不过就平常都身处在社团环境之中的明美看来，好像并不会觉得我们只是玩玩而已。

    「刚才你们在练习的时候，我稍微看了一下。感觉大家都很纯粹地在享受打篮球的乐趣，真是不错。」

    「是啦，打篮球很开心啊。」

    虽然是这么回答，但我总觉得明美平淡的语气好像不太自然。不过我也不知道那是不是针对同好会活动的话题。

    「啊，你不相信对吧。」

    确实被她说中，我不禁沉默以对。结果明美用轻松的语气说了：「是没差啦。」

    「悠太，你应该是因为某种契机，才跟彩华这么要好的对吧。」

    这句话问得很突然，不过我还是说着：「是啊。」肯定她的说法。尽管不打算跟她说得太详尽，但承认这点也没关系吧。反正我问心无愧。

    「我就知道。」

    明美感觉就像想通似的点了点头，并将滚落在一旁的篮球自下方向上捞起。她先是盯着那个橘色球体看了一阵子，才随手往篮子扔去，却打到边缘的地方并弹了出来。篮球掉到地板上，小幅度地弹跳了几下便滚了过来。而明美只是面无表情地看着这一切。

    「男篮用的球果然很重呢。」

    她耸了耸肩，并把篮球交到我手上。因为她就这样直接往体育馆的出口方向走，我连忙追了上去，明美却突然停下了脚步。我一个前倾，鼻尖差点就要碰上那头玫瑰金的后脑勺，幸好勉强回避掉了。

    「啊～有件事我忘了说。」

    「怎、怎么了？」

    「『她』要是变得消沉，全都是我害的。」

    「什么？」

    「掰掰啦～彩华的朋友。」

    明美留下这句话，离开了体育馆。她大概是要去更衣室吧，一转个弯马上就不见人影。

    但在转瞬间看见她的侧脸，感觉格外冷漠。说不定是我看错了。然而在这个体育馆中，明美直到最后都没有敞开心胸。她会称我为「彩华的朋友」，就是在暗示自己并非我的朋友。

    她是基于某个目的，才会来到这里。

    当发现彩华不在这里的时候，对明美来说想必马上就会离开了吧……既然如此，她为什么还要做出那种奇怪的搭讪举动，更半强迫地跟我交换了联络方式呢？

    「唉，学长。」

    看不见明美的身影之后，志乃原便过来向我搭话。

    「怎样？」

    「你会觉得明美学姊很可怕吗？」

    「不会……与其说是可怕，她给我的印象比较接近摸不透在想什么吧。」

    「这样啊……我一直觉得学姊很可怕。」

    「嗯，你看起来就是很怕她的样子。她国中时很凶吗？」

    志乃原流露出苦笑。

    「对。真的很不得了。」

    「是喔。那她算是变得圆滑了呢。」

    我这么一说，志乃原就点了点头。虽然那僵硬的表情让我有点在意，但下一刻她就露出一如往常的笑容了。

    「幸好事情没有演变成那个人会频繁来这里呢。」

    「毕竟她是参加社团的嘛。今天应该只是特例吧。」

    我自己是这样说，但还真不晓得今天是怎样的日子。明美要跟彩华说上话的机会，自从升上大学之后应该多的是吧。我倒觉得最有可能的只是明美一时兴起。

    「对耶……确实差不多是现在这个时期呢。」

    不过志乃原用想通似的语气这么说，让我感到有些意外。

    「最近有什么事吗？」

    「也不是什么奇怪的事。只是以全国大赛为目标的队伍，却在很早的阶段遭到淘汰。仅此而已。」

    志乃原说得没错，这是随处可见的事情。对当事人来说或许相当冲击，但站在旁人的立场听来，会觉得也是有这种时候吧。

    但有鉴于明美在经历国中时期之后，曾在高中参加过全国大赛，再加上她将彩华的实力评断为比当时的自己还要优秀的事实看来，很快就遭到淘汰的结果是有点不自然。

    在一决胜负的世界当中，没有人知道会发生什么事。虽然是用这种近来随处都能听见的话来说服自己，唯独在意的东西还是挥之不去。

    「你真的没有听彩华学姊提过任何关于国中时的事情呢。」

    志乃原感觉话中带刺地这么说。想也知道这是在针对谁。

    我就连那家伙曾参加过篮球社这件事，都没有听她本人说过了。我是在许久之前就觉得她有事情瞒着我。而彩华也知道我有察觉到这一点。

    之前我曾说过：「直到彩华想说之前都不会过问。」这确实是我的真心话。然而──

    「不过……也是呢。彩华学姊应该是不会主动说吧。」

    不知道她这句话当中，隐含了什么意思？

    我眺望着在球场外头休息的选手们，陷入这样的思绪之中。

第五卷 第5话 不停歇的雨

    一天到晚都是降雨预报。根据气象局的说法，梅雨季还没结束的样子。

    看了一整个星期的气象预报之后，我放纵失落的情绪并倒向床。

    被子随着身体向下陷去。平常在这个瞬间，都会让我觉得相当舒服，但在这个湿气很重的家里，只会让我觉得闷热而已。

    我沉着一张脸起身之后，就看见窗帘的角落边发出一闪一闪的亮光。

    夜幕即将降临，今天这一天就快要结束了。

    这一星期以来，我跟彩华又断了联络。

    ……这个说法或许不太对。LINE的聊天视窗中，彼此还各留有一个贴图。这是我们之间的对话告一段落的证据，在那之后没再传来任何联络，一点也不奇怪。

    但我心中还是难以抹去莫名涌上的不安。为了掩盖这种难以平静的心境，我还在家打扫了一番，心情却依然郁闷。

    起因很明显是那天突然遇见明美。

    反正我是跟现在的彩华这么要好，那她的过去就跟我无关。就算我是这么想的，明美跟志乃原还是一点一点地向我揭露过去。与我自已的意志相反，拼图一块块地拼凑了起来。

    既然如此，我还比较想听她亲口告诉我。

    然而正当我产生这个想法时，就跟彩华断了联络。

    「那家伙到底是在干嘛啊？」

    并不是对谁说出口的这句话，就这么消失在这个家中。

    这时，窗帘的角落边再次出现一闪一闪的亮光。

    我想着会不会是有车子停在这附近并定睛一看，好像也不是有人打着方向灯。那么一明一灭地反覆闪烁的亮光是──

    「糟糕！」

    我赶紧掀起窗帘，显示出来电画面的手机就被放在窗台边。大概是我刚才打扫家里时，随手放着就忘记了。

    「喂？」

    『啊，喂？』

    电话另一头传来的是礼奈的声音。

    「怎么了吗？真难得你会打电话给我。」

    有段时期我们确实很频繁地以电话联络，但实际上这是她自从今年冬天第二次打来。

    对于平常只要待在自己家里，要说个话都觉得很痛苦的我来说，会讲电话的对象真的没几个人。有时甚至还会一整天下来，只跟礼奈一个人说上话。

    我们通常都是在闲聊，几乎没讲过什么有建设性的话题。

    但对我来说，那样才好。我不禁沉浸在觉得那样就好的过去之中。

    『你有接我电话，真是开心。』

    「当然会接啊。手机都响了。」

    『呵呵，也是呢。』

    礼奈感觉像是怀着某种感慨地这么回答之后，便向我问道：

    『你没接到那月的电话吗？』

    「咦？」

    我暂时将手机从耳边拿开，并设定成扩音。

    接着点出通知栏一看，上头确实记录着「未接来电：那月」。

    「啊～她有打来耶。我没接到。」

    『你刚才在做什么？』

    「打扫家里。」

    我单手拿着手机，将放在地板上的吸尘器收回橱柜里，这才拿起丢在床上的抱枕。

    将抱枕放到地板上并坐下之后，身体微微地陷进去一些。

    『发生什么事了吗？』

    「不，没有啊。」

    『是喔，我只是觉得你难得会打扫家里。看来悠太也变了呢。』

    ……这么说来，在跟她交往的时候，我几乎不太自己打扫家里。

    礼奈知道当我偶尔主动打扫的时候，就代表想整理一下脑中的思绪。即使如此，还是尽量避免由我提起彩华的话题比较好吧。

    当我在脑海中摸索着有没有什么无关紧要的话题可以讲的时候，刚好想到了一件事。

    「对了，今年夏天我们同好会要去海边玩。礼奈，你也要来吗？」

    『咦，我也可以参加吗？』

    「可以啊，何况大家好像也都会找自己的朋友来。如果那月也能一起参加，应该可以玩得很开心吧。」

    上星期礼奈在体育馆倾诉了自己内心感到寂寞的一面。

    那天晚上，我就开始思考能替她做点什么，好缓和一下这样的心境。若是参加同好会所举办的活动，应该可以加深跟许多人之间的情谊吧。

    只要增加与人交际的机会，说不定礼奈也就不会再去想这种消极的事情了。虽然这是我摸索出来无关紧要的话题，但也确实是我的真心话。

    在隔了一小段空档之后，礼奈用开朗的语气回答：

    『嗯，我想去。去年去海边玩的时候也很开心嘛。』

    「去年啊，的确很开心。」

    那时候我们还在交往。

    我们两人第一次去旅行的地点是日本海的海边，外宿两晚回到家之后，发现背后的皮都卷起来了，让我印象很深刻。

    「今年大概会去九州或冲绳。应该满多人参加，你不介意的话，我就去说一声。」

    『没问题！好开心喔，谢谢你约我去。』

    她的语气确实带着雀跃之情，这让我内心松了一口气。

    约她前往那种有男有女的地方，多少让我觉得有些内疚。既然是集训，我也有人际关系要兼顾，恐怕很难时时刻刻都跟她一起行动。

    即使如此，最近礼奈看起来也跟志乃原聊开了，只要再约那月一起参加，我想应该就比较容易扩展跟其他人之间的互动。

    我知道礼奈的个性比较文静，但她也不是没什么朋友。

    「我等一下回电给那月时，也会顺便约她参加。真不知道她打给我有什么事。」

    当我脱口说出这样的自言自语，礼奈就陷入了比刚才还要久的一段沉默之中。我才觉得奇怪，正想再说一次的时候，就察觉到礼奈开口了。

    『应该是要跟你说彩华的事。』

    「彩华？为什么？」

    为什么那月要打电话跟我说彩华的事啊？

    而且礼奈又为什么会知道？

    我不确定礼奈有没有察觉我这句反问当中包含的两种意义，不过她以「前阵子啊」起头，并侃侃道来。

    『我跟彩华见过面了。之前应该也有跟你说过她向我道歉的事情吧。』

    「嗯，我有听你说过。」

    我本来想跟她一起去的，所以听见这件事的时候也吓了一跳。但与此同时，也觉得确实很像彩华会做的事。

    『在那之后，彩华有没有哪里不太对劲？』

    听礼奈这么问，我也开始思考。

    仔细想想，确实有很多时候──彩华感觉不太对劲。那种感觉很难用言语形容，但就只有「跟平常不太一样」这点让我印象深刻。

    想必不只是从高中跟她相处至今的我而已，就连同一个同好会的那月也这么想。

    课堂上的那件事，跟彩华与礼奈见面的时期不一样。这两者相较之下，就我现在的感觉来说，她比较像是因为明美的关系才会表现出那样紧绷的氛围。

    然而，也有可能在那之前就这样了。

    回头想想，我有段时间差不多一星期都没见到彩华。因为没有见面，我也不知道她跟平常相比有没有哪里不太对劲，然而一整个星期没见面，或许也能说是一个不对劲的事实。而这也确实跟她与礼奈碰面的时期一致。

    「或许是有点奇怪。」

    没有提及详情，我这么回答。

    结果礼奈浅浅叹了一口气。

    『这样啊。会不会是我害的呢？』

    「……你跟彩华说了什么吗？」

    犹豫到最后，我还是尽可能用平稳的语气这么问。既然原因出在我身上，无论礼奈说了什么，我都没资格责怪她。

    我只是想正确掌握实际上所发生的事情。

    『的确是说了什么，她也对我说了一些话。』

    出乎意料的回答让我不禁动摇，但礼奈用沉着的语气继续说了下去。

    『但我们没有吵架喔。道别的时候，我跟彩华都是面带笑容。』

    「是、是喔。」

    这让我比刚才更放心了许多。对我来说，彩华跟礼奈都是亲近的人。但我撕破嘴也不敢说希望她们两个可以好好相处。

    她们如果在没有我的地方相遇的话，说不定就会成为朋友了，但因为那件事情而让两人之间产生了一道隔阂也是事实。即使如此，我真的还是不希望她们两个吵起来，所以很感激礼奈这么说。

    『听那月说，彩华最近好像很常没去学校上课。同好会更是在没有任何联络的状况下，好几个星期都没去了。』

    「真的假的？」

    『我才不会骗你呢。』

    「也……也是。抱歉。」

    一边道歉，我还是觉得难以置信。

    彩华虽然也会嘴上说说「好想跷课喔」之类的，但我真的不记得除了感冒之外，她有哪次缺席。虽然我不知道她在同好会的状况如何，不过从那月的反应看来，一直以来应该都跟上课一样近乎全勤吧。

    这明明是彩华努力营造出来的环境，却没有任何联络就没去参加同好会，实在很不像是她会做的事。

    虽说有好几个星期没有出席，但以同好会的活动日看来顶多五天左右。有人这么多次没去其实一点也不稀奇，但那月想必是因为没去的人是彩华，才会担心。

    而且我自己最近也都联络不上她，这让我心中卷起了一阵阴霾。

    我想先打电话给她，听听她的声音。

    这么想着，我开口唤了一声「礼奈」。

    『你要打电话给她吗？』

    「嗯，我打给她一下。掰掰──讲完之后，我会再打电话给你。」

    听我这么说，礼奈发出「咦？」的惊呼。

    『你还会打电话给我吗？』

    「对啊。我都还没听你说起打电话来的目的是什么。应该有事要找我吧？」

    我一问完，礼奈在短暂的沉默之后否定了。

    『不。令人高兴的是，已经没事了。』

    「咦，真的吗？」

    『真的。但你如果会再打来，我会很开心呢。在去打工之前，我刚好没事做。』

    我正想问她现在在做什么样的打工，却在脱口前闭上了嘴。

    这件事之后再聊也没差吧。

    我补上一句「谢啦」，就结束与礼奈的通话。画面上接着显示出聊天视窗，礼奈的头像也映入眼帘。

    那张照片没有拍到她的脸，只是从旁拍了她的上半身。右手戴着的手炼，从两年前到现在都没有变。

    那是我们一起选的，点缀了翡翠绿装饰品的成对手炼。一款戴在礼奈的手腕上。另一款就收在我房间的抽屉里。

    我久违地从柜子里拿出来一看，只见它散发着从未改变的光辉。

    ◇◆

    「所以你因为打电话都联络不上，就直接跑来我家了？」

    彩华一脸傻眼的样子，稍微打开玄关门，并朝我这边看过来。

    那扇门比我家的还更厚重，外头还挂着北欧风格的牌子，看起来就很时髦。

    「呃，嗯……没错。」

    我总觉得坐立难安，不禁向后退了一步。

    相隔一段时间打了两次电话她都没有接，我便下定决心跑来拜访彩华家。

    按了两三次门铃之后，她总算有所回应，接着便打开玄关门。

    彩华只穿着一件小背心再套上连帽外套，很明显就是一身家居服。跟她对上眼的瞬间我差点就要忍不住大喊出声，但彩华只是轻笑着说：「你这是什么女孩子一样的反应啊。」

    但不知道是不是改变了主意，她现在把连帽外套的拉炼拉到脖子的地方，降低了一点给我带来的刺激。

    「不过……你既然都来了，要进来吗？」

    彩华敞开大门，这么邀请我。

    「不用，在这边就好了。我只是想来看看你而已。」

    「是喔。所以说，你有什么事？真的只是想来看看我而已吗？」

    彩华微微歪过头。这动作看起来就跟平常的她一样。

    但如果一切都一如往常，她没道理一直都不去学校上课。说她是为了不让我察觉才做出这样的举动，我觉得可能性还比较高。

    彩华不知道是想到了什么，只见她对着答不上来的我勾起嘴角。

    「看到我漂亮的脸你满足了吗？」

    「满足了。我听说你一直没有去上课，还担心你会不会很憔悴就是了。」

    我这么说着，就将挂在手上的一袋塑胶袋递给彩华。里面有些机能饮料跟果冻等等，满满是病人会觉得开心的东西。

    「谢谢。这样啊，你是担心我喔？」

    「当然担心啊。你最近为什么一直没去啊？」

    看彩华若无其事地一直说下去的样子，我觉得有点烦躁。

    怎么可能不担心。就跟彩华很关心我一样，我也总是关注着彩华。

    明是如此，她为什么认为我都不会担心啊？

    我也不知道自己为什么会因为这点小事就感到烦躁。

    ──大概是心生动摇吧。

    正因为开始产生了自觉才不想否定，然而又没找到能彻底否定的证据，因此焦躁不已。

    彩华听我这么问便陷入短暂的沉默之后，接着才开口说：

    「你之前也很常没去学校吧。那是一样的啊。」

    「单纯跷课的意思吗？少骗人了，你怎么会──」

    「是真的啊。」

    她明确的语气让我不禁闭上嘴。

    「你应该也很明白我不是大家所想的那种好人吧。」

    「这两件事有什么关系啊？」

    在我面前的彩华，并不像周遭的人所想得那么敦厚，也不是成天开朗地笑着的性格。

    若要说这样是不是就能直接断言不算个好人，答案应该是不行，但我觉得那至少跟这件事没有关系。

    彩华大概是看穿我这样的想法，她摇了摇头。

    「我没有你想得那么完美。」

    「我不是那么想──」

    「不是吗？」

    我有办法断言自己不这么想吗？当然，就有缺点这点来说，彩华绝非完美。这是相当自然的事情，只要是人类都有弱点。

    差别只在于有没有隐瞒好弱点，以及有没有被别人发现。

    完美与否这种事，就只有这样的差别。

    我知道彩华的缺点。她有点强势，对有些人来说自我主张太强，或许也可以说是一种缺点吧。

    但我反而觉得这些缺点是彩华的优点。

    如此一来，彩华在我看来就是接近完美的存在。

    彩华是针对我这番意识问的吧。

    「怎么说也不是完美的吧。但我可能也有想过，对我来说大概是完美的存在吧。」

    「对吧……我总觉得以前的你一定不会这么想。」

    她所说的以前，到底是指什么时候啊？是在念高中的时候吗？还是指大一的时候？

    「所以你才会因为我最近比较常跷课就这么担心。但我本来就是这副德行，你不用替我担心也没关系。」

    彩华耸了耸肩，就将玄关的大门完全敞开。

    「你还是进来吧。看你一副没有想要回去的样子，继续像这样站在玄关讲话，我都觉得累了。」

    「唔……不，但这样好吗？」

    「都说可以了。来吧。」

    彩华揪住我的衣襟，硬是把我拉进屋内。

    我顺着她的力道向前倾，就这么进到她的家中。

    「又不是第一次来了。」

    彩华留下这句话，也不等我把鞋子脱掉，就朝着客厅走去。

    客厅的摆设做了一点改变。观叶植物移去阳台，相对地，原本的地方摆了一座散发淡淡光辉的3D水晶摆饰。

    由于上头放了一个音乐盒，看来可能是只要播放曲子就会随之发光。

    我对于就连一个摆设都如此讲究的居家装潢感到钦羡不已，却也觉得这对自己来说还是很久以后才能实现的事情而感到死心。

    现在光是顾及衣物等穿戴在身上的东西就尽了全力。

    而且彩华家的格局是一房一厅一厨。宽敞程度跟我家不一样。

    如果这样的空间全都是自己的，那我也能明白这种就连在家里也想好好讲究的心情。

    彩华在双人沙发上坐下之后，抱起了放在旁边的抱枕。

    「不坐吗？」

    「不，我没关系。」

    虽然是双人沙发，但总觉得只要坐下来就会触碰到彼此的身体。我现在不想因为没必要的事情而分心。

    彩华听我这么回应，就伸手指向掉在地毯上的抱枕。

    「那你坐在那边吧。」

    「谢谢。」

    那是我之前来这个家的时候用过的抱枕。这应该比我自己的那个还要昂贵吧，外观跟摸起来的触感都不一样。闻起来还很舒服，让我的心稍微沉静了下来。

    「不可以闻喔。」

    「我、我知道啦。」

    我噘嘴这么说，彩华就轻声笑了出来。

    那是一如往常的表情。

    「唉，我也有话要跟你说。」

    一如往常的语气，一如往常的开朗。即使是跟她认识这么久的我，也不觉得有哪里不对劲。

    「喂，听我说啊。」

    「咦！」

    突然被拉回了思绪，我忍不住惊呼一声做出反应。

    但彩华完全没有放在心上似的，只是语气平淡地开始说起来。

    「树从这个月开始加入了选美大赛的主办单位，好像很缺人手的样子。他跟我说希望你能去帮个忙──」

    在我听到选美大赛的瞬间，就不禁回想起跟礼奈之间的那件事。

    但是，那跟这次一点关系也没有。

    尽管完全不知道选美大赛的主办单位具体来说都怎么办活动，但我对此感到有点兴趣。

    「──不过我帮你拒绝了。」

    所以，彩华这句发言让我再次做出傻愣的反应。

    「咦，为什么？」

    「哪有为什么，总不能为了配合树，就把你卷进来吧。他是有拜托我来问问你的意愿，我就说你因为打工之类的原因，总之会很忙。」

    这确实是在配合树，但她似乎也完全没有考虑到我会对这件事感兴趣的可能性。

    但本来上个月就在招募选美大赛的主办工作人员了，因此直到这个时期还这么闲，会被认为没有兴趣也是没办法的事。

    当我开始考虑明年是不是要自愿参加的时候，彩华继续说道：

    「所以要是树跟你说起这件事，记得配合一下这个说法。他百分之百不是会因此责怪你的那种人，但说不定会讲到这个话题。」

    「喔……OK。那你有受邀参加吗？」

    「我本来就打算参加。而且感觉也能累积各方面的经验。」

    「是……是喔。」

    这时，我才开始感到不太对劲。

    去年圣诞节的时候，她半强迫地让我参加了联谊。大一的时候也是，同样的状况发生过好几次。

    在「Green」举办迎新活动时，她也是很自然地来拜托我去帮个忙。

    面对彩华的请托，尽管有时我会有点不甘愿，但还是每次都答应了。这是因为我们之间有着一份坚定的信赖关系。

    这说不定还是第一次在问过我的意见之前就擅自拒绝。换作平常，她都会先说上一句「姑且问你一下」，并来请我帮忙一些事情。

    不过，唯独这次可能是我多想了。毕竟联谊跟迎新之类都是只限定一天的活动，跟选美大赛主办这种定期都要强制安排的行程相比，是截然不同的东西。

    所以，我决定试探她一下。

    「唉，如果我说想参加呢？」

    「咦？」

    这样就能厘清彩华真正的想法了。

    ……我不禁在内心自嘲地笑着自己到底在做什么啊？

    现在这么试探的对象不是别人而是彩华，总让我觉得做了无法挽回的事情。我所采取的行动，足以被视为是在质疑我们之间至今的信赖关系。

    ──算了，没事。

    就在我这么说出口的前一刻，话被抢先了。

    「有我一个人在就足以解决各种问题了，你不用参加也没关系。」

    涌至喉头的话，变得像个铅块似的渐渐下沉。想好要说的替代话语实在太不争气，让我的语气因此显得生硬。

    「……不，先不管帮不帮得上忙之类的，单纯是我也想参加──」

    「不需要。」

    彩华毫不迟疑地打断了我的话。

    如此一来就确定了。

    换作平常根本不会放在心上的发言，放在至今的状况来看，就会呈现出完全不一样的结果。

    ……还没关系。上星期的我是这么想的。但到了现在，渐渐变成像是一种愿望了。

    我不得不承认我们之间的关系，已经变得如此不安定。

    曾几何时，我认为我们之间的关系相当稳固。跨越各式各样的高墙，即使长大成人──即使出了社会，这段关系都还是会持续下去，也希望可以持续下去。

    然而当我开始感受到一旦瓦解就再也无法回头的虚幻感，便觉得越来越焦躁。

    我们之间的关系有这么脆弱吗？

    难道这不是一份特殊的情谊吗？

    总之，这是个尤其重要的瞬间。今天的行动，很有可能会左右我们的未来。

    这种毫无根据的想法不断在我脑海中盘旋。

    「我不想给你添麻烦啊。」

    「平常都是我在给你添麻烦，拜托你不要顾虑这点好吗？难道我就这么不可靠？」

    我打从心底对于自己的发言感到厌恶。平常的确都是彻底仰赖彩华没错，但就算用这种方式询问，想也知道她只能回答：「没这回事。」

    我下意识问出口的一句话，局限了彩华的回答。

    我一定是感到害怕吧。

    彩华做事很可靠，所以不需要我。

    但我做事很不可靠，所以需要彩华。

    我很怕彩华亲口道出这种一厢情愿的状态。要是听她这么说，我们一定无法恢复到至今的那种关系。

    一旦用利弊去衡量人际关系，就很难再拿掉这个概念了。

    「没这回事啦。我也很仰赖你啊。」

    捡回一条命的感觉，让我松了一口气。

    说不定彩华内心其实也怀有同样的焦躁感。抑或是完全不同的另一种焦躁感。

    可能就是因为这样，才会避着我……对，她避着我。觉得哪里不太对劲的真相，想必就是这么一回事。

    我直觉认为除了直接问她之外，没有其他可以确认的方法了。

    「……彩华，你是同好会副代表，还要打工，平常的生活应该很忙碌。要是再加上选美大赛的主办工作，我觉得也太辛苦了吧。」

    「怎么，你又在担心我了吗？没问题啦，这学期我少选了三四堂课，就算加入主办单位也能从容应付得过来。」

    「如果是这样……那就好。」

    她依然没有任何破绽。就只有现在，让我觉得那是一道阻碍。

    对自己的能力有信心，然而也不会太过自大。她就是这样做出一些成果的，因此没有任何人能抓住彩华的把柄。

    但我并不会因为跟能力这么高的人在一起就感到自傲。只对于她从高中就对我毫无掩饰地展现出自己的一切，并愿意一直当我的挚友感到幸福。

    一直以来，光是这样就够了。

    然而毕竟是第一次怀抱她避着我这样的不安，让我的思绪无法一如往常。

    脑海中闪过那月过去的建议。

    ──不要以为每一个人都像小彩那样完美。

    这句话暗指了我跟彩华并非对等。即使那月没有这层意思，也不禁会如此诠释。

    我应该早就抛开对等与否这种无聊的概念了，就只有现在却一直放在心上。

    「太好了。我还以为你不需要我了。」

    这句话之所以会不禁脱口而出，是因为在前所未有的焦急之反作用下，从安心的感觉中油然而生。

    「……什么意思。」

    彩华的反应很冷淡。

    在我内心某处应该期待她能做出「当然需要」的回答吧。

    「不要说『需不需要』这种像是利弊关系的话啊。难道你不是因为觉得开心，才跟我当朋友的吗？」

    我无言以对。就在上一刻，我才想着不能用利弊去衡量而已。

    但怀抱着微不足道自卑感的我，却自己说出了这种话。

    平常连那些无聊的废话都会说个不停的嘴，不知为何现在一动也不动。

    「难道你不是因为喜欢我这个朋友，才跟我在一起的吗？」

    「……是这样没错。」

    从她这番责备般的语调之中，可以察觉出刚才彩华的真意。

    ──我并不完美。

    我本来以为彩华想表达的意思是不希望我因为一些琐事而担心，但本质想必并非如此。

    我跟你一样……或许她其实是想这么说。

    「对吧。那为什么会讲到需不需要的这种话啊？」

    「呃……你想嘛。喜欢的话就会需要，讨厌就不需要了吧。所以我才会那样说。我只是在想自己是不是被你讨厌了。」

    为了圆场，我不禁撒了这样的谎。

    刚才说的「需要」这个词，也确实含有这样的涵义。

    ──我就只有这种时候脑筋动得特别快。

    不知道彩华是接受了这个说法，还是即使不认为这是我的本意，但也说不出反驳，她在一阵短暂的沉默之后，只是低语了一声「这样啊」。

    「如果是以这层意义来说，是需要没错。但无论如何，我都觉得想这个没什么意义。」

    「抱歉。」

    「不会啦，我才该道歉……看来我真的不够从容。换作平常，我根本不会让气氛变成这样。」

    「怎样的气氛？」

    「就是这种有点微妙的气氛啊。与其要让你顾虑我的想法──」

    这时，彩华顿时语塞。我想说她会继续说下去，便沉默地听着。

    「这么说来，你是不是在那堂课之外的地方，跟明美说过话了？」

    「咦，怎么这么问？」

    听她突然这样问，我做出模棱两可的回答之后，彩华不禁仰头看向天花板。

    「……这样啊，你们说过话了是吧。」

    大概是透过我这样的回答得到确信，彩华再次陷入沉默。

    这时窗外的天空传来轰隆隆的声响。我来这里的时候还没有要打雷的样子，运气真差。

    彩华则是一副丝毫不在乎雷鸣的样子。这么说来她会怕的是人在室外时，遇上在极近距离打下的落雷吧。我回想起这个无聊的回忆。

    ……就是觉得无聊才好。我不禁觉得会因为那段无聊的回忆而感到幸福的时机，大概就是失去了这段日常之后吧。

    我往后还想继续跟彩华累积更多这种无聊的日常。

    然而，彩华接下来说话的声音，却不像平时那样。

    「你应该很想问吧。像是跟明美之间的事情之类的。」

    「呃，是啊。但我那个时候说的话，现在也没有改变喔。」

    「什么话啊？」

    我对着一脸狐疑的彩华扬起嘴角。

    不知道为了掩饰自己内心焦躁的这副表情，看在彩华眼中会是什么模样？

    「我会什么都不问地默默等下去。」

    彩华眨了眨长长的睫毛。

    「……我总觉得那不是你自己说的话，而是我这么拜托你的耶。」

    「咦？是喔。」

    听她这么讲，好像还真的是彩华这么拜托我的样子。

    不知为何，我在脑海里自动转换成帅气的自己了。

    「是啊。那个时候你是说『就算你不想说也希望能告诉我』。」

    「……我完全搞错了嘛。」

    太糗了，这样说完全表现出我内心真正的想法。

    ──对了。我应该是打从高中就决定好在彩华面前要做真正的自己，要坦率以对才是。

    「呵呵，你到底是怎样啊。不要打乱我的情绪好吗？」

    彩华发出干笑之后，便站起身来。

    不知道是不是心理作用，我总觉得她的背影看起来比刚才还要娇小。

    正因为我们不会对彼此有所掩饰，才能建立起这样良好的关系。

    明明如此，现在的我却老是在观察彩华的脸色。这段关系想必正一点一点地在改变。

    ──而且是朝着过去的我们所害怕的方向。

    「喏。」

    彩华走回来之后，手上拿着一瓶纸盒装的冰咖啡。

    「我家没有准备咖啡欧蕾，就用这个代替吧。」

    「……谢啦。」

    深褐色的液体注入透明的杯子里，没过多久就快装满了。

    然而没有要停止倒咖啡的趋势，于是我有点大声地说道：「STOP！」

    彩华的手因此抖了一下，并在满出来的前一刻止住了动作。

    「抱歉，我有点恍神。」

    「我就知道。要是咖啡满出来滴到地毯上感觉就满不妙的，害我紧张了一下。」

    「真的好险。不然你的钱包差点就要大失血了。」

    「咦，这算是我的责任喔？那也太危险了吧？」

    这张灰色地毯的质感跟触感都很棒，价格想必很不得了。

    如果要赔偿这一笔，对我来说可是攸关生死的问题，不过彩华这么说应该只是想缓和此时的气氛吧。

    彩华虽然说自己不够从容，即使如此还是能顾及此时的气氛，着实令人钦佩。

    「──关于我国中时候的事啊。」

    听她的语气比平常还更平淡，我沉默地点了点头。

    「我只能站在自己主观的立场说明。」

    正要朝着咖啡伸出的手，突然就停下了动作。

    彩华国中时发生的事情，是要怎么站在她自己主观以外的立场说明啊？还是说，那是一件若以主观立场说明，可能会招致误会的事情？

    「总之，我希望你先去问志乃原。并且在没有透过有色眼镜的情况下，先全盘了解一番。」

    「等一下，我是想听你亲口──」

    「这对她并不公平。其实我本来也打算自己说出这一切……但现在的我，一定又会以自己为优先。」

    在体育馆那时，志乃原说过彩华「不会主动开口」。

    我还以为如果是彩华，只要我问了她应该就会回答。也就是说，可以视作就这件事情来讲，志乃原比彩华还更清楚来龙去脉吧。

    我直接去问志乃原，或许是现在可以采取的最佳手段。

    然而，我也有个搞不懂的地方。

    从他人口中问出彩华的过去，究竟能得到什么？正因为是彩华亲口说的话，我才能从中得出真义。

    毕竟都已经得出无论过去发生任何事情，都跟我们之间没有关系这样的结论了。

    在这状况下就算问出她的过去，是不是只会让她感到煎熬而已？

    我确实是想知道她的过去，但那不过是出自求知欲，想一探形成现在的彩华的根基罢了。因为这样的理由就利用他人挖掘过去，岂不是跟部分卑劣的媒体差不了多少。

    顺着自己低俗的欲求就毫不客气地踏入彩华隐瞒至今的过去，这么做一定是错的。

    「如果不是彩华亲口所说，我就不去追问这件事了。」

    这样的决心或许没什么意义，但我总觉得如果不这么做，与彩华之间的日常就没办法持续下去。

    我并非不惜背负这样的风险，都想了解这件事情。

    然而彩华所想的似乎跟我完全不一样。

    「我也会说喔。但你必须先听听志乃原的说法才行。只是这样而已。」

    从那凛然的语气就能听出彩华有多么坚决。

    与其说是因为我提起的关系，现在的彩华更像是要去做一件自己决定好的事情，就像一如往常的她。

    无关我有没有追问，彩华自己也决定好总有一天会对我说。

    「彩华，你想说吗？」

    「什么嘛。是你问我的吧？」

    「是没错啦，但现在的优先顺序比较高。你也有说过『现在』比较重要吧。」

    如果现在这样的关系会因为彩华说完而崩坏，那就本末倒置了。当然，我从今以后也会一直跟彩华在一起。

    这样的心意没有改变，但我们之间的关系如果是维持在一个绝妙的平衡上，难保会因为听了彩华的过去而崩坏。

    但是，彩华浅浅笑了。

    当我看到的瞬间，就知道这是彩华由衷流露的神情。彩华的脸上就是如此充斥着慈爱。

    「──我有说过喔。我之所以会说，是为了让那重要的『现在』能够持续下去。」

    接着，彩华的表情看起来又蒙上了一层阴影。

    她不断改变的表情，让我想通了一点。彩华今天一定是为了避免让我觉得不太对劲，才会一直做出一些表情。

    我之所以没有发现，是因为她在模仿应该存在于我记忆之中的自己的表情。

    而失去从容，不再做出表情，是因为她想告诉我毫不掩饰的真心话。

    「就算我现在不说，你一定也会加诸上各种理由，用跟至今不变的态度与我相处。但是，我已经受不了了。」

    彩华应该是感到害怕吧。

    对于我在遇到明美之后，就确信彩华过去一定发生过一些事情的想法。

    以前还只是停留在有察觉的阶段而已。

    但既然有所确信了，就很难再延续至今这样的关系。就算硬是想把这段记忆抛诸远方，届时流逝的时间一定会变成虚假。

    为了让那化为真实，彩华已经决定向前迈进。

    「我也想向前迈进，并和你重新开始。我们重新开始之后，『一定』可以看见更美好的景色才是。」

    重新开始。她说出这个词，让我得到发问的机会。

    「你之前跟礼奈见面了对吧。」

    彩华先是轻轻抖了一下身体，才缓缓点了点头。

    「嗯……某方面来说，我有因为那样而感到一点挫折。」

    抱紧了抱枕，彩华继续说了下去。

    「礼奈是个很好的人呢。让我回想起一年前的这个时候，你感觉很幸福的样子。」

    说到一年前，大概是我们交往过了半年的时候。

    尽情享受着情侣间相处时间的那段日子，对于当时的我来说，是人生的最高峰。

    「抱歉，我妨碍到你们了。」

    她这么悄声说出口的道歉，让我不禁紧咬嘴唇。

    都是因为自己，害得重视的人背负了无谓的重责。

    「你在说什么啊，别这样。那是因为我太蠢了。在同好会吵起来的时候，我也都完全依赖彩华的帮助。我总是仰赖你──」

    「仰赖我，让你后悔了吗？」

    彩华的语气听起来似乎有点阴郁。

    （插图010）

    这让我对于害她用这样的语气脱口而出的自己，涌上了一股难以言喻的愤慨。

    「对于仰赖你这件事情本身，我并不会感到后悔。我只是对于这么没用的自己感到难堪。」

    「……我就知道你会这样讲。」

    彩华抱膝坐着，脸颊也靠上了膝盖。

    「……就像我刚才跟你说的，我真的不是大家所想得那么完美。若要再补充一点，我这个人也没有你所想得那么好。」

    「那是指国中时期的事吗？」

    「大概吧。不，说不定现在也是。」

    「……不是说要抛开有色眼镜吗？」

    短暂的沉默之后，彩华悲切地笑了。

    「是啊。我大概是按捺不住了吧。」

    向他人诉说自己的过去。

    彩华想必也是迷惘到最后，才做出这个结论。既然如此，我就尊重彩华的选择吧。

    我相信，这就是我这个彩华的挚友可以做的最佳选择。

    「刚才虽然说是为了让现在延续下去，但其实还有另一个理由。」

    「什么理由？」

    「我还不能说……雷声停下来了呢。」

    虽然我想追问下去，但还是收手了。就算现在没有问，总有一天也会知道吧。

    「你一点也不会觉得害怕就是了。」

    我做出这样稳妥的回答之后，彩华平静地开口：

    「现在这样比较可怕嘛。」

    即使雷声停了，这次换窗户开始喀咚喀咚地晃动起来。不，说不定窗户其实一直晃个不停。

    我全神贯注在与彩华的对话上，甚至连这点都搞不清楚了。

    「……那我走了。」

    「嗯。把咖啡喝一喝吧。」

    听她这么说，我便伸手拿起杯子。

    然而与平时相比，我感受不到流入喉咙的咖啡香气。

第五卷 第6话 等价交换

    「我才不要。」

    「嗯？你再说一次。」

    还以为是自己听错了，我不禁反问。

    「所以说！我才！不要！」

    直到刚才还带着和煦笑容的志乃原，环抱起双手便撇头转向另一边。

    跟她说了假的「start」活动时间，并在无人的体育馆前会合的时候，学妹也是一副心情很好的样子。不但说着：「学长也总算为了跟我见面而用谎话当借口了呢！」情绪还比平常更加亢奋。然而当我一提起国中时期的事情，态度立刻转变成这样。

    「拜托啦，我想知道你跟彩华之间发生过什么事。」

    「为什么要问我啊，你去问彩华学姊不就得了。虽然我不觉得她会讲就是了！」

    「不，那家伙会跟我说。但在那之前，我想先听听看你的说法。因为我也觉得这样比较公平。」

    「公平？」

    志乃原皱起眉间，并歪过了头。

    「如此一来无论我说了什么，之后彩华学姊都能顺着自己的意思去修正啊。这样哪里公平了？」

    「她不是那种人。」

    尽管我自己也觉得就算这样跟志乃原说，她也不会认同，却还是不禁脱口而出。

    「在学长面前或许是这样没错。」

    志乃原浅浅叹了一口气。

    绑成公主头的发型比平常更是衬托出她姣好的容貌，然而紧绷的氛围却让昂扬的心情化为乌有。

    「我所知道的彩华学姊，也不是这种人。」

    「既然如此──」

    「但我并不了解彩华学姊。只是知道学长应该不晓得的一面而已。」

    当我想回话的时候，志乃原突然就朝我逼近，喊着：「学长！」并继续说了下去。

    「我跟学长不一样，并不是滥好人。」

    「会来我家做饭给我吃之类的，还不是滥好人吗？」

    志乃原似乎事先就准备好对于这个反问的回答了。

    「那是因为我能得到回馈。就是可以跟学长在一起的回馈！」

    「哇～」

    「你那是什么反应啊！」

    我朝着生气的志乃原瞥了一眼，并伤脑筋地垂下头去。

    照这样子看来，应该很难从志乃原口中问出原委了。即使如此，我要是就此去见彩华，也只会践踏她的决心而已。

    我也能明白志乃原会对于「可以事后修正」抱持悬念的心情，但如果想控制风向，彩华只要自己随意对我说明就好了。

    有鉴于彩华的器量，不过是想要拢络我一个人，根本不算什么难事。光是她没有这么做，反而冒着风险坚持要我经由跟她关系绝非和睦的志乃原了解时，在我心中就是百分之百相信彩华了。

    然而透过之前发生过的各种事情，就能轻易想像即使我相信彩华，对志乃原来说也起不了任何加分作用。

    所以，我能采取的选择很有限。

    但正当我要开始思索有哪些选项时，马上就放弃了。

    不需要那种迂回的想法。

    我也向志乃原倾诉率直的想法好了。

    与其去粉饰想说的话，或是察言观色──

    尽管我们相处的时间也只有半年左右，关系深刻的程度绝非一般。考虑到跟志乃原这样的关系，直接说出自己的想法，或许比较能让事情往好的方向发展。

    「唉，真由。」

    「呃……是。怎么了？」

    抬起头望向我的志乃原，神色看起来有点紧张。

    「我会问你关于彩华的事情，当然是因为我想了解那家伙。」

    「我知道。」

    「同样地，我也想了解真由。」

    志乃原不禁紧闭双唇。

    我不确定她是怎么看待我的心意，不过接下来听见的声音，比方才还柔和了许多。

    「学长，我对你来说很重要吧？」

    「当然重要啊。」

    我有点惊讶于立刻做出回答的自己。

    唯独现在这个瞬间，脑海中完全没有浮现我想请她告诉我那些事的目的，只是不禁就脱口而出。

    这并非我刻意做出的回答，而是下意识说出来的话。

    不同于内心所想，要说出口应该会让我觉得很害臊。即使如此，我还是能下意识地传达出率直的心境，说不定是受到下定决心认为「想说的话就要好好说出口」的礼奈影响。

    或者单纯只是我对志乃原怀抱的情感，在不知不觉间渐渐高涨了。

    但无论如何，我似乎都无法完全掌握自己心境上的变化。

    「也就是很重视我的意思吧？」

    「对啊。这两个是一样的意思吧。」

    「也是呢。那你知道我不想说的理由吗？」

    面对志乃原的问题，我伸手抵上下巴。

    不想说的理由。

    因为对志乃原没有好处。不，想必不仅如此。

    如果只是没有好处，那志乃原会告诉我所有事情。我敢说我们之间就是形成了这样的关系。

    既然如此，对她有坏处这个理由就比较合理了。

    我记得之前练习的时候，志乃原这么说过。

    ──明美学姊很可怕。这很明显不是某种比喻，而是志乃原的真心话。

    「因为你不愿回想起来吗？」

    志乃原在隔了几秒之后，点了点头。

    「算得上是一点心理阴影了呢。」

    那时志乃原看着明美的表情，可以瞥见带着惧怕的神色。

    志乃原的心理阴影一定跟明美有着密切的关系。

    「我一点也不想面对。所以就连社团活动也逃离了。」

    因为不想面对，所以逃离了。

    硬是要她说出这种记忆，说不定会给志乃原造成二次伤害。

    我想问出过去的这个行径，肯定等同于撕下她的疮疤。

    ──即使是彩华的请托，我看还是不要再拜托她说比较好。

    当我开始产生这样的想法时，志乃原嫣然一笑。

    「要是我全部说出来了，学长愿意跟我一起对抗那个心理阴影吗？」

    「咦？」

    「如果有学长跟我一起对抗，我就会想再次好好面对。」

    志乃原平静地这么说完，便仰望天空。

    现在雨势暂时停下来了。

    然而让今天下雨下到现在的那片乌云，依然挂在高空没有散去。

    「更何况如果是跟学长一起，我应该也能鼓起勇气。」

    「……你如果要仰赖我，就算什么都不讲，我也会成为你的助力。所以你并不用提出什么条件也没关系。无论要说还是不说，都只要顺从你自己的心情就好。」

    听我这么讲，志乃原便摇了摇头。

    「……我觉得等价交换比较好。这样比较不会觉得内疚。」

    「内疚？」

    我实在不知道事到如今还有什么好内疚。

    跟志乃原之间的关系，在我内心已经发展成无法失去的存在了。只要不是我一厢情愿，志乃原应该也是有相同的感受。

    既然双方都是同样的想法，我就觉得没什么好感到内疚。

    「我跟学长之间，现在是一般学长跟学妹的关系吧。只要还维持着这样的关系，我也想给学长一些回馈。」

    她说的「一般」，是不是可以解释成「并非情侣」呢？

    志乃原会像这样拉出一条界线，总让我觉得有些意外。

    但她说话的声色明亮，所以应该不是在勉强自己这么说。

    「我有时候会一大早就突击你家，或是在你回家前就擅自进到家里。那些也都是作为照料学长的等价交换。就是因为有在帮你做家事，我才能毫无忌惮地给学长添麻烦。」

    一口气说完的志乃原，将额头抵上我的胸膛。

    轻轻碰上的那个地方带着一点热意。

    「所以，这次也请让我等价交换吧。我会全部说出来。学长就给我勇气吧。」

    ……如果这么做可以在志乃原的心中取得平衡，答应她才是最好的吧。

    我说着「好」答应了下来之后，再次开口：

    「但具体来说，我要做什么才好？」

    「……偶尔摸摸我的头就可以了。」

    「这样就好了吗？」

    「我、我觉得这难度还满高的耶……？」

    对象要不是志乃原，难度确实很高。但这跟偶尔会出现的那些刺激的事情相比，应该是好应对多了。

    我喘了口气，并垂下视线。

    志乃原的头顶刚好就在我下巴的下方。

    我们的身高还真有好一段差距。

    内心出现了这样不正经的感想，我为了掩饰这样的思考而轻咳两声。

    像这样跟志乃原的身体紧紧贴着的次数，单手都数得出来。然而光是有过几次贴得这么近的机会，我就觉得这跟志乃原所说「一般学长学妹」的关系产生了偏离。

    当她如此定义我们之间的关系时，我并没有刻意否定，这是因为我知道志乃原心中的界线，并不同于一般大众。

    而且，我的想法一定也跟一般大众有所偏差。

    我究竟是从什么时候开始跟一般人出现差异的呢？至少到念高中的时候，应该还是一样的吧。

    当我一边想着这些事情，并稍微摸了摸志乃原的头之后，她用闷闷的语气缓缓道来：「从前从前……」

    「在讲桃太郎喔。」

    「这是志乃原真由的故事。」

    「是是是。」

    我们此时也是一如往常地说着这种话。

    我能诚挚地听志乃原所说的过去。在她说完之后，这样的一如往常也能持续下去。

    现在我能做到的，总之就只有这两件事。

    吹进体育馆入口的风，感觉比平常还要温热。

    看见在低空飞行的燕子，让我产生了雨势将至的预感。

第五卷 第7话 往事～真由side～

    彩华学姊曾是我的憧憬。

    那是当我国中加入篮球社的时期。

    我隶属的篮球社，约有五十名社员。女子篮球社是校内社员人数最多的社团，在这一带我们也是强校。

    尽管没有出场过全国大赛，但在县大赛中总是名列前茅。

    那时表现得相当活跃的，就是美浓彩华学姊。

    彩华学姊二年级的时候，是唯一一个跟国三生一起被选为先发球员的人。

    顶多只能在区域大赛得到优胜的篮球社，之所以可以在县大赛中时常名列前茅，肯定是多亏了彩华学姊的力量。

    对于同为国中生的我来说，彩华学姊的存在带给我很大的冲击。

    但令我憧憬的不只是篮球的技巧而已。

    我憧憬的是她那不被他人的意见左右、有着坚定意志的强悍。

    那时的我，强烈地希望自己也能成为像彩华学姊那样的人。

    ◇◆

    「彩华学姊，你不喜欢聊恋爱话题对吧。」

    练习的休息时间，在体育馆的舞台下方，我对彩华学姊这么说。

    至今听过好几次她被别人告白之类的话题，我却不曾看到彩华学姊因为这个话题而跟人聊得很起劲的样子。

    听我这么说，彩华学姊微微歪过了头。

    「也不是不喜欢喔。只是没什么兴趣而已。」

    「彩华学姊就是这样的个性呢。」

    这让我觉得很开心，不禁笑了起来。

    就连我这份从来没有恋爱经验的自卑感，在跟彩华学姊讲话的时候，也都觉得获得了肯定。

    即使是少数派的道路，只要有彩华学姊走在前方，我就会感到很放心。

    「志乃原同学，你对于恋爱好像比较消极耶。」

    「嗯。我会觉得好像是在浪费时间。」

    「这样想也对呢。我现在也想专注在社团活动上。」

    「对吧！」

    我最近开始觉得是自己的想法有些偏颇。

    但周遭几乎没有从未谈过恋爱的人，对于这件事的焦躁感更加速了我虚张声势的状况。

    可是彩华学姊总是会接纳这样的我。

    我非常喜欢跟彩华学姊聊天的时间。

    然而每次都没能聊上很久。因为才讲上几分钟，就会有人来找彩华学姊搭话。

    「唉，彩华，这练习强度也太痛苦了吧～？」

    这么说着就躺上舞台的人，是明美学姊。

    她的发色很亮，我常看到她被顾问老师警告。然而顽强地绝不服从老师警告的个性，可说是比男生还强悍。

    即使如此，由于她的容貌端丽，这样的个性反而让她更受男生欢迎。

    现在的篮球社是彩华学姊担任队长，明美学姊则是副队长。

    实质上就是这两个人在领导整个篮球社。

    ──但我不太喜欢明美学姊。

    她身边好像总是会有恋人，只要交到男朋友就会跟周遭的人大肆宣扬。

    虽然我觉得既然这么快就分手，不就是在浪费时间跟力气吗？但再怎么样都不可能对学姊说出这种话。

    要是对明美学姊说了这种话，我也不知道会变怎么样。

    我也算是有很多同年级的朋友，但在明美学姊面前就会不禁退缩。

    从她被老师警告时的应对看来，很容易就能推敲出她的自尊心很高，对低年级生来说，会觉得她很难亲近。

    当这样的明美学姊做出累翻的动作时，彩华学姊轻声笑了笑。

    「以三年级的明美来说这样刚好。而且接下来就是最后一次大赛了，这次绝对要在县大赛夺下优胜喔。晋级全国大赛一直都是我们的目标嘛。」

    「真是的～你老是在讲这件事。虽然彩华就是这样啦……唉，我们来赌一场单挑嘛。赢的人就能减轻练习量！」

    「下次再说吧，副队长。」

    「唉～真的假的。」

    明美学姊露出苦笑，并刻意地叹了一口气。

    放眼现在的篮球社，就只有彩华学姊可以跟明美学姊平等地对话。

    除了彩华学姊，就算是同年的人也不能对明美学姊说什么。就连面对彩华学姊的指摘她都会避开了，我认为其他人不可能说得动她。

    这个篮球社主张实力主义。篮球的实力等同于发言的力道。在社团内最厉害的是彩华学姊，其次则是明美学姊，而且这两个人就算跟其他先发选手相比，实力也是格外突出。

    但大家之所以很难纠正明美学姊的做法，我觉得还有其他原因。

    ──因为大家都会怕明美学姊。

    明美学姊在校内也是身处特别引人注目的小团体中，交友圈很广。

    既然明美学姊在一般校园生活中感觉很有声量，要是被她讨厌了，恐怕自己的立场也会跟着变得很危险。

    周遭的人这样惧怕的心情，反而增强了明美学姊说话的分量，让她真的升华成令人害怕的存在。

    「志乃原～你在跟彩华聊什么？」

    明美学姊突然朝我看了过来。

    我下意识挺直背脊，并挤出笑容。

    「呃，那个──」

    我说不出真心话。

    要是听见像我这样反对恋爱般的意见，过着完全相反的生活的明美学姊，想必会觉得不高兴吧。

    我就很常看到她建议彩华学姊去交个男朋友。

    「哎呀，是不能跟我说的事吗？」

    明美学姊笑着这么问。

    我不禁僵住身体。明美学姊的眼底并没有笑意。

    「就是……聊了一点恋爱话题。」

    「咦，跟彩华吗？好难得！」

    明美学姊猛地撑起上半身，立刻就接连抛出问题。

    「有喜欢的人之类的？还是被人告白了？」

    当我感到不知所措的时候，彩华学姊先替我回答了：

    「只是闲聊一下而已，我才没有那种话题。不好意思喔。」

    「什么嘛～真无聊。」

    看着明美学姊的反应，彩华学姊叹了一口气。

    「有话题的应该是明美吧？你之前说感觉快跟男朋友分手的那件事，后来怎么样了？」

    我不禁往后退去。

    就算听见明美学姊的敏感话题，我也不会有任何共鸣。

    但要是待在这个地方，她肯定会把话题抛给我。

    所以我才想赶紧离开，不过好像晚了一步。

    明美学姊朝我看了过来，并对我说：

    「志乃原，你也陪我商量一下嘛。我感觉好像快跟现在的男朋友分手了。但他是我历任以来最喜欢的，无论如何我都不想放手……你觉得我该怎么做才好啊？」

    「呃，该怎么做……是吗……」

    这种事情，没有谈过恋爱的我怎么可能知道。

    当我对彩华学姊投以求救的视线，她也只是耸了耸肩说着：「这件事我听到耳朵都要长茧了。」

    不过，如果是她这么常提起的话题，我也觉得比较轻松。

    若这是明美学姊第一次找人商量的恋爱话题，那责任也太重大了。但既然是频繁拿出来讨论的事情，我或许也只要做些回答就好了。

    幸好同学也会来找我商量恋爱话题，我大概知道要怎么回答。

    ……只要跟平常一样俯瞰整个状况，并将内心所想的说出口就好。

    现在面对的是明美学姊，因此减少一些负面的发言并补上赞美，应该就是安全牌吧。

    我下定决心之后，吸了一口气。

    「明美学姊这么漂亮，说真的，我完全无法理解你男朋友怎么会这么想。」

    明美学姊的嘴角满足地勾起了笑。

    看她这样的反应我松了一口气，并继续说下去。

    「但他说不定是自觉不如明美学姊。如果明美学姊多为他做点事情，说不定就会顺利发展下去了。」

    ……这样讲应该不会惹到她，也多少有吹捧到了。

    平常我是不会顾虑这么多。

    但既然到了这个地步，我多少也有点不怀好意地想着，如果能以这个话题为契机，让她对自己有好感就好了。

    明美学姊做出像是在反思我这番话的动作之后，点头点了两三次。

    「哦……搞不好真的是这样耶。我都不会有这样的想法。看来以后找志乃原商量，也不错呢──」

    我不禁绷紧身子。

    说真的，她要是抛来更深入的问题，我完全不觉得可以想到什么好的回答。

    这时，彩华学姊介入了我们的话题。

    「明美怎么可能会有这样的想法啊。」

    「等等，你这是什么意思！」

    「字面上的意思啊。好了，继续练习吧。」

    彩华学姊转了转肩膀，球鞋也摩擦着地板。

    这样的声音，似乎也让明美学姊的注意力倾注在社团活动上了。

    ……如果彩华学姊没有出言相助，还真不知道会变成怎样。

    她是不是会变成定期来找我商量恋爱话题啊？光是想像而已，背脊就不禁抖了一下。

    面对明美学姊，要是做了错误的回答，一定会发生令人讨厌的事。我可不想因为社团而背负这样的风险。

    站在客观的角度看来，我自认算是受人欢迎的类型。

    但跟彩华学姊、明美学姊她们相比，我真的算不上什么。

    毕竟只要在明美学姊面前一有失言，我的立场马上就会消失无踪。

    透过刚才那番对话，就让我切身体会到这点。

    「好了，站起来吧。明美可是大家的模范耶。」

    彩华学姊拍了拍舞台，明美学姊这才半开玩笑地站起身来。

    看到她的反应，彩华学姊也觉得很逗趣地笑着。

    高年级生酝酿出的那种独特领袖魅力。

    然而我非常不喜欢明美学姊营造出来的这种氛围。

    ◇◆

    距离三年级最后一次的区域大赛剩下不到两星期的某一天，我偶然遇到自己一个人走在回家路上的彩华学姊。

    感觉可以跟她聊上十分钟左右，因此我决定提起只有现在才能说的话题，并开口说出一直感到费解的疑问。

    「彩华学姊，你跟明美学姊很要好呢。」

    「毕竟我们是队长跟副队长啊……志乃原同学，你应该不太喜欢明美吧。」

    「咦！」

    我连忙看向彩华学姊。不喜欢她的事情，要是从彩华学姊的口中流露出去，那可就不得了了。

    这时，彩华学姊只是轻轻耸了耸肩。

    「听我说，我是队长喔。就算我去散播低年级生的这种敏感话题，也只会招来坏处而已。」

    「啊。也、也是……」

    这句话比起拙劣的解释还更值得信任。不过冷静下来想想，就算不用这样解释，彩华学姊也足以令人相信了。

    「在你们这些二年级的看来，应该会觉得明美很可怕吧。」

    「是啊……该怎么说呢，总觉得很有压迫感……那个，这也不是坏话……」

    「呵呵，别担心啦。不过也是呢，下次我若无其事地跟她说说看好了。我们就快要离开社团了，但既然是最后一场大赛，还是希望能跟大家一起打得开心一点。何况也要请啦啦队队长志乃原尽全力替我们加油呢。」

    「这就尽管交给我吧！」

    我拍了拍自己的胸口。

    我总是尽全力在替选手们加油。这既是我们这些学妹的义务，也是在大赛中唯一能做的事情。

    统领二年级跟一年级的社员在场边加油的工作，总是交到我的手上。

    但最近在练习赛的时候有让我上场打完一整节，投篮的成功率也渐渐提高了。我自认就只有单挑的技术还不够纯熟，除此之外我有着不输给三年级学姊们的自信。说不定还能在正式比赛中，跟彩华学姊一起站在同一个球场上。

    话虽如此，三年级的人数多到板凳球员都编列不下。考虑到这是最后一场大赛，因此我的目标是希望能被选为替补球员。

    「我会努力成为彩华学姊的助力！」

    「啊哈哈，这时候应该要说是为了篮球社吧。」

    彩华学姊和煦地笑了笑之后，突然停下脚步。

    在她视线前方，只见明美学姊跟一个男学生走在一起。

    由于从背影看不到他们的表情，也辨别不出对方是谁，但从他们牵着手的动作看来，很明显就是一对情侣。

    「……还不是很快就会分手了。」

    真心话不禁脱口而出。

    我连忙想把话吞回去，却已经来不及了。

    再怎么说，这都不是在身为朋友的彩华学姊面前该说的话。因为对恋爱感到自卑什么的，根本称不上借口。

    结果我还是因为明美学姊跑来找我商量恋爱的话题，害得我必须花费更多心思在这上面，才会多少心怀不满吧。

    但彩华学姊简短地回应：「别说这种话嘛。」继续说了下去。

    「以机率来说，他们确实很有可能分手。但当事人相信能够继续交往下去。既然如此，我们这些局外人就不该说三道四。」

    「……对不起。」

    「没关系。毕竟志乃原同学，你讨厌恋爱这档事嘛。我也能明白你的心情。看你都会陪明美商量，我觉得你真的很厉害。」

    ──我也能明白你的心情。

    会对不懂恋爱的我这么说的人，绝对只有彩华学姊而已。

    要是其他人这样跟我说，我肯定无法相信。

    彩华学姊比我还要更常被男生告白。然而她从没交过男朋友的这个背景，让我相信她所说的这句话。

    「彩华学姊，你都是怎么拒绝男生的告白呢？」

    「嗯～就是一直主张自己对恋爱不感兴趣吧。何况也真的是如此。」

    「……我也这么试试看好了。」

    我总是用「我配不上你啦」之类的理由拒绝对方。

    这是为了尽可能不要伤害到对方的自尊心。

    但彩华学姊这样贯彻自我的拒绝方式，让我觉得她很诚实。果断一点甩掉，感觉对方反而也比较能够接受。

    「彩华学姊真的很体贴呢。」

    我小声地说了一句之后，彩华学姊摇了摇头。

    「我只是以自己为优先而已。说真的，无论对方听到我这么拒绝会怎么想，都跟我没关系。」

    这时空中的乌云滴滴答答地开始下起了雨。

    我连忙撑开摺叠伞，并朝着彩华学姊递了过去。

    彩华学姊婉拒之后，便继续说：

    「志乃原同学，你也以自己为优先比较好喔……不过，那也不代表要做出跟我一样的应对，这要多注意一点。」

    「就算被人告白，也要以自己为优先吗？」

    听我这么问，彩华学姊只是犹疑了一下就点点头。

    「……我可不想突然被人告白之后，就被耍得团团转的。那种突发式的折腾，就跟一场轻微灾害差不多。」

    正因为是被人告白好几次的彩华学姊，才会得出这个结论吧。

    何况她对恋爱又不感兴趣，那更是折磨。

    彩华学姊是因为对恋爱不感兴趣，因此拒绝他人的告白。但我觉得就本质上来说，她会不会是不适合谈恋爱呢？虽然我完全没有资格讲这种话就是了。

    「不知道彩华学姊喜欢的人，以后会不会出现呢。」

    「不知道耶。但不管去哪里找，应该都没有这种人吧。」

    彩华学姊一脸不感兴趣的样子，这么回答。

    听到这个回答又让我感到放心，同时不禁勾起了嘴角。

    「因为，大家都没有在看我啊。」

    然而从旁听见的这道声音，感觉好像比平常更暗沉了一点。

    渐渐地，雨势也越下越大。

    ◇◆

    「我喜欢你。」

    眼前是个高年级的男学生。

    我曾在校内看过他好几次，对这个人有一点模糊的印象。我记得他是宫城学长。是我的朋友们之前说他很帅并起哄过的人。

    从他那头随性抹了一堆发蜡的模样看来，我应该是没有记错人才对。

    久违地被人告白了。但是，有两件事是我第一次遇到。

    首先，对方是个学长。

    另一个，这是我第一次跟宫城学长见面。

    「那个……不好意思，我完全不认识学长。」

    我这么回答之后，宫城学长惊讶地睁大了双眼。

    「是、是喔。感觉还满常跟你对上眼的，以为彼此之间都有所认知……我叫宫城。」

    「我知道学长的名字。不过我不晓得……有对上眼这种事。」

    听我这么说，宫城学长一脸受到很大打击的样子。

    他大概作梦也没想过自己竟然这么没被放在眼里吧。

    宫城学长确实是所谓的帅哥，但我跟彩华学姊一样，对恋爱这件事情本身就不感兴趣。就算我感兴趣，也完全没有能喜欢上宫城学长的自信。

    然而就算老实说出这种事情，只会伤到对方而已。

    于是我说出一如往常的拒绝的话。

    「不好意思。我配不上像宫城学长这样的人。」

    结果，宫城学长因此皱起了脸。

    「不，我就是在说想跟你交往啊。」

    「所以说，是我配不上──」

    「这种事情，只要我们互相喜欢就没差了吧？」

    听宫城学长这么说，我不禁语塞。

    这还是我第一次遇到在拒绝了告白之后，对方还说了这么多的情况。

    当我不知道该做何反应的时候，宫城学长就叹了一口气。

    「你应该不是这样想的吧。我觉得这种时候说出真心话，才是一种礼貌。」

    宫城学长话中带刺地这么说。

    ……如果是彩华学姊，就不会让场面变成这样了。

    彩华学姊打从一开始就会说出自己的真心话，并当场结束这个话题才对。

    光是憧憬，什么也无法开始。

    我第一次决定要开诚布公地说。

    反正都已经惹对方生气了。我也没什么好失去的。

    「我没有自信可以喜欢上宫城学长。」

    毫无疑问地，这就是我的真心话。

    但是，藏起恐怕会伤到他人的真心话是一种礼貌。

    ……要是惹这个学长生气，会怎么样呢？

    事到如今我才开始后悔，但为时已晚。

    我畏畏缩缩地试探起宫城学长的脸色。

    ──但令人意外的是，他的表情看起来豁然开朗。

    宫城学长接受了这个说法并点了点头，随之又搔了搔头。

    「这样啊。看来我还差得远了呢。」

    「对──对不起，我说了这么嚣张的话。」

    「哈哈，没关系啦。我才要谢谢你对我说了真心话。」

    宫城学长这么笑了笑，便转身背对了我。

    真是令人意外。

    因为这也是我第一次遇到在拒绝别人的告白之后，对方还向我道谢的状况。

    「我、我才要谢谢学长！」

    听我这么说，宫城学长稍稍高举起手作为回应。

    看着他渐渐走远的背影，我内心出现了一个想法。

    我还是没办法对恋爱提起兴趣。

    但有异性接受了我的真心话，感觉……也满不错的。

    ◇◆

    进到体育馆的那个瞬间，我就觉得气氛好像不太对劲。

    被宫城学长告白的隔天放学后。

    明显有着某种异物，就混在一如往常的气氛之中。

    无论是球鞋摩擦的声音，还是篮球在地板上反弹的声音，听起来都让我莫名觉得跟平常不太一样。

    「午安──！」

    我大声地招呼之后，社员们也跟平常一样对我做出回应。

    心想大概是我的错觉，便浅浅叹了一口气。

    ──这个瞬间，一颗橘色的球体撞上我的右肩。

    从视线死角飞过来的篮球滚落地板，这道疼痛的感觉迫使我皱起了脸。

    我朝着球飞过来的方向看去，只见一个浅色褐发的社员朝我跑了过来。

    「抱歉！你没事吧？」

    原来持球的人是明美学姊。

    我精神饱满地回应：「我没事！」并将球还给她。

    明美学姊双手合十地向我道歉，接着继续进行高年级生的自主练习。

    ──距离三年级生的最后一场大赛没剩多少时间了。

    彩华学姊跟明美学姊都比我们还要早就来到体育馆练习。

    比起接下来就轮到我们这个世代当家的期待感，彩华学姊她们即将离开社团的失落感还来得更大。

    三年级生的主力离开之后，这个社团的战力就会顿时下降许多。

    但比起这点，更令我觉得讨厌的是无法再站在这么近的距离，看着那些值得尊敬的人。

    彩华学姊就不用说了，明美学姊也具备着我所没有的东西。虽然不是很喜欢她，但她要离开社团也会让我感到悲伤。

    「集合！」

    彩华学姊的声音在体育馆内回响着。

    我们低年级生将原本拿在手中的球先丢到角落去，并以半圆形环绕着彩华学姊。

    彩华学姊的手上拿着一张A4大小的影印纸。

    我马上就知道那上头写的是板凳球员的名单。

    大赛前由队长发表板凳球员的名单，是这个篮球社的传统。

    篮球是一种五人制的运动。

    加上先发球员的五人在内，最多只有十五人能被选进板凳球员。

    现在这个女篮社大概有将近五十人，因此大多数的人都无法被选进去。就连三年级生也有几个人已经确定不会入选。

    所以大家都屏息以待，看着彩华学姊宣布。

    「背号四号，美浓彩华。背号五号，户张坂明美。背号六号，西野友梨奈。背号七号，缟田萌──」

    彩华学姊的口中一个个说出三年级生的名字。从背号四号到八号是先发选手。首先我就完全不可能会在这个阶段被选上。

    但我很有可能会被选入板凳球员之中。板凳球员当中一定会有两个二年级的名额，也会在比赛中上场。这是为了培育下一个世代的方针。

    我有自信能被选为板凳球员。话虽如此，也只有勉强可以被选上的自信而已。被选为替补选手，也是我最近的目标。

    正当我这么想的时候──

    「──背号九号，志乃原真由。」

    围成半圆形的人，不禁议论纷纷了起来。

    我也不知道究竟是发生了什么事。

    九号是第六人的背号。是为了改变比赛的走向，而频繁上场的选手会被赋予的背号。也就是说，我将是在替补选手当中上场机会最多的人。

    明美学姊对着议论纷纷的社员喊了一声：「安静！」

    光是如此，嘈杂的声音就顿时退去。

    彩华学姊点了点头，并继续说：

    「是明美积极向斋藤老师推荐你的。我也很赞成。我认为志乃原同学具备这样的实力。」

    我不禁看向明美学姊。

    我对于自己擅自怀着不太喜欢她的心情感到羞赧。

    明美学姊支持我的成长。说不定是之前在陪她商量恋爱话题时被留意了，但无论如何这都让我非常开心。

    至今我们低年级生即使会被选进板凳球员，拿到的背号也都是十六号到十八号之间。

    没想到竟会拿到九号，无疑是一次飞跃的进步。

    说不定这次的发表也包含了继任队长的考量。

    如果我这次能在大赛中有活跃的表现，肯定会被提拔为队长吧。

    即使彩华学姊跟明美学姊都离开社团了，也能得到新的刺激。

    说不定总有一天我也能成为像是彩华学姊那样的存在。

    集合成半圆形的社员解散之后，便开始着重于大赛进行实战练习。

    当我比平常更提起劲地在做热身运动时，有人将手摆在我的右肩上。

    强劲的力道让我的身体重心为之倾斜。回头一看，只见是明美学姊。

    「志乃原，加油喔。」

    「好……好的！那个，非常感谢学姊的推荐！」

    听我这么说，明美学姊笑咪咪地点了点头。

    ◇◆

    「咦？」

    优子的发言，让我不禁这么反问。

    明天就是县大赛的第二场比赛，我们正走在回家路上。

    我能感觉得出为比赛做好准备的意识有些动摇。

    优子眨了眨眼，并重复说了一样的话。

    「所以说，明美学姊跟她男朋友分手了啦。好像还在体育馆后面哭了喔。佳代子说有看到彩华学姊在安慰她的样子。」

    「这……这样啊。」

    结果还是分手了。

    换作平常，我应该只会浮现「毕竟两个国中生交往不过就是这种程度吧」这样的感想。但唯独今天不一样。

    「那是什么时候的事啊？」

    「嗯……应该是发表板凳球员的前一天。」

    ──糟透了。

    也就是说，在跟我商量过之后就分手了。她好像也有找彩华学姊商量过好几次一样的事情，不一定就是我害的。

    应该只是时机刚好重叠而已，但我还是不禁感到有些担心。

    「但是……她看起来一点也不在意的样子耶。感觉跟平常一样。」

    会来指导我们低年级生，也跟彩华学姊有说有笑的，或是自己默默地练习投篮。应该是没有任何不对劲的地方才对。

    没想到优子却睁圆了双眼。

    「拜托，那当然是在假装很有精神啊。她浑身都散发出刚失恋的感觉好吗？」

    她说得好像看就知道的样子，让我不禁咽下原本要继续说下去的话。

    「听你这么说……好像也是喔。」

    最近跟朋友讲话的时候，总觉得疏远的感觉越来越重。就像是现在。我无法去推测因为恋爱而牵动的情感是怎样。因为我自己没有恋爱的经验，说来也是理所当然。

    ……不过，没事的。

    这种疏远感的前方，还有着彩华学姊那样的存在。

    连明美学姊都要服从的人，就在这条路上的前方。

    「不过如此一来，明美学姊也总算要离开社团了。她真的有够可怕～」

    「啊哈哈，她确实满可怕的……但真的要离开，总觉得也满寂寞的耶。」

    听我这么说，优子深深叹了一口气。

    「那是她满喜欢真由，你才会这么想。哪像我～真的都要畏畏缩缩的耶。」

    「怎么了吗？」

    「没有啦，我只是听说的。虽然只是谣传，但我听了就觉得很难接近她。」

    ……是怎样的谣传啊？

    平常都不会在意的话题，我今天却莫名想问个明白。只是一旦做出行动，就等同于承认了内心涌上的杂音。

    一如往常──要一如往常。

    她并不像自己的言行那样，其实是个阴险的人──优子的这句话，令人不悦地一直残留在耳中。

    ◇◆

    「彩华！」

    明美学姊投来的猛烈传球，掠过我的耳边传到彩华学姊的手上。

    彩华学姊回头往后跳起来闪过敌队防守的阻挡，用不稳的态势出手投篮。

    尽管篮球的轨道有点短，还是在猛力撞上篮框之后，被吸入了篮网。

    六十二比五十八。

    距离比赛结束剩下不到五分钟。

    不过是第二场比赛，我们面对敌队却陷入超乎想像的苦战。

    对手队伍里有个低年级的选手是实力超越明美学姊的得分手。

    在篮球比赛中，四分的差距对于落后那一方来说几乎是没有差异。

    我们之前认为最大难关是下一场比赛，觉得大概能赢过第二场比赛的对手，没想到几乎要被她们紧紧追分的气魄给吞噬了。

    我方用了好几次Time out来暂停比赛，回过神来甚至已经达到使用次数的上限了。

    教练及选手双方的大意造成极大的影响。

    正因为如此──正因为如此。

    我在这个局面下被换上场，是为了改变比赛的走向，阻挡对手继续追分的气势。为了让我们队伍从压力中释放开来。

    冷静安排攻击手段，利用时间确实得分。光是如此，应该就能击败对手才是。

    「志乃原！」

    子弹般的传球飞了过来，勉强收进我的手中。

    但我不禁皱起了脸。

    我要是有稍微竖直手指肯定就会扭伤。但要是没接到球，就会让对方有快攻的机会造成失分。

    明美学姊每次传球给我的时机都糟糕透顶。

    现在也是，眼前根本没有任何传球路线，只能靠单挑辟开一条路才行。然而明美学姊也知道，这摆明是我能力最不足的部分。

    即使如此，还在我被防守包围的时候传球过来。何况又在中间没有空档，选在若是不投篮，持球时间就会触及时间限制的那种急迫时刻传球过来。

    要是持球就必须在二十四秒内投篮，打篮球的人任谁都很清楚这样的规则。

    为什么明美学姊不传球给更能确实得分的彩华学姊，偏偏每次都要传给我啊？

    在最后两秒的时候，要是还没有可以传球的路线，我就得硬是投篮才行。只要球有触及篮框，即使没有进篮，时间也会重新计算。

    「嘿！」

    明美学姊一边躲着防守对我这么呼喊。

    ──所以说我办不到嘛！

    我强硬地出手投篮。如果可以像彩华学姊刚才那样打到篮框进篮就最棒了。

    但我终究还是跟彩华学姊不一样。

    球甚至没有碰到篮框，就这么被对手抢走。

    在这之后的几分钟内，同样的光景一再重现。

    就算彩华学姊再怎么强大，篮球还是一支五人队伍。除了彩华学姊以外的人要是跟不上，当然会被敌队压制。

    距离比赛结束剩下二十二秒，比分是六十七比六十八。

    我们被对方逆转了。都只剩下二十二秒，我们队伍持球的时间却只有几秒钟而已。要是不能在这波攻势中得分，我们很可能就会输了这场比赛。

    我不禁看向彩华学姊，只见她被双重防守给盯得紧紧的。会对她警戒到这种程度也是理所当然，但反过来说就是有某一个人可以自由行动。

    明美学姊手中拿着球。

    她虽然朝我看了过来，但我这边还被防守盯着。没有人盯的友梨奈学姊喊着：「这边！」并朝明美学姊跑过去。

    明美学姊的视线转向友梨奈学姊那边。

    虽然不比彩华学姊，但友梨奈学姊的投篮成功率也很高。

    队伍的命运就交付到友梨奈学姊的──

    这时，篮球破风般飞了过来，我便伸手接下。

    视线底下是橘色的六号球。来自明美学姊的盲传。

    这个瞬间，我的脑中一片空白。

    为什么要在这个局面传球给我？友梨奈学姊明明没有人盯，明美学姊应该也有注意到她的呼喊才对。

    为什么要把球传给投篮成功率最低的我──

    「快投篮！」

    「──！」

    被明美学姊的一声怒吼推着般，我在没有甩开防守的状态下摆出投篮的姿势。

    我自己也知道这个节奏感糟透了，但要是中途停了下来，球就会被对方抢走。敌队的防守一点也不松散。

    不过幸好我的所在位置距离篮框并没有太远。

    虽然有人防守，但从这个位置投篮的话还是有胜算。

    做了一个投篮假动作之后，防守果然上钩了。

    篮框就矗立在变得开阔的视野深处。

    从脚底到膝盖，并将力道送到上半身，我高高跳起。

    没问题。

    正当我这么想的时候，优子说过的话掠过脑海。

    ──其实是个阴险的人。

    「啊。」

    就只有一点点，我总觉得手指的力道加重了一些。

    我投出的球划出一道扭曲的抛物线，一下子就打到篮框弹开了。

    听见板凳区传来的哀号，我尽管动摇，还是为了防守赶紧跑了起来。

    整个世界的声音好像全都远去。直到前一刻才听见几乎要撕裂耳朵的哀号，声音却从这个世界消退了。

    进攻的对手轻而易举穿越我而去，更致命的是还投篮得分。

    我追着敌队选手的背影，并陷入宛如事不关己的错觉之中时，宣告比赛结束的蜂鸣响起。

    这是我至今听过最机械式的蜂鸣。

    我一时之间还无法相信败北的现实，不禁呆站在原地。

    双脚确实因为充斥着疲惫感而僵硬不已，但现在根本顾不了这么多。

    心脏快速地跳动着。

    输了、输了、输了。

    彩华学姊这个世代，就在这场比赛中结束了。

    应该可以继续晋级下去才对。

    我们这支队伍是认真地以全国大赛为目标。

    竟然就这样结束在这种地方。

    ……我好希望这支队伍可以赢得胜利。这也是为了让彩华学姊更加令人憧憬。

    然而，比赛的结果就是一切。

    当我看到彩华学姊朝我这边走过来的时候，我不禁缩起身体。

    确实有很多败因。

    然而最关键的想必还是──

    「志乃原同学，要列队了。」

    彩华学姊一边擦掉额头上冒出的汗珠，她的表情看起来很平稳。

    「彩华学姊……我、我──」

    「走吧。」

    彩华学姊扬起柔和的笑容，轻轻拍了我的肩膀。

    「好……好的。」

    即使做出回应也动弹不得的我，让彩华学姊轻轻拉着手臂走过去。

    就这么被带着，我过去列队进行最后的招呼。

    「谢谢指教！」

    低下头后，我发现身旁的友梨奈学姊吸了吸鼻子。

    友梨奈学姊哭了。

    ……当然了，毕竟这成了她三年来倾注在社团活动之中的最后一场比赛。一跟我对上眼，友梨奈学姊心有不甘地笑了。

    「输了呢。」

    还以为会被她责备，因此我不禁稍微松了一口气。然而又觉得这样的自己很可憎，也很难堪。

    「……对不起。」

    「干嘛道歉啦。我倒是只想到『谢谢』这句话耶。」

    友梨奈学姊对我笑了笑，就朝着队伍的板凳区走去。友梨奈学姊是跟我们这些低年级生最亲近的学姊。然而今天也是最后一次，看见这样的友梨奈学姊穿着球衣的身影了。不只是友梨奈学姊，所有三年级学姊都是如此。

    当然，彩华学姊也是。

    我朝着彩华学姊的方向看去，只见她正在跟敌队的选手交谈。

    让我们陷入苦战的那个得分手流露尊敬的眼神，一再跟彩华学姊握手。彩华学姊透过比赛跟他校选手友好相处的光景，我至今看过好几次了。

    「彩华真的很厉害呢。」

    忽然听见这句话，当我回头一看，只见明美学姊就站在我身边。

    「……我也算是满有自信的，但在她面前还是显得不太起眼。不过，一想到这样的时间也总算要结束──」

    明美学姊的嘴角扬起了扭曲的笑。

    「我就痛快多了。总算可以从彩华的诅咒当中得到解放。」

    「咦？」

    这句话来得太过突然。

    我完全无法理解明美学姊在说什么，不禁睁圆了双眼。但是……

    「要我再说一次吗？」

    看着明美学姊的表情，我渐渐明白了。自从听优子那么说之后，我就有种不祥的预感。

    「只要有她在啊，一定会有人产生这样的想法。就算彩华自己没有那个意思，她也会伤害到人。从今以后，也会这样伤到很多人……但这也没办法。彩华确实很厉害。我在念书方面完全不行，相对地，我篮球打得很好。然而彩华不但会念书，篮球技术更是比我精湛多了。所以我也不是不能信服啦。」

    明美学姊叹了一口气，并斜眼瞪着我。

    「但输给你让我无法忍受。竟输给只会跟在彩华屁股后面的你……」

    「我？」

    「志乃原，你甩掉的那个宫城啊，就是我的前男友。胆敢勾引那家伙的这笔帐，我可会跟你算到底。不要以为只有这场比赛我就会罢休。」

    「你说这场比赛是……」

    「真迟钝啊。要是想赢得比赛，怎么可能会传球给你。」

    我知道自己的眼瞳涌上一股热流。

    那么，果真是从指名我为正式队员那时就开始了。

    都是因为我甩了宫城学长。

    但要为自己的行动感到后悔也于事无补。因为我并不觉得自己有错。然而我的选择还是引发了明美学姊的恶行，所以就结果来说依然不对。

    都是因为我不上不下的憧憬，导致了最糟糕的结局。

    这件事我没办法跟任何人开口。因为只会让人觉得厌恶而已，而且整件事情也都已经结束了。

    我不想在即将离开社团的学姊们的记忆中，直到最后的最后还刻印了这么糟糕的回忆。

    就算去责备一个要离开的人，也已经没什么意义了。

    只要我把这件事放在心里不说，会留下这么糟糕回忆的人……也就只有我而已。

    即使如此，还是有承受不住的部分。

    无意间，我跟彩华学姊对上了眼。

    ──请救救我。

    最后，我用眼神向彩华学姊倾诉。我知道自己的表情一定很糟。正因为如此，我更加确信如果是彩华学姊一定会察觉到。

    唯独彩华学姊，让我想吐露出这样难以承受的情感。

    「志乃原同学，辛苦了。」

    彩华学姊对我嫣然一笑。

    那是一副机械式的表情。

    我不禁愣愣地半张了嘴。

    她应该──有注意到才对。

    彩华学姊非常擅于透过他人的表情看出情感起伏。

    尽管是只讲过几次话的学妹，她也能从对话中引导出烦恼，并进而让对方更专注于社团活动之中，这种事我都听说过好几次了。

    这就是彩华学姊。所以大家才会这么憧憬。

    正因为我比任何人都还要深刻理解彩华学姊，才会用眼神倾诉。

    我反问自己。

    刚才彩华学姊没有注意到吗？

    我理解彩华学姊，我的理智做出毫无感情的回答。

    ──不可能。她绝对注意到了。

    所以是被她无视了？

    ──如果要将视而不见称作「无视」，或许也没有错。

    为什么被她无视了？

    即将回答这个问题时，我的头突然感到一阵刺痛。

    就像是在拒绝回答一样。

    『我会以自己为优先。所以，志乃原同学你也这么做吧。』

    『毕竟我是这个社团的队长嘛。直到输了比赛离开社团为止，倾听学妹的烦恼可说是我的职责。』

    这句话反过来说──

    就是离开社团之后，便再也跟我没有关系了。

    话虽如此，我内心一直期待着她是不是有把我视为「特别的学妹」看待。但其实自己早就发现了。

    其他学姊都会直接用姓氏叫我。这两年来一直用「志乃原同学」称呼我的……就只有彩华学姊而已。

    仔细想想，每次都是我主动去找彩华学姊攀谈，除了事务性告知之外，她从来没有主动跟我说过话。

    什么嘛……其实我一直以来都知道啊。

    对彩华学姊来说，我这个人肯定跟其他可有可无的学妹也差不了多少。

    不过是为了一个普通学妹，怎么会有人愿意承担风险还劳心费神……更何况还是在即将离开社团的时机点，当然不会有人为此采取行动。

    如果是这样就说得通了呢。我带着自嘲的笑容，走出球场。

    在我身后追出来的选手，一个人也没有。

    ◇◆

    县大赛结束之后，三年级生都离开女篮了。

    彩华学姊、明美学姊还有友梨奈学姊她们都不在的体育馆内，让人感受到比起人数减少还更大的寂寥。

    结果，我退出女篮社了。

    并不是因为受到明美学姊三番两次的找碴那类的理由。

    明美学姊虽然对我说：「不要以为只有这场比赛我就会罢休。」但在那之后，我周遭依然过着平凡无奇的日常生活。硬要说的话，也只有开始传出什么谣言的样子而已。

    我想明美学姊应该也是在比赛结束后，趁着肾上腺素分泌才这么说。

    所以在那场比赛结束之后，即使过了好几个星期，明美学姊也没有对我做什么的时候，我就转换念头了。

    ──理性上应该是如此才对。

    但身体还是很老实。

    我变得无法在篮框附近出手投篮了。

    直到持球摆好架式都没问题。然而当我拿着球奋力一跳的时候，身体就会变得僵硬。

    我投篮了──然而我的投篮像是划不出抛物线的子弹，直接撞上篮框之后就猛力反弹回来，朝我的脸逼近。

    「真由，你从刚才开始所有球都打到篮框下面耶……」

    「我知道、我知道。」

    跟平常的我相差太多的投篮姿势，让队员们都非常替我感到担心。

    我也在不明就里之下试着想克服这种莫名僵硬的状况，结果过了好几个星期，也几乎不见改善。

    去了一趟医院之后，医生说：「恐怕是一种轻度投球恐惧症吧。」

    因为过去的失败造成心理阴影，以至于就只有在做出特定动作时会出现障碍。医生虽然表示在他们这里没办法做出正确的诊断，但我自己也认为应该是投球恐惧症所致。

    好像也是有恢复的方法，但我在理解到罹患投球恐惧症这个现状的同时，就果断放弃篮球了。

    打篮球这件事本身确实很开心，但我不想为此面对心理上的问题。

    我喜欢篮球。

    但是这份「喜欢」也只是普通程度而已，光是如此并不构成继续打下去的理由。

    每当我在极为靠近篮框的地方投篮的时候，脑海里都会闪现一段记忆。

    那跟比赛即将结束时投篮失败──是不同的光景。

    而是彩华学姊的眼神。

    好像在看我，又好像没在看的那双眼神，会掠过我的脑中。

    替我抛开不懂恋爱这种自卑感的人。曾几何时，我认为只要有彩华学姊在身边，就能更加稳固我这个人的存在。

    然而我只是误以为自己很贴近她的心，打从一开始想必她就没把我当一回事。

    ──一个人的心真是难以捉摸。

    我完全做不好呢。

    爸爸跟妈妈也是──或许就是捉摸不了彼此的心情才会离婚。就连一同相伴这么多年的人都会像平行线般错过。

    可见心意相通绝不容易。

    我不禁懊悔地想，要是懂得恋爱就好了。

    年幼的时候是有过好几次的回忆，但那种东西无法成为任何助益。

    我无法想像明美学姊的心，全都因为我不知道什么是真正的恋爱。

    如果是有好好谈过恋爱的人，一定能给出更有益的建言。如果我对恋爱话题之类的八卦也感兴趣，或许就能掌握宫城学长跟明美学姊之间的关系了。如此一来，我也会主动跟宫城学长保持距离。

    如果我做了这样的选择，比赛就不会输在那里，彩华学姊也能更往上迈进，成为我理想中的存在──

    当我的思绪想到这里，我重新察觉了一件事情。

    我一点也不憎恨彩华学姊。直到现在，彩华学姊依然是我的理想。

    我只是发现自己跟彩华学姊其实相距甚远，因此感到有些挫折而已。

    只是我擅自期待，又擅自受伤而已。

    当我可以谈一场真正的恋爱时……是不是就能够正确衡量与他人之间心的距离了呢？

    我想，应该会比现在好多了吧。

    我最后再看了一眼篮框，便离开了体育馆。

    ◇◆

    自从进入大学之后，我才主动踏入体育馆。

    在大学入学时，除了认真念书之外，我还有两个目的。

    一个是谈恋爱。

    另一个是克服自己的弱点。

    体育馆象征着我的弱点。

    擅自将自己的理想加诸在彩华学姊这个他人身上，得知其实不被当一回事的时候就擅自感到受伤。国中时候的我，总是透过依赖他人以维持自己的坚强。

    在过了五年岁月的现在，我认为已经看开到可以拿来自嘲的程度，然而我总觉得那个时候的自己还残留在本质上。无论身心应该都有所成长了，至今却还无法抛开这样的悬念。

    因此为了证实自己有所成长，也只为了想向自己证明已经克服了自身的弱点，而体验加入大学的篮球社，并一再主动踏入体育馆。

    经过将近五年的时间，我的投球恐惧症已经沉寂下来了。

    医生说是「轻度投球恐惧症」，状况好像也真的满轻微的，在高中入学时就已经平复许多。或许以经理身分加入社团，也成了一种治疗吧。

    偶尔趁着体育课等等试着投篮时，也是表现得跟原本的我一样。

    医生说环境变化也会成为改善的契机，看来是马上就出现成效了。

    所以我在大学刻意以选手身分加入篮球社，并在跟过去相似的环境中存活下来。我认为这是自己认定已经克服弱点的一种手段。

    在体验入社的期间，练习状况非常顺利。

    国中时隶属于称得上是强校的我，尽管距离先发球员的宝座还很远，还是抱持着升上二年级的时候，说不定可以被选入替补球员中的希望。

    不过，这也是直到她出现在我面前为止的事了。

    事情就发生在结束体验入社，我正式加入篮球社的第一天。

    有着前篮球国手经历的教练，对新加入的学生打过招呼之后，过了几十分钟左右。

    正当我用手指转着篮球的时候，有人从身后叫了我的名字。

    「咦，志乃原？」

    ──这声音让我以为自己听错了。

    我一边在内心祈祷着希望是我记错，并转身看去。

    然而，一如预想的人物就站在我眼前。

    头发染成了玫瑰金，左耳还打了耳洞，但那双细长的眼并没有变。

    跟记忆中一样的目光，让我不禁感到害怕。

    「明、明美学姊……」

    「好久不见耶。过得好吗？」

    看样子我的听力相当不错。暌违五年听见的语调，竟能立刻就分辨出来。

    但很难想像「过得好吗」这种话会从她口中说出来就是了。

    「这么久没见面，真是开心啊。我对你──」

    不知道她要说什么，让我不禁做出防备。无论她对我说了什么，我都要紧闭自己的心。

    结果，明美学姊露出一副很愧疚的表情。

    我惊讶地睁大双眼。

    「──我得向你道歉呢。你还记得那时候的事吗？」

    那时候是指哪个时候啊？

    是指败北的那场比赛吗？还是比赛一结束的时候呢？

    抑或是在我离开社团之后，在低年级生之间放出子虚乌有的谣传那时啊？

    我记得是「志乃原只对别人的男朋友感兴趣」吧。

    那真是个夸大的谣传。就算将我「对恋爱不感兴趣」的情感，转换成「对诚挚的恋爱不感兴趣」，也姑且可以说得通。

    话虽如此，大概是我至今的言行举止奏效了，谣言传开之后，同学避着我的时期还不到一个月，因此没有陷入致命的状态。

    不但如此，一时之间离我而去的朋友，马上就重新相信我的为人并向我道歉，反而成了加深情谊的契机。那次的谣传包含了只有明美学姊知道的事情，因此我也确信她肯定是主谋者，但毕竟事情没有闹大，我就没有直接去质问她。

    「难道你不记得了吗？」

    「……不，就是……我在想是哪一件事情。」

    我坦率地这么说完，明美学姊只是稍微想了想，就如此回答：

    「应该就是志乃原现在想到的事。」

    真是个卑鄙的人。

    如此一来，我就必须说出口才行。就算明美学姊不记得了，也会轻易像这样以残骸般的道歉了结这件事。

    成为大学生之后，大家都有自己明确的想法了。应该很难再像国中时那样，对周遭的人施加必须站相同立场的压力。

    所以明美学姊才会为了可以跟过去迫害过的对象进行平稳又圆滑的交流而道歉。

    ──开什么玩笑。

    既然如此，倒不如就这样表现得像是没发生过任何事情还比较好。

    毫无顾虑地重新掀起过去的伤痛，反而更让人困扰一百倍。

    反呛她几句好了。

    正当我这么想的时候，身体却出现了异常。

    我的脚在发抖。

    就跟以前国中那时一样。

    即使离开社团之后，每次只要看到明美学姊，我就会下意识缩起身子，弯起背来。

    还是那个时候的我。还是软弱的我。

    从刚才开始就已经很不对劲了。

    什么叫为了不被她对我说的话影响而紧闭内心，这正是自己还在害怕的证据。

    既然想要克服这点，我就该直接面对明美学姊才对。

    但是，虽然不是完全没有，我依然提不起那股气力。

    我不过是为了增加自己的自信，才会用「克服」这种好听话来告诉自己而已，实际上我依然是个当造成问题的人物来到眼前时，还会不禁感到害怕的胆小鬼。

    只要面对明美学姊，我就会恢复成那个时候的自己。就像是在跟国中时期的朋友聚会时，聊天的感觉就会恢复到当时那般一样。

    这让我理解到高中的自己之所以可以那么开朗，单纯只是换了个环境罢了。我可以一点一点累积起自信至今，只是因为身边没有明美学姊而已。

    到头来，我还是没有任何改变。

    再次体认到这件事，让我不禁紧咬了下唇。

    「没想到志乃原也念同一所大学啊，彩华应该也会很高兴吧。你要是遇见她，记得去打声招呼喔。她通常都会出现在经济系的校舍附近。」

    拿在手中的球，就这么滚落到场上。

    彩华？彩华学姊就在这所大学吗？

    消息接二连三地传来。停下来的指针，又再次动了起来。可以的话，我比较希望那个指针能够永远静止下来。

    「彩华学姊也是念这所大学吗？」

    「对啊。你果然忘不了她呢。」

    「……怎、怎么忘得了啊。」

    现在就连社群网站都没有与她连系，因此真的很久没听到这个名字了。但她肯定是个忘不了的存在。

    我并没有对于彩华学姊抱持惧怕的心情，也没有感到愤怒。涌上我内心的情绪，单纯只是一种心情而已。

    ──好想再见她一面。

    彩华学姊这个存在，对我来说强烈到我认为往后应该都还会记得这个人。

    她确实抛弃我了……不，应该说是本来就没有把我放在眼里。

    但是，我觉得这样也好。

    我对彩华学姊的憧憬，也包含了她以自己为优先的想法在内。实际上国三到高三这四年当中也是有那句话的支撑，才形成了现在的我。

    不只是同性的朋友，我还交到不少异性的朋友，放眼学年算是广为人知。在校时被选为班长，大考也表现得很成功。

    尽管没有谈成恋爱，但除此之外都很充实。

    甚至让我萌生了想向她道谢的心情。

    我对明美学姊说的话点了点头。不过无论如何，我也只能点头就是了。

    「我知道了。我会去跟她打声招呼。」

    「很好。那我要说的就是这些了。」

    咦？结果没有道歉嘛。

    脑海中浮现的这句话，从心底涌上喉头。但最后还是没有说出口，就这么咽了回去。

    现在先忍耐一下吧。

    只要能见到彩华学姊，一定就能坚强起来。就像我在高中成为班上的中心人物一样，想必能再次从她身上得到成长的契机。

    在那之后，再来面对明美学姊就好了。

    尽全力挤出的笑容背后，我如此下定决心。

    ◇◆

    国中时的朋友中都没有人知道彩华学姊的LINE，因此无法跟她取得联系。

    虽然也能请明美学姊告诉我，但我想将这留作最后手段。自从刚开始跟她打了招呼之后，明美学姊就相当频繁地来找我聊天。

    她的表情总是一副友好的样子，然而眼睛都没在笑。这点跟国中那时完全没变，因此我马上就能察觉出来。

    现在的明美学姊跟国中时相比沉稳许多。她的篮球实力如果有随着年月如实提升，现在要变得很蛮横也不稀奇，然而不只是我，她也会跟其他学妹毫无隔阂地攀谈。

    应该是因为在明美学姊之上的那一代学姊，还在篮球社里的关系。

    因此当明美学姊成为社团中心人物的时候，不知道会变成怎样。我并不太期待她真的有变得多沉稳。

    说真的，光是看到她的脸，身体就会觉得沉重了起来，让我完全丧失了原本想去参加社团活动的心情。

    这是我为了克服自己的弱点而选的社团。但反正是给自己铐上的枷锁，只要我想，随时都能取下来。这让我再次体认到，果然只会给自己设下不会太高的门槛而已。

    好想见到彩华学姊。不懂恋爱的我所憧憬的人，也是我的目标。只要能跟彩华学姊说上话，总觉得可以再次重新审视自己。

    ……不，这只是我的期望而已。

    「志乃原。」

    听见有人叫了我的名字，让我感到有些困惑。

    我对这道声音没有印象，因此费解地回头看去。

    「果然是你！好久不见耶，过得好吗？」

    我愣愣地张了嘴。

    那副容貌，就是我直到现在都还忘不了的憧憬。

    带着艳丽光泽的黑发留得比记忆中还要长，虽然这是第一次看到她穿便服的样子，但那副媲美知名女演员的端丽容貌，我不可能会认错。

    「彩华……学姊？」

    会带着疑问句，是因为我还难以置信。

    这并非针对她的容貌，而是声音跟表情。

    「真的好久没见面了。原来你进到我们大学啊，真开心呢。」

    「开、开心？」

    「嗯，竟然还能再见到国中时的学妹，让我感触很深啊。是说志乃原，你变得超可爱的耶。国中那时就满可爱的，该说是更洗练了吗？你现在应该很受欢迎吧。」

    她带着满脸笑容，接连朝我抛出一个又一个问题。

    「啊，对了。高中时我重新开了一个LINE的帐号，你加一下这个吧。」

    抵抗不了她的气魄，我便透过QR Code轻轻松松就加了彩华学姊的帐号。国中时若是能跟彩华学姊交换联络方式，甚至可说是一种地位的表征了。

    现在却是这么简单就能交换到。

    而且我至今从没听过她这样特别开朗的声音。

    平常都是那么凛然的语气，当她登高一呼，就会带出一股让大家不禁挺直背脊的紧张感，平静地讲话的时候，也会让人觉得很沉着。

    我对彩华学姊这个人抱持的印象是姣美空灵。

    但此时近在眼前的彩华学姊则是开朗快活、天真烂漫。

    看在他人眼中，这两者都是给人很好的印象，但对我来说──

    「小彩──！」

    在一阵嘈杂声中也能听得很清楚的一道男声，叫了彩华学姊的名字。

    彩华学姊回头一看，只见一个顶着狼尾头并戴着耳环的男生，露出一口洁白的牙齿朝这边走来。

    一副玩咖的样子。他踏着轻快的步伐靠近，开口就说：

    「小彩，听说你昨天跟由季她们去参加联谊了？为什么不找我去啦──！」

    「啊哈哈，抱歉！昨天刚好只要女生有凑齐就可以了嘛～元坂，下次有机会再约你就是了，原谅我吧！」

    「真的吗～？但平凡无奇的这个时期举办的联谊也都不怎么样……对了，下次再挑圣诞节那时候办一场如何？」

    「真的啦！也是呢，我再考虑看看～」

    彩华学姊举起单手逗趣地回应。

    我不敢相信眼前看见的这幅光景。

    ──她是谁？

    很融洽地跟一个感觉就很轻浮的男生聊着联谊话题的彩华学姊，在我看来只显得滑稽。

    随着指针的前进，在我心中的黑色情感也跟着盘旋起来。

    曾几何时，我以为彩华学姊一直都不会改变。

    但我错了。过去对恋爱不感兴趣的彩华学姊，现在时不时就参加联谊。

    还笑咪咪地跟态度轻浮的男生有说有笑。

    当她在跟那个人讲话的时候，接连有各式各样的人来向她攀谈，无论面对任何人，她都是满脸笑容以待。

    这是怎样？

    （插图011）

    我对秉持自我的彩华学姊抱持着憧憬。所以尽管自己因为她秉持的自我而被排除开来，也对这个事实感到悲伤，却绝对不会憎恨。

    然而现在的彩华学姊感觉就像不再秉持着那份自我似的。

    ──那不就跟我一样。

    竟然不被这种人放在眼里，还被她弃而不顾。

    我到底算什么呢？

    我是在内心确定自己赢不过彩华学姊，所以才能接受这一切，但就连这样的她都沦落到这个地步，我就非得承认自己是极为渺小的不起眼存在。

    ……我才不要这样。我不认识眼前这个人。

    这种人──

    「抱歉、抱歉，刚好朋友来找我。」

    彩华学姊双手合十，稍稍对我点头致意。

    「学姊是从什么时候开始变成这样的？」

    「咦？」

    不禁脱口而出的话，已经停不下来了。

    「笑死了。原来我完全不了解彩华学姊呢。」

    就跟国中那时一样。擅自抱持期待，然后又擅自遭到背叛的感觉。

    站在彩华学姊的立场看来，一定觉得很莫名其妙。但即使明知如此，我还是无法压抑下渐渐涌上堆积在内心的黑色情感。

    明美学姊跟彩华学姊还有联系。如果我现在不按捺下情绪，自己在篮球社里的立场说不定会变得很为难。

    然而我现在并没有冷静到可以去思考这种事情。即使直到上一刻，我甚至觉得也该向她道谢。

    「看着彩华学姊的脸，我总算明白了。」

    我就是这么软弱。

    「事到如今，我讨厌彩华学姊。」

    我希望自己不要这么软弱。所以才会透过将彩华学姊神格化，来告诉自己被她抛弃并没有那么凄惨。

    我就是这样逃离软弱的自己。

    所以憎恨彩华学姊的情感，在某方面来说可以解释成是我承认了自己的弱小后，满溢而出的情绪。

    ──总算承认自己的软弱了吧。既然如此，也不必再留在那个篮球社了吧？

    在我自己内心的黑色情感抛出了这样的话。

    我也没听彩华学姊作何回应，就迳自转身离开了。

    虽然在篮球社待了几个月，最后还是变成幽灵社员，并就此离开社团。

    那个时候成为男朋友的游动学长见我离开社团很开心，我却感觉得到内心有股焦躁感日渐膨胀起来。

    ──其实，我也知道。我全都知道。

    这只是在逃避而已。

    我一直都在逃避某个东西。过去是逃避恋爱。现在则是逃避彩华学姊。明明很想克服自己的弱点，却让这些问题一一浮现。

    之所以身穿象征幸福的圣诞老人服装，或许也代表着自己想逃离这样的现实。

    想用幸福的记忆掩盖掉自己的弱点。

    到了圣诞节这段期间，所有走在路上的人看起来都很开心。做了这身圣诞老人的装扮，总让我觉得从那些人身上分到了一点幸福，是一段充实的时间。

    我亲手发着圣诞节派对的传单给路过的行人。

    我打工的地方好像是个会在圣诞节、情人节及万圣节等时期举办联谊类型派对的公司，我也想着总有一天要去参加看看。

    虽然现在是被劈腿的阶段，游动学长依然是我的男朋友。

    不过最近应该就会分手，我也准备好了接下来的计画。

    好想快点了解真正的恋爱。

    而且那样的派对场合，肯定会聚集很多强大的人。会主动去克服很少有机会认识异性这种现况的人，想必比起那些虽然焦急，却只怀抱着「等待机会」这种暧昧希望，还不采取行动的人强大得多。

    我想，自己肯定是无论何时都在追求着比自己强悍的人。

    因为自己很弱小，所以才想要透过强大的人得到一些刺激。我总是凡事都只想依赖他人。

    不要期待自己，才会过得轻松一点。

    ──就在这时，一个我有印象的人物出现在视野之中。

    跟我念同一所大学，年纪应该比我大的一个男学生。

    我好几次在校内看到他跟彩华学姊相处融洽地在聊天的身影。

    总觉得彩华学姊打从心底信赖这个人，因此让我感受到不小的冲击。

    能让彩华学姊露出那种表情的他，究竟蕴含着怎样的个性呢？

    那个人一定具备某种我不得而知的力量。

    说不定他知道彩华学姊会有这种改变的原因。他也有可能跟这个原因多少牵扯上一点关系。

    ……好想知道。

    说真的，我很难想像那个人具备什么足以改变彩华学姊的特质。

    但当我知道那股力量为何的时候，我想必就能变强。

    这依然是寄托在别人身上。这次甚至是从来没有说过话的，真正的陌生人。

    ──就当作是最后一次吧。

    为了改变，我现在也只能仰赖别人了。不过我想这世上一定有着很多这样的人。

    希望总有一天，我也能成为改变他人的强者。

    为了成为那样的自己，就必须跨出这一步。

    于是，我下定决心向前迈进。

第五卷 第8话 盘旋的燕子

    听完一连串的事情之后，我深深叹了一口气。

    我还以为会认识志乃原只是单纯的偶然。应该说，撞散她的传单这个契机本身真的是一场偶然吧。

    只是在那之后，志乃原会那么明显地缩短跟我之间的距离，原来背后有着这样的缘故。

    说真的，我完全没有察觉。

    我只觉得志乃原大概就是这种个性，并深信不疑。第一次觉得不太对劲，是在听说了志乃原的恋爱观那时。

    即使有着「想了解恋爱」这个理由，我们拉近距离的速度也有点太快了。不但跑来我家，甚至还过夜。

    不过促成那些契机的也并非他人，正是我本人，因此当时并没有放在心上。在我的想法中，是因为我们都有着被恋人劈腿这个奇特的共通点，再加上戏剧化的邂逅方式等各种理由，才会度过比他人还更亲昵的时间。

    当然，这些事情应该也占有部分因素才是。

    但是平安夜那天，我自己也说过：「感觉一点也不像昨天才刚认识。」

    在跟彩华讲话的时候，时不时会觉得周遭有人朝我们这里看过来。现在仔细想想，那应该就是志乃原吧。

    之前还曾产生过搞不好我也具备某种自己都没注意到的魅力之类的，这种健全男生会有的想法，现在让我很想至死都不要说出口。

    但是，志乃原最后说的话令我很在意。

    「所以说，你搞懂什么了吗？我所具备的特质是什么啊？」

    「不，我完全搞不懂。」

    「喂！」

    我看还是死都不要说吧。当我重新这么想的时候，志乃原就喷笑出声。

    「我来猜猜学长现在在想什么吧。」

    「……哦，请说。」

    「今天的晚餐会是什么呢？」

    「你把我当成什么了啊！」

    就连擦边也没有的回答，让我忍不住吐槽。

    志乃原动作轻盈地跟我拉开距离之后，扬起一抹笑。

    「学长！」

    「干嘛啦！」

    「啊哈哈。我放心了。」

    正想抓住她的手，突然就停了下来。

    「学长，你没有生气呢。」

    「我要生什么气啊？还以为那个时候是偶然这点吗？」

    「根据状况而定……这个生气的点也是可以啦。毕竟一开始我确实多少有点盘算。」

    「但现在并不是如此吧。那就好啦，没差啦。」

    「没、没差吗！总觉得你这个说法也很伤人！」

    「你很烦耶！」

    志乃原伸手就想抓住我的手臂，这次换我躲开了。

    「呜呜！好过分！这是我的爱情表现耶。」

    「既然如此就给我重新审视一下，绝对还有其他优点吧。」

    一边这么说，我也稍微思考了一下。

    志乃原究竟是在哪个时间点抛开原本的盘算啊？就如同在听了她们的过去之前所下定的决心，我并不打算因为得知这件事，就对志乃原的态度有任何一丝改变。

    不过往后应该也有机会想起跟志乃原的这段回忆才是。

    干脆就趁这次机会，辨明我们之间是从什么时候变成没有那些盘算的关系，届时回想起来应该也会觉得比较痛快。

    「唉，你是什么时候抛开那些盘算的？」

    我也想过问得婉转一点，但现在开门见山地问，才是比较聪明的方式吧。

    志乃原将手抵上下巴，露出思索的模样。

    「第一次去学长家之后，就完全抛开了呢。」

    「咦？还真快啊。」

    我本来预测应该会再晚一点的，这回答可真是出乎意料。

    志乃原朝我瞥了一眼之后，浅浅笑了。

    「因为学长感觉就不具备我想知道的那个某种特质啊。」

    「被瞧不起了……」

    见我垂头丧气的样子，志乃原连忙摇了摇头。

    「不，不好意思，这样讲有语病！呃，我想说的是明明同为年长者，你却有种少根筋的感觉，跟彩华学姊完全不一样……你们确实非常要好，但好像并不是因为某种我所不知道的特别力量所牵引。」

    总觉得做了补充好像也没有比较好，不过志乃原似乎还没说完。

    「圣诞节那场联谊上，你敢当面对着看起来就很轻浮的游动学长直话直说，又很体贴地因为担心刚认识的我而打电话过来。我觉得这些全都是当时的彩华学姊没有的一面。」

    志乃原喘了一口气，并抬头看向我。

    她眯细双眼，流露柔和的笑容。

    她会面对我露出这样的表情，事到如今总觉得让我有点难以置信。

    「我确实还不懂恋爱。除了小时候之外，真的一次都没有过那种心情。但不知为何，最近开始变得至少可以想像了。」

    志乃原用手指玩弄着一撮深褐色的头发，并幽幽地开口：

    「换作是彩华学姊的立场，我应该也绝对不想跟学长说吧。」

    「这是什么意思？」

    「我并不喜欢替人做掩护射击，所以不会再说第二次了。」

    「没有啦，我也只是问问。我大概可以猜到。」

    「好恶质！」

    志乃原先是做出这个反应，接着歪过头说：

    「学长，你真的了解我想说什么吗？」

    「天晓得，搞不好你不是这个意思。但说到头来，不去问彩华本人就没意义了吧。」

    「或许这样说也没错……我追问下去就太没礼貌了呢。」

    我跟彩华是在高中结识的挚友。那家伙自己也是这么认为。我们两人的关系，就是从那时候开始。

    撇除开始之前的一切，才能以全新的自己展开未来。这世上肯定有很多事情，是在一度重置之后才朝着比较好的方向发展。

    对彩华来说，跟我之间的关系正是如此。

    而且，我也目睹了美浓彩华改变的瞬间。那家伙本来就有着一套自己不会妥协的准则。以自己为优先──有段时期这也正是彩华的本质。

    然而，那样是错的。

    美浓彩华的本质，是以自己想生活其中的世界为优先。

    高二那件事，成了那家伙扩张她的世界的契机。所以彩华才会让自己以更好的态度待人。这是为了让自己可以更自在地活在自己想生活其中的世界。她想吸收各式各样的价值观，并以此成长。

    正因为彩华是这样的个性，我才会想一直待在她身旁。

    「真由，你还是憎恨彩华吗？」

    「是啊。我很喜欢学长，但这是两回事。而且人跟人之间也有所谓的契合度嘛。」

    「国中那时，你有跟彩华聊过天吧。至少那家伙在国中的时候，应该还不会这样装作很和善才是。既然可以跟毫无矫饰的彩华聊得很来，我想你们应该满合拍吧。」

    「……我也曾觉得跟她很合拍喔。但说到头来，那也是会被她弃而不顾的程度而已。」

    「那个时候的彩华，自己的世界还太狭小了。」

    「为什么学长有办法说出这种话呢？你明明还没听彩华学姊说过任何事情吧。」

    「所以我现在就是要去对答案啊。」

    伸展了一下肩膀，关节也发出喀喀的声音。

    「不过我刚才那样讲，确实太失礼了。光是听你说完就自以为了解你的过去，甚至还拥护你憎恨的对象。」

    听我这么说，志乃原低下头去。她应该也有点不太开心吧。这也是理所当然。

    「所以，如果我的诠释有错就让你揍吧……等等，这是不是有点不切实际？」

    用对方会感到犹疑的行为作为补偿，就太卑鄙了。

    我这么想着并考虑起其他替代方案时，志乃原轻声笑了笑。

    「好啊，我就跟你赌了。要是学长刚才的说法有错，我就会拿平底锅扁你。」

    「……咦，你是要杀了我吗？」

    真的拜托不要做出这种会危害生命的事情。

    虽然是我自己提议她可以动手就是了。

    呃，但如果志乃原可以因此消气……

    「我本来有犹豫要不要用不给你吃晚餐当惩罚，但我还是想跟学长一起吃饭。别担心，我会将力道控制在不至于让你住院的程度！」

    志乃原这么说着，便伸出手臂挤出肌肉。她这动作更煽动了我的不安，但我还是强忍下来向她低头。

    「谢谢你。」

    这个瞬间，头顶被猛力地打了一下。

    「好痛！」

    「现在这才最让我火大！我无法接受学长为了彩华学姊向我低头！」

    当我抬起头来，只见志乃原就跟今天第一次生气时一样噘起了嘴。

    「我不想看到学长为任何人道歉。」

    「为、为什么？」

    「这是一种束缚啦，束缚。学长你不可以离开家里。不可以跟其他人讲话，也不可以吃饭──」

    「好可怕，太可怕了吧。」

    我半开玩笑地用双手抱住自己，并开始思考起来。

    志乃原说得没错，与人之间的契合度会如实分成喜欢或讨厌。刚才我说了「志乃原跟彩华的契合度应该不错」这种话，但随着岁月流逝，也很有可能真的越变越差。

    所以志乃原今天会向我坦言一切，不为别的正是为了我。我必须回报这个学妹的心意，尽一己之力才行。

    「对了。刚才明美传讯息给我，她下星期好像也会来我们同好会。说不定她会变成定期来我们这边。」

    我小声地这么说，志乃原的表情也显得僵硬。

    「……这样啊。她还是对我……」

    「我倒不觉得她有那么恨你。而且那家伙现在……也在跟其他男生交往。」

    我没说出她的对象就是元坂。因为现在想想，她会跟元坂交往的原因，可能也是在针对志乃原。如果是这样，那明美真是个可怕的女人，不过我总觉得她执着的对象并非志乃原。

    在打雷之后的课堂上那场邂逅就是佐证了。

    「学长。」

    「嗯？」

    「如果明美学姊会更常来这里，我就不想待在『start』了。」

    「我知道。所以我会想想办法。」

    犹豫到最后，我把手摆在她的头上。

    这让志乃原轻呼了一声「呼哇」，并抬头看过来。

    「你已经是『start』的经理了。虽然我并不是这个同好会的代表或副代表，却是你的学长。学长在同好会中帮助学妹是理所当然的……做法多少会有点强硬，但我会跟她说说看不要过来。」

    如果明美再更频繁地来到同好会，志乃原又会变成幽灵社员了。光是如此就足够成为保护她的理由。

    「但我也很犹豫，毕竟总不能永远这样逃避下去──」

    「逃避过去并不代表软弱啊。一直无法抛开过去而舍弃『现在』才是软弱的表现。」

    我像在对自己诉说一样缓缓道来。

    「既然要为了现在而努力，就算不回头看过去也没关系吧。这不是要你完全不去回首的意思喔，只是有些事情不用去回顾也没关系。」

    她跟明美的关系，就包含在那些事情当中。

    如果突然刺激到想强迫自己忘记的记忆，导致让人打算离开归宿的话，就只有现在逃避也没关系。

    假如会害怕到发抖，只要在志乃原自己觉得有办法面对时，再去面对就好了。就这件事来说，即使不勉强面对也可以。

    「……谢谢学长。我会把这点放在心里一个角落的。」

    「竟然只是放在角落喔。」

    这确实很像志乃原会有的反应，也让我笑了出来。

    「对，放在角落。因为彩华学姊一开始也很不想提及国中时候的事情对吧。就这点来说……学长现在说这些，只是为了抚慰一时感到低落的我。」

    「干嘛做起什么奇怪的分析啊。」

    「因为，要是不这么想──」

    志乃原逃离我的手中，一口气跳上只有四阶的体育馆入口阶梯。

    「还是请你不要劝退明美学姊好了！」

    「咦，为什么啊？」

    「因为，不管学长还是藤堂学长要怎么劝退明美学姊，都说不过去啊。『start』原则就是来者不拒对吧。除了学长以外，也有很多人会找朋友来。」

    「但你已经是『start』的经理了。为了你──」

    「不可以。因为我正是多亏了这个原则，才有办法来到这里。礼奈也是，如果没有这个原则，她也不能进到这个体育馆吧。」

    「这……」

    「我很喜欢『start』。你可能会觉得我才刚加入而已，是在说什么啊……但我就是很喜欢。」

    听见这句话，真的让我感到很开心。即使一开始是她硬要跟过来，但能够让人喜欢上自己的归宿还是很开心。

    正因为如此，才会产生想守护这个归宿的心情。

    志乃原或许是察觉到这一点，只见她对我微微一笑。

    「进了大学之后，第一次让我觉得因为隶属于一个团体而感到幸福的地方就是『start』了。藤堂学长跟学长改变的话，就代表这样的『start』也变质了。所以，也请你别跟藤堂学长说这件事情。」

    我就算了，身为同好会代表的藤堂确实是「start」名副其实的门面。

    那个藤堂要是改变了原则，确实就等同于这个同好会变质了。

    「除了我以外，一定还有其他在这个温暖的地方得到救赎的人。无论过去还是未来，一定都有。我不想改变这样的地方。也不希望这里变质。」

    过去这个同好会很难称得上是这么好的地方。志乃原说到这个份上，真的很令人开心。

    「……我明白你的想法了。但实际上要是明美更频繁来到我们这边，那你要怎么办？」

    「无法面对她的时候，我或许又会选择逃避呢。要是明美学姊更常来的话，我就不想待在『start』了。」

    她若无其事地这么说，让我不禁回应她：「喂！」

    「但如此一来，学长也会追上来找我。这样也是满幸福的。」

    志乃原转过头来，脸颊染上了绯红。

    「──没有啦，我说说而已。」

    夕阳从厚重的云层间洒落。

    这是进入这场梅雨季之后，久违看见的阳光。

    与此同时也开始下起小雨，这让志乃原感到不可思议地抬头仰望天空。

    「……请快去彩华学姊那边吧，学长。我好像都在目送别人，不过这样的立场感觉也满不错的。」

    志乃原这么说着，就将手交叠在身后，微微歪过了头。

    「还是说，你要紧紧抱住这么坚强的我呢？」

    「……怎么会变这样啊？」

    「呵呵。我只是在想，如果有一天学长可以主动这么做就好了。」

    志乃原面带柔和的笑容，又转过身看向另一边。

    「其实，我也有站在彩华学姊的立场去想过喔……我一定也会做出一样的行动。然而即使理解这一点却还是按捺不住情绪，是因为我不想认为自己这么难堪。毕竟我直到最后都没发现这都是我一厢情愿的现实。」

    听她说完那件事之后，我也能理解这种心情。志乃原对我来说是个很好的学妹，但也不是个圣人。是个内心有着负面情感的普通人。

    无论是不想面对讨厌的自己，还是因此说话多少变得比较冲动，都不是我有资格责备的事情。

    「我对学长的心意，并不是一厢情愿对吧？」

    「……我在摩天轮上不就说过了。」

    我这么回答，但志乃原好像希望我能再说一次。与其再让她流露那种不安的神情，我并不会抗拒将这番话说出口。

    「我真的非常珍惜你。从今以后也不会改变。所以说，也并不会变得是你一厢情愿。还有──」

    「还有？」

    「你尽管去依赖可靠的人。这虽然只是随处可见的一句话，但要是自己闷在心里，也只会让事情往不好的方向发展而已。」

    就算不是对任何人说出口也没关系。

    但要是一味地闷在心里不说出来，就会连自己都控制不了。过去的我对此就有着特别深刻的感受。

    「依赖他人也是一种强大。应该啦。」

    「……学长的优点就是在关键时刻总是有办法搞定耶。你总是……马上就会说出我想听的话。平常虽然很那个。」

    「那个是哪个？唉，那个是什么意思？」

    「嘿嘿～不予置评。」

    志乃原这么回答的语气听起来很温暖。

    给我的日常生活增添色彩的人，转身朝我这里看了过来。

    「那我就听学长的话，试着依赖人好了。」

    志乃原语毕，奋力地挥起双手。

    「路上小心，学长！我好像一直都在目送你耶！」

    「哈哈，也是呢。那我走了。」

    在夕阳照耀之下的脸庞，是一副令人眩目的笑容。

    我究竟能送给志乃原什么呢？我今天有送给她什么东西了吗？

    志乃原时不时就会对我道谢。我想成为可以坦率接受她感谢的人。我强烈地感受到自己想成为志乃原的助力。

    直到刚才还在低空飞行的燕子，不知不觉间已经在伸手无法触及的上空盘旋了。

    没有哪一场雨永不停歇。

    遥想着那座摩天轮也还在持续旋转，我便往前再踏出了一步。

第五卷 第9话 变化

    我来过彩华家好几次。

    但一天来两次还是头一遭。

    按下电铃之后，一道轻快的音乐就在走廊响起。这里跟我住的公寓不一样，就连室内装潢也是很沉稳的风格，一个人呆站在这里，总觉得更加无所适从。

    喀嚓一声，家门也随之开启，从中伸出彩华白皙的手前来迎接。

    「进来吧。」

    「喔。」

    我就这么照她说的叨扰时，不禁吓到向后退了一步。

    彩华跟刚才一样穿着小背心却没披上连帽外套，整个胸口都露了出来。下身的短裤更是短到不能再短，几乎跟穿比基尼泳装没有太大的差别。

    「你这是什么打扮啊！」

    「怎样啦，这里是我家喔。怎么穿是我的自由吧。」

    这么说着，彩华还是从沙发上捞起刚才穿着的连帽外套。

    确认她穿上附有黑色兜帽的连帽外套包覆住身体之后，我才总算踏入她家客厅。

    「该怎么说呢，也太毫无防备了吧……」

    「抱歉抱歉。」

    彩华带着苦笑，便拉起外套拉炼。

    但她途中却停下动作并开口说：

    「要再多看几眼吗？」

    「给我拉上去！」

    「是是是。」

    彩华感觉很逗趣地笑着，才将拉炼拉到脖子的地方。

    这好像也让我涌上一股感到可惜的心情，但我猛摇着头甩开这样的邪念。

    看我这个反应，彩华便扬起嘴角。

    「怎么，你还是很想看嘛。」

    「才不是！」

    （插图012）

    我这么大喊否定她的说法，并直接扑向放在沙发上的抱枕。刚才跟彩华见过面之后也还过不到半天时间，却莫名觉得好像很久没来了。

    「没想到都已经晚上了，你还会来我家。」

    彩华语气平静地这么低语。

    我撑起身体，等她继续说下去。

    「我也觉得你今天会再来找我，但都这么晚了，我想说你应该会改天再过来。」

    彩华的眼神朝着时钟看去。时针指着晚上九点。

    「肚子不饿吗？」

    「饿了。」

    「不会想睡吗？」

    「想睡。」

    「…………那你为什么还要今天来啊？」

    彩华傻眼地叹了一口气。

    我自己也是这么想，所以在听志乃原说完之后，立刻就想回到这个地方。

    我想确认自己的心情。

    我想知道自己是不是依然没有任何动摇地喜欢彩华这个朋友。

    然而结果一如预期，我还是把彩华视为挚友，没有任何改变。

    「我替你弄一杯咖啡欧蕾，等我一下。这样可以稍微提神，另外再吃点东西，多少也能果腹吧。」

    「不不不，这怎么好意思。而且我白天来的时候，你不是说没有咖啡欧蕾吗？」

    我以为她忘记自己家里没有咖啡欧蕾并这么提醒，彩华却摇了摇头。

    「我刚才不是说了，总觉得你今天会来啊。所以就去买回来了。」

    「……感激不尽。」

    「不客气。」

    我第一次看到彩华从冰箱里拿出整瓶牛奶的模样。但令人费解的是总觉得似曾相识。

    想必是平常都受她照顾，所以才会跟这个状况重叠在一起吧。

    一下子煮热水，一下子拿冰块。这点程度的事情我也办得到，但想到是彩华替我做的，让我感到相当开心。

    即使是在接下来就要听她说起过去的状况下，我还是不禁坦率地这么想。

    「来，请用。」

    「谢谢！」

    一看到跟饼干一起拿过来的咖啡欧蕾，我的眼睛都亮了起来。透过玻璃杯可以看出牛奶跟咖啡的渐层。我最喜欢用吸管搅开的这一刻。

    加了一点果糖之后，我拿起一旁的吸管在玻璃杯中一圈圈搅拌。时髦的餐盘上放着几块饼干。酥脆的口感，跟带着一点甜味的咖啡欧蕾搭配起来相当美味──

    「这里是咖啡厅吗！」

    「吓死我了，你干嘛突然大喊啊！」

    「不是啊，我完全不知道有谁家里可以这么舒适。」

    「是喔，那你第一次在我家体验到了吧。很好啊。」

    「感激不尽，太幸福了。」

    「你真的很会破坏气氛耶……」

    彩华垂下眉毛之后，露出苦笑。

    「我可以说了吗？」

    「咦？」

    「国中时发生的事。你是去问过志乃原之后，才回来的吧？」

    彩华放下撑着脸颊的手，直直地看着我。

    我不禁挺直背脊重新坐好。

    「我在高中之后的处世方式，你想必也很了解。但我直到国中为止……确实是比现在还更冷漠一些。」

    这件事本身其实也不稀奇。

    到了青春期，性格跟做人处世的态度会有所变，不如说是很自然的现象。」

    当我不知道该怎么回答她，彩华就继续说了下去。

    「你偶尔会说我很体贴吧。但那是因为对象是你喔。」

    我摇了摇头，开口说：

    「你对其他人也很好啊。」

    「我只是看起来人很好而已。这点你应该也看得出来吧？」

    「我看不出来。」

    彩华确实在经历Y下那件事之后，开始逐渐对周遭所有人笑容以对。

    正如志乃原以前对她的认知，直到高二为止，真的无法想像彩华积极参加联谊的模样。

    现在的她能给人非常善于社交的印象，全都是彩华自己努力的结果。

    自从上了大学之后，她想着「总之也不会吃亏」，便跟许多人建立起人际关系。

    吸取他人价值观，拓展自己的视野。我一直在距离最近的地方看着她这样努力的身影。

    以此形成的彩华的人际关系是货真价实的。看着「Green」的成员也能感受得到彩华有多受到大家的仰慕。所以我很尊敬彩华。

    经历跟Y下那件事之后，彩华做出「我会改变」的宣言。

    下定决心要改变而且确实有所改变，像这样心志坚强的人，在这世上究竟有多少呢？

    而且就算改变了，「美浓彩华」这个本质依然保留其中，对我来说是最高兴的事情。

    「……如果只是用『看起来人很好』的心态，不可能受到那么多人仰慕好吗？这就是彩华很体贴的证据吧。」

    「不过是我具备的器量，刚好接近自己刻划出的理想罢了。」

    我正想反驳时，彩华的嘴角勾起浅浅的笑。

    看到那副表情，我不禁把话吞了回去。

    「我喜欢现在的自己喔。应该说比较喜欢现在的自己。我之所以会这样想──大概多亏有你吧。然而志乃原对于现在的我感到很厌恶。」

    我回想起志乃原说过的话。她确实憎恨着现在的彩华。

    不过，我想告诉彩华她会有这种情绪，反而是因为以前的尊敬所致。

    「那家伙──」

    「我知道。志乃原喜欢以前的我，对吧？」

    彩华自己果然也很明白。

    只是就我所知，就看过好几次志乃原对她很不客气的光景。

    这样的情绪会传达出去，或许也是理所当然的。

    「但无论是谁对我说了什么，我都回不去，也不想变回以前那样。」

    彩华用坚定的语气这么断言，并叹了一口气。

    「自从我得知你跟志乃原认识的时候，就想过事情可能总有一天会变成这样。」

    「变成怎样？」

    「现在的关系就要瓦解了。」

    彩华这句话让我倒抽了一口气。

    我没想过现在的彩华会说出这句话。

    「在你面前，我一直想表现出帅气的一面。面对你这个愿意看着真正的我的人，我却想展现出虚伪的一面。」

    「才没这回事。」

    「就是有。所以我才从来没有跟你说过国中时的事情啊。」

    彩华果断地这么说了之后，仰望着天花板。

    一点脏污也没有的洁白天花板，毫无感情地俯视着彩华。

    「我不希望因为别人，害得我跟你之间的关系瓦解。」

    ……很多事情都说得通了。

    之前彩华约我去温泉旅行的时候，或许是在想这份关系与其被他人害得瓦解，倒不如自己亲手破坏。

    彩华来我家的时候，引导我将志乃原留在家里的迹象说成是父母所致，恐怕也是基于相同的思考逻辑。

    「并没有瓦解吧。」

    「现在是还没。」

    她立刻做出的回答，让我顿时语塞。

    我最近也觉得确实是勉强维持在濒临瓦解的边缘。

    然而听到彩华亲口这么说，也给我内心带来了影响。

    「我能做的，就只有说出你所期望的事情……这样讲感觉就像是你要我说一样，有点语病呢。但现在是我自己想说出口。」

    ──就跟温泉旅行那时一样。

    彩华想透过自己采取的行动，试探我们之间的关系会不会产生变化。

    有鉴于至今的言行，对彩华来说，倾诉过去或许是最后一个，也是最大的导火线。

    「……你没有在勉强自己？」

    「没有啦。我不就说了，是我自己想趁着这次机会再改变一次。也希望你能再次为我见证这段过程。」

    人类在面对变化时，精神上应该也会感到疲惫才是。

    要是能一再改变，就不用苦恼这么多了。

    「或许有些人会觉得就算跟他人共享自己的过去，也不能改变什么。不过我相信……有些时候还是要透过共享过去，并做一次清算，才能继续向前迈进。」

    「下一次你会怎么改变？」

    「现在还不知道。但我想更加珍惜你。」

    「你为什么要做到这种地步呢……」

    为什么要为了我采取行动？

    这是我没有说出口的疑问。

    「──难得都跟你邂逅了嘛。」

    彩华这么说着，浅浅地笑了。

    她的眼神很柔和，却让人觉得蕴含着哀伤。高中的时候，我看过好几次这样的表情。

    总觉得时钟的指针也随之静止。

第五卷 第10话 挚友～彩华side～

    这天飘散在空气中的湿气，沉重到甚至让人产生重力是否改变的错觉。

    高中二年级的冬天，被Y下告白之后过了几个月。

    我身边的状况时时刻刻都在恶化。周遭曾经一起行动过的人，一个接着一个离我而去。

    原因我心知肚明。

    就在于从高一就认识的Y下。自从甩了他之后，异性朋友的表情很明显都渐渐改变。

    看就知道是想趁虚而入、不怀好意的人。还有旁观者怜悯的视线。

    这让我打从心底觉得沉闷不已。被关进名为高中的庭园的人们。从来没有离开过鸟笼的雏鸟们。一群乌合之众凑在一起想也知道只会引发争执，然而不撑过这个环境就没办法长大成人。

    因为太想从这个一成不变的鸟笼飞出去一次，所以我没有加入社团。但这当中或许也包含了赎罪之意。

    这里确实有着许多国中时看不到的景色，但并没有我想像中的那份自由。

    爸妈都口径一致地说大学是个相对开放的地方。对他们来讲，那似乎是人生中最美好的一段时间。两人会开始交往的契机，也是因为念同一所大学的样子，可能是因此才会说是最美好的时间吧。

    对现在的我来说，这个不知道真实与否的一句话，就是一道渺小的希望。

    「你在这里干嘛啊？」

    「嗯？」

    我往下一看，只见羽濑川正抬头看着我。

    我现在坐的地方是能够眺望整片操场的高墙上。这个不为人知的好地方可以从田径社的社团办公室后面爬上来。

    这里相当高，就算是运动社团的人经过助跑，也不一定能够一口气爬上来。

    而且顶多只能让三个人坐下来的空间相当狭窄，平常这里都不会有人来。

    当我想着这些时，只见羽濑川经过助跑就抓住高墙上方。他利用引体向上的要领，没想到轻轻松松就在我身旁坐了下来。

    「哦，很行嘛。」

    「你才厉害吧。我是靠着身高才勉强爬上来的，你究竟是怎么办到的啊？」

    「踢着墙壁两段式跳跃。」

    「你是玛利欧喔。」

    羽濑川的吐槽让我不禁喷笑出声。总觉得好像很久没有笑了。

    「美浓，你运动神经很好吗？」

    「很好啊。体力测验通常都拿A。」

    「真的假的？你是回家社吧，还是国中的时候有参加什么社团吗？」

    我正要回答他时，却把话吞了回去。羽濑川没必要知道我的过去。

    「肌肉这种东西，有分成白肌跟红肌两种。我天生白肌的比例就比较高。白肌是快缩肌，也就是可以产生爆发力的肌肉。」

    「哦？什么意思啊？」

    「简单来说我就是天才。」

    「是喔～」

    虽然说得很笼统，但听了这种回应会让人几乎停止思考，所以应该没问题。

    其实透过训练好像也可能改变红肌跟白肌的比例，但我只是想避开他的问题，再说下去也没有意义。

    于是我决定换个话题。

    「羽濑川，你为什么会跑到这里来？你要去参加社团活动吧。」

    天空染上一片茜红，放学之后应该已经过了几十分钟了。

    羽濑川想了一下才喃喃地说：「跷掉了。」

    这么说来，我第一次跟他好好聊上话的那天放学后，羽濑川好像也跷掉社团了。

    「你喜欢跷课吗？」

    「不，也不是。没为什么啦。」

    也太不会找借口了。

    羽濑川之所以不去社团，全都是我的错。

    因为跟我一起行动的关系，才会让羽濑川跟其他男生之间的关系恶化。

    我听女篮社的朋友说过，有看到男篮内部起争执。

    所以我昨天才会问羽濑川放学后要不要一起回家，并向他道歉。

    但不晓得他是不是臆测到我这样的意图，总之被他拒绝了。

    「唉，昨天真是抱歉。」

    面对他突如其来的道歉，我眨了眨眼睛。

    「咦？为什么道歉？」

    「就是一起回家啊。昨天我没跟你一起走。」

    他竟然也想到同一件事，让我内心吓了一跳。虽然是自从高二之后才更常一起行动的朋友，或许是越来越像了吧。

    我不曾对其他男生产生过同样的心情，总觉得很新鲜。

    「你在生气吗？」

    「我为什么要生气啊？」

    真是可笑。就算跟现在的我走在一起，对羽濑川也没有任何好处。

    毕竟现在感觉变成班上的中心人物──Y下在主导整个风向，很明显地坏处反而更大。面对即使如此还不会割舍我的人，我为什么要生气啊？

    「就算跟我一起行动，对你来说也没有任何好处吧。」

    「不要用利弊去衡量啊。」

    「咦？」

    「我们是朋友吧。」

    他的口吻就像在确认这一点似的。

    成为高中生之后，就不再会有用言语确认「我们是朋友吧」这样的仪式。

    然而羽濑川还是向我确认这一点。我猜不出他这么问的意图，但羽濑川继续说了下去：

    「如果你也把我当朋友，就随时来依赖我啊。」

    「不需要。」

    我干脆地这么说。

    「我之前也有说过吧？以自己为优先好吗？」

    之前我们也有过这样的对话。

    我对羽濑川这么建议的时候，他才刚因为室外练习跑完操场。

    ──以自己为优先，那是非常理所当然的事情，大多数的人下意识都会这么做。只有你一个人抱持这样的烦恼，不会觉得不公平吗？

    这就是我真正的真心话。同时也是我一再说给自己听的话。

    羽濑川说话的口吻总是有些冷漠，因此很难懂，但他本质上其实很温柔。我能切身感受到他想理解我，也想拯救我。

    正因为如此，我才想在这时候拉开与他之间的距离。

    「这是我自作自受。我之前也有这么说过。而且不想再说那么多次了。」

    「我就是不懂啊。你是哪里自作自受了？」

    羽濑川应该是想主张我没对Y下他们做任何事情吧。

    但并非如此。

    我之所以会在某种程度来说无可奈何地接受现在的处境，是因为经历过国中那件事情。

    不过我明白这个想法只是自我满足，我也不想把羽濑川卷入其中。

    我没有回应他，就直接从高墙上跳了下去。

    上方虽然传来「喂！」这样的惊呼，我依然没有搭理就朝着校舍走去。

    羽濑川感觉并没有追上来。他说不定是一时之间不知道该怎么下来。或是受到我那番话的影响，决定以自己的人际关系为优先，尽量不跟我扯上关系。

    ──那还真讨厌。

    这样的想法掠过脑海，我不禁紧咬了下唇。

    讨厌？我并没有资格产生这么天真的想法。

    我曾以为自己算是一个强悍的人。而且还希望自己能更加强大。

    然而一旦遭人孤立，我就越来越能深刻理解「她」的心情。

    曾有个因为我以自己为优先而牺牲的学妹。

    当时虽然没有多放在心上，但我只要一回想起那个记忆，就会想回到当时。

    尤其到了最近，在我脑中不断会跳出「自作自受」这四个字。

    即使如此，我还是有点后悔刚才用那样的态度对待羽濑川。

    他在我越来越孤立的状况下，还是愿意靠近我。

    ……那真不是对待一个想帮助自己的人该摆出的态度。

    尽管那么做也是有着我自己的意图，但从立刻就做出那种行动来看，我搞不好还真的像谣传中一样「难搞」。

    当我走上延续到正门的楼梯时，正好看到一个男性朋友。

    一对上视线，那个男性朋友也正想朝我走来，却被身旁的女生拉着袖子朝走廊走去，很快就不见身影。

    ──真尴尬。

    不只那个原本是朋友的人。我自己也是。

    内心只涌上感到难堪的情绪。

    冰冷的风刺骨般吹拂过来。

    我一边回想着国中时的事情，并踏上归途。

    眼前看到的整排树木上头就连一片叶子也没有，这同时也让我觉得有些寂寥。

    ◇◆◇◆

    国中那时，我担任过篮球社的队长。

    得知明美想自愿担任之后，也让我怀有一丝内疚，然而将队长的职责交由最有实力的选手接任是女篮的传统。

    我觉得幸好是由我担任队长。

    虽然对其他人没什么兴趣，但不同于明美，我能采取以学姊来说较为稳妥的言行。

    而且，我也单纯觉得能率领一群人很开心。

    「彩华啊，你会不会太宠学妹了？遇到那种得意忘形的家伙，态度就要强硬一点啊。」

    明美随意躺在社办里，对我这么说。

    令人难以想像这话是出自副队长之口。这个女篮里才没有得意忘形的人。明美看人实在太严格了。

    她是看着因为远距离投篮得分而开心不已的学妹，产生了这样的感想。

    「那点程度你就宽容一点吧。让学妹有发展空间也是我们的工作啊。」

    「你说这是什么鬼话啊～明明心里又不这么想。」

    「不要说得好像你很懂我一样。」

    我朝她瞪了一眼，明美先是沉默了一阵子，随后才耸了耸肩。

    「真是的，有彩华当队长，学妹们还真是幸运啊。」

    ──我倒觉得有明美当副队长，学妹们满不幸的就是了。

    不过，我把这句话吞了回去。

    因为我跟明美之间有个不成文的规定。

    那就是不让我们两人的斗争浮上台面。

    不只是在篮球社内部而已，放眼整个学年，我跟明美都是引人注目的存在。

    我就读的这所国中，有零星几个派系团体这种幼稚的东西。在这样的环境下，我们分别是不同小团体的中心人物。

    我们要是起了争执，就会把小团体内的其他人卷进来。

    如此一来在篮球比赛中也就难以相互协助，因此我们如果起争执，对彼此来说都只有负面影响。

    「说不定下星期之后，就不会再跟你讲到这些事了。」

    听明美这么说，我摇了摇头。

    「我并没有打算下星期就离开社团。我们还要打进全国呢。」

    「……也是呢，是我有点退缩了。」

    我们唯一的共通点，就是认真以全国大赛为目标。

    所以尽管对彼此多多少少有所不满，也都能视而不见。

    如果是我受到攻击，大概就没办法这么悠哉地思考这些了，但就现阶段来说，我们维持在绝妙的平衡中。

    「距离最后一场比赛还很久喔。」

    「……嗯。」

    「……？」

    她不像平常那样有精神。而且还有一股负面情绪难以言喻地传达出来。

    明美好像难得陷入消沉的样子。

    她刚才会说那种没道理的话，说不定也只是在找个发泄压力的借口而已。

    「怎么了吗？」

    「不，没事。」

    「……我好歹也跟你相处两年了。看得出来好吗？」

    我这么说了之后，明美浅浅叹了一口气。

    「彩华应该不懂吧。」

    「才没有这回事……应该吧。」

    基本上大多问题我都能给出回答。

    但我之所以最后说得有点退缩，是因为我知道明美被甩了。

    如果她要商量跟恋爱相关的事情，我能给出好的回答的可能性很低。

    明美朝我看了过来。

    她那双细长的眼睛，对一些人来说应该会感到有点害怕。但我知道她的双眼之中，偶尔会寄宿着哀伤的神色。

    「尽管说起来很笼统，但有个我赢不了的人。就算我拼尽全力，也绝对赢不过对方。」

    「是喔。」

    我不知道她是指哪个方面，所以也只能给出这样的回应。

    但我总觉得应该是跟恋爱有关的话题吧。

    「如果是彩华，你会怎么做？」

    「我？」

    她突然把话题抛过来，让我感到有些困惑。

    然而明美的眼神相当认真，我便伸手抵着下巴。

    「你的意思是，想在自己希望夺胜的领域赢过对方是吧？」

    听我这么问，明美沉默地点点头。

    「既然如此，也就只能努力了呢。比起任何事情都更专注于提高自己的能力，至于其他东西则是能舍弃就舍弃。」

    「要舍弃啊？」

    明美露出感到意外的表情。

    「嗯。如果想升上好的高中，那就为了专注念书而放弃玩乐。如果篮球想打进全国大赛，那就为了专注练习而放弃玩乐。」

    「结果全都是放弃玩乐嘛。」

    听明美这么说，我便露出苦笑。

    「毕竟能舍弃的东西顶多也只有这个吧。」

    「……但是照你这么说，我们就得为了篮球，连朋友都要舍弃了呢。尤其六日都还要练习。」

    「嗯……嗯，确实没错。就某方面来说，我也舍弃了六日要出去玩的朋友呢。」

    平常不只晨练，放学后还要练习，就连六日也是。即使到了寒暑假，篮球社也几乎没有休息。

    因此明美这么说没错。

    「人际关系应该也是能舍弃的要素之一吧。虽然这样讲起来是有点极端。」

    「为了夺胜就必须舍弃某个东西啊。既然彩华是这么做，那我也得向你学习才行呢。」

    「你跟我的条件一样吧。我们都在同一个社团啊。」

    「这个条件只要想改，也是能改。」

    明美语气平静地这么说完，就坐了起来。

    「谢谢。总觉得畅快多了。」

    「干嘛这么客气啊？」

    「能认识彩华真是太好了。」

    我不禁眨了眨眼。

    明美个性好强，往后应该很难继续跟她当朋友。即使如此，只要我们之间有着大型目标这个共通点，说不定总有一天也能互相理解。

    「这种话等打进全国再说吧。」

    「预防万一嘛。」

    明美留下这句话，就离开了社办。

    即使在离开篮球社之后，说不定也能跟她好好相处。

    ──在最后一场比赛之前，我还乐观地这么想着。

    县大赛第二场比赛。

    对方是以低年级选手担任王牌的强校队伍。大概会是一场比数很接近的比赛，但我们只要拿出平常的实力，想赢下这场比赛应该不难。

    我们一如预期一路领先对手，然而分数差距却一点一点被对方缩短。

    原因在于明美的状况不太好。即使她能在单挑的时候突破对方防守，最重要的投篮却无法得分。远距离投篮也几乎是打到篮框弹开。

    尤其现在第三节更是糟糕，特别警戒我们两个的敌队防守，甚至只放宽对明美的防范，相对地，总是让我陷入一比二的局面。

    至今也是有同时被两个人防守的经验，但大概是有对我做过一番解析，让我怎么样也甩不开防守。

    按捺不住的教练，这时用掉了最后一次暂停。

    结束第三节回到板凳区之后，我看着队友的表情。友梨奈也有注意到明美的状况不好，但她没有特别说什么。

    「明美。」

    我叫住气喘吁吁的她。

    打篮球要在体育馆的球场上来回奔驰，是一种会消耗很多体力的运动。即使如此，以她消耗的状况看来，很难改变现在这个对我们队伍来说不好的局面。

    「你去换志乃原同学上场。」

    「……啊？」

    听我站在队长立场做出的指示，明美不禁皱起眉间。

    这是我第一次要换她下场，因此她似乎感到难以置信。

    「换人。现在的明美恐怕会让这场比赛输掉。」

    教练是个怯懦到难以想像是运动社团顾问的人，而且即使是同年的队友，也控制不了明美这个人。

    既然只有我能说，要是不说得直白一点，明美大概不会听进去。

    我之所以指名志乃原同学跟她交换，是因为她是明美自己推荐的第六人。

    在我看来，其实志乃原同学的实力还不足，但她既然还保有体力，应该能表现得比现在的明美还好。

    「志乃原同学。」

    我这么指名之后，学妹一脸紧张地回应我：「是！」

    「你跟明美──」

    「等等。」

    在明美的制止下，我暂时咽下几乎要说出口的话。

    每节休息时间只有两分钟而已。现在已经所剩不多。

    无论明美接下来要说什么，我都没有时间犹疑了。

    「现在确实让志乃原上场会比较好，但萌比我还要累。让她跟萌交换，胜率或许还比较高。」

    「嗡──」的一声，宣告比赛重新开始的蜂鸣响起。

    我只剩下几秒钟的时间能做出判断。

    萌看起来体力消耗的程度确实跟明美差不多。即使如此我还是想换掉明美，是因为只要状况不好的她待在球场上，队友们的气氛一定就会跟着变得沉重。

    然而这会直接成为比赛胜败关键的可能性很低。确实有着疑虑，但萌如果自己想换下场，也没有足以拒绝她的说服力。

    「我满想下场的。」

    怯懦的萌，似乎因为明美这么说而退让。

    我也只能死心地点点头。

    「……好吧，那萌换志乃原同学上场。另外，友梨奈跟志乃原同学在球场内的配置对调，改变防守对象。我会把志乃原同学安排在习惯的位置，总之积极展开快攻。友梨奈去阻挡防守明美的选手，替明美清出一个空间。」

    一口气做完指示，我便鼓舞地喊着：「上吧！」

    目前领先四分。敌队选手若要展开追击，这点差距根本微乎其微。

    但现在这支队伍肯定处于最糟糕的状态。既然只能自此攻上去，要再次拉开比分差距夺下胜利，并不困难。

    志乃原同学虽然紧张，还是带着奋起的神情踏入球场。

    「还真是可靠呢。」

    明美这么低喃之后，就跟在志乃原同学的身后而去。

    总觉得她的语气中蕴含晦暗的情感，让我有些在意。

    说不定在刚才那段暂停时间当中，还有其他我应该能做到的事。

    不如说，总觉得自己错过了应该要做点其他处置才行的状况，而感到挂心。

    ──当志乃原同学投出去的最后一球没有得分时，我确信这样的预感其实是对的。

    状况不好的明美，一直积极地把球传给志乃原同学。

    志乃原同学也很努力地想去达成自己的职责，却因为实力不足，再加上明美传球的精准度有问题，以至于完全无法缩短被逆转的比分。

    明美的表现随着时间越来越恶化。

    到了最后几分钟，甚至一再摆出已经不想去管胜负的样子，志乃原同学的身体也始终显得僵硬。

    我自己也是被两个人紧紧防守着，因此不完全只是明美跟志乃原同学的责任，但她们都很明显没有发挥出一如往常的实力。

    宣示比赛结束的蜂鸣响起，我走向球场列队。

    即使输了也完全哭不出来。

    我当然觉得打击很大。但难以置信的心情更胜一切，内心迟迟没有涌上真实感。

    而且现在与其沉浸于败北的悔恨，我脑中还得分出思考去想今天要怎么善后。

    没想到竟然会在这个地方就输了，我完全还没想最后的招呼要说些什么才好。

    ……也只能一边说一边想了。

    就先对于自己没有达成自从加入社团以来，挂在嘴边的大型目标说点什么好了。我不禁觉得在其他队友眼眶泛泪的状况下，还能这样冷静思考的自己有些可怕。

    无意间，我跟志乃原同学对上眼了。

    她的视线感觉就像在对我倾诉些什么似的。

    ──喔，原来是这样啊。

    我有听说甩掉明美的宫城，跑去向志乃原同学告白。

    原来明美之前说赢不了的人，是指志乃原同学啊。

    我确实对她说过既然要赢，就得舍弃一些东西。

    但还真没想到她会把私人恩怨带进比赛里呢。

    ……志乃原同学也真可怜。

    我的感想就仅止于此。

    尽管察觉明美的愚蠢行径，我也不想去跟她确认这件事情。

    就算这是事实，也无法逆转队伍已经败北的结果。

    与其给即将离开社团的队友们带来更大的打击，我比较想让这件事情就此沉寂。

    我跟志乃原同学也没有特别亲近。她只是偶尔会来找我闲聊的学妹。

    对我来说，与其去回应一介学妹的视线，其他多数社员还来得更重要。

    我们这些将就此离开社团的三年级生。当中有无法出场比赛，甚至没被选进替补球员的人。

    我无法回报这些人……因为我没能阻止明美，败就败在这个地方。

    但我现在想将这份心情藏在心底，只对大家传达出感谢。

    这或许只是自我满足，但我想以自己这样的想法为优先。

    我移开对上志乃原同学的视线，并去向每一位社员打招呼。

    观众席上还坐着没被选进替补球员的队友们。

    今天就是最后一场比赛了。

    我总算涌上这样的真实感，也不禁咬紧下唇。

    到头来，我也没能逃开对方的防守。

    明美这场确实打得不好，但败北的原因绝对不仅如此。

    大家几乎都哭了。

    即使是秉持实力主义的社团，也是有着人情。一边觉得能打造出这样的队伍让我感到很开心，我最后也站到明美面前。

    没有任何人陪在明美的身边。

    竟然没有一个人来到副队长身边相伴，也是一幅异样的光景。

    「一直以来也谢谢你了。」

    「……你为什么不对我生气啊？」

    「大概是因为这样就结束了吧。」

    「哈哈，你还不懂啊。」

    明美带着自嘲地笑了。

    「……你个性很差劲耶。」

    我无视明美的话，接着就去向顾问老师打招呼了。

    在我脑中一边回应着：「你才没资格这样讲。」

    志乃原同学的事情，已经完全被我抛诸脑后了。

    ◇◆

    「彩华。」

    「嗯？」

    离开篮球社之后，过了一阵子的某一天，友梨奈在走廊上叫住我。

    西野友梨奈在离开社团前是背号六号的先发选手。她同时也是我的同班同学，跟我最为亲近。

    「你听说篮球社的事了吗？」

    「你说志乃原同学退出社团的事情吗？」

    「对啊，就是那件事。是彩华任命真由担任队长的吧。你知道些什么吗？」

    「我不知道耶。」

    说真的，我不怎么感兴趣。

    现在是国三这年的九月。

    正值越来越接近高中考试的焦躁感，渗透了整个学年的时期。

    我也要对于至今从早到晚都在打篮球这件事付出代价，心情上并没有很从容。

    想念的学校其实在我的学力范围之内，因此心情或许是受到整个学年的气氛影响吧。

    要是之前没有按部就班地念书，现在想必会更加焦躁。

    友梨奈应该也跟我一样，不过个性温柔体贴的她，似乎还留有顾及周遭的余裕。

    「我想去找真由问问状况。」

    「是喔。你可别太投入了喔。」

    这么回应之后，友梨奈便捏住我的脸颊。

    我不禁发出「呼嘎！」的声音。能跟我有这般肢体接触的人，就只有友梨奈而已。

    「你怎么这样说呀。现在有在传跟真由有关的奇怪谣言。彩华应该知道放出谣言的人是谁吧？」

    「我、我怎么知道啊。我对学妹的麻烦事又不感兴趣。」

    「你怎么可以这么说呢！」

    友梨奈气得哼了一声。

    这说法确实有点冷淡，但我是真的不感兴趣。如果我现在还在社团担任队长，当然会做一些适当的处理。

    但既然都成为考生了，还要将时间跟体力消耗在那些对自己没有影响的麻烦事上，会让我感到很痛苦。

    如果这个恶意的谣传是针对友梨奈，那当然就另当别论了。

    我恐怕会大发雷霆，并使尽各种手段来保护她。

    也肯定会猛力抨击那个始作俑者，绝对要矫正到对方再也不敢做出一样的事。

    但若要问我会不会对单纯只是同一个社团的学妹采取相同的行动，答案就是否定的。

    我所采取的行动不分好坏都伴随着风险。

    再加上现在还是校内评价显得很重要的时期，对象是友梨奈跟一介学妹的差异，对我来说看法就会完全相反。

    「不然先去看看她的状况就好了。然后再想想看吧？」

    「真是的，你这个滥好人。」

    「你之前才说就是喜欢这样的我啊。」

    友梨奈似乎已经预见我接下来的回答了。我并不会因为被她看透而感到不开心，不如说这让我觉得有点高兴。

    ──不过，算了。

    我不记得友梨奈以前有对一件事坚持到这个地步。既然她意志如此坚定，我这个朋友或许可以成为她的助力。

    「……好啦，毕竟友梨奈都这样拜托了，我就帮这个忙吧。」

    「真的？不愧是彩华！不管怎么说，你最后还是会陪我的嘛！」

    我才想逃离正要抱过来的友梨奈，结果还是被她逮个正着。

    平常都只会抱个几秒而已，我也乖乖地任她处置。

    但总觉得就只有今天持续特别久，于是我扭过脖子。

    「唉，友梨奈，很难受耶。」

    「对不起嘛，再抱一下就好。」

    「……真拿你没辙。」

    我轻轻拍了拍友梨奈的头。

    虽然我们国一就认识了，但就算长大成人，我跟她的友情也会持续下去吧。

    友梨奈具备我所欠缺的东西。虽然我也不知道那具体来说究竟是什么，但我总觉得当自己对此产生自觉时，也会有所成长。

    「──长大成人之后，也要请你多指教喔。」

    我这么说完，友梨奈也抽离我身边。

    「那当然！」

    她的笑容一如往常。

    但她的表情接着就变得有些僵硬，先是说了「那个呀」才忸忸怩怩地讲下去。

    「……所以说，可以请你今天就去看看真由的状况吗？」

    「我这就要去了嘛。友梨奈都这样拜托了，我也会在能力范围内尽可能帮忙。」

    听了我的回应，友梨奈便笑弯了眼，点了点头。

    下楼来到整排都是二年级生教室的走廊上时，就能感受到弥漫着跟三年级完全不同的气氛。

    我跟友梨奈走着走着，就觉得有各式各样的视线朝我们身上投来。一看校内拖鞋的颜色就能知道我们是三年级的学生，或许是太突兀了。

    「啊！」

    友梨奈轻呼了一声，我便朝着她所看的方向望去。

    只见志乃原同学正在跟一群女生闲聊。

    什么嘛，看起来很正常啊。

    当我正想这么说的时候，就有种不太对劲的感觉。

    志乃原同学的表情看起来好像有些疲惫。

    换作是他人，或许不会发现这样的变化。但我身为队长，这一年多来都关注着她。一想到是我最后装作没注意到她的视线，而让她露出那样的神情，罪恶感就刺痛着我的心。

    志乃原同学是难得会积极来找我聊天的学妹。

    根据友梨奈的说法，我好像会散发出难以亲近的气场，其他学妹都觉得很难来找我攀谈的样子。

    听她这么说过之后，我就会特别留意要主动向学妹搭话，但直到最后，关系有好到会闲聊的也就只有志乃原同学而已。

    在我的印象中，她是个有时会散发出异样氛围的学妹。

    「你看过之后，什么想法都没有吗？」

    回到三年级教室这边的走廊之后，友梨奈一开口就这么问我。

    我很想掩饰内心的罪恶感，但还是坦率地承认了。

    「有……应该是明美吧。」

    我阻止不了明美。

    当时我没想到直到我们都离开社团了，这件事却还没止息。

    在某方面来说，是我害志乃原同学流露出那种表情。

    友梨奈短暂地低下头，语气平静地说：

    「结果，我还是很怯懦。就算我有所行动，一定也无能为力……但或许正因为我的思考模式就是这样，才会无能为力就是了。」

    「才没这回事。是友梨奈采取了行动，所以我才会有这股动力。」

    听我这么说，友梨奈眨了眨眼之后，开心地露出满脸笑容。

    「谢谢。彩华，你果然很温柔。」

    「我才不温柔。我只会对朋友好而已。」

    「朋友啊。那你一开始觉得不太想插手，是因为真由不是你的朋友吗？」

    「直接说出口感觉就会惹到人……但差不多是这样吧。」

    「那我来帮你想个理由。」

    「什么嘛。」

    我笑了笑，友梨奈满不在乎地继续说了下去：

    「彩华能够比较容易率领学妹们，说不定是因为有真由在的关系。因为低年级生之间的中心人物仰慕彩华，大家才会跟着喜欢彩华。」

    「也就是要我偿还这一笔人情就对了……好啦。」

    「嗯。照彩华的个性看来，不会就这么欠着一笔人情不管，而且这到头来也算是为了你好。」

    偿还志乃原同学的人情。这不过是驱使我理性行动的要素之一。

    但既然本能上已经接受这是来自友梨奈的请求，这一个要素就很重要。

    我也觉得自己的个性有够麻烦，并在内心不禁苦笑。

    「唉，我可以趁现在问一下吗？彩华你啊，其实朋友很少吧？」

    「我也是会受伤的耶。」

    「啊！不是啦，抱歉，我不是那个意思。我只是想说，彩华自己认同是朋友的人，应该不多吧……啊哈哈，毕竟有段时间我也会想是不是自己一厢情愿嘛。」

    这番话确实让我露出苦笑。

    我第一次跟友梨奈搭话时，她会做出「为什么会跟我这种人讲话？」这种卑微的回应，也是因为我的关系。

    我不确定她本人记不记得，但我是以那次为契机，之后才特别留意在跟其他人互动时不要摆出太难相处的态度。

    多亏如此，也形成了我最低限度的人际关系。我是觉得受人期待的频率因此跟着提高，但能跟更多人说话，还是让我感到很开心。

    「友梨奈，别用『我认同是朋友』这种说法嘛。不要擅自把我捧高。我一个人时也是会寂寞的。」

    「是吗？我还以为即使彩华想要有能聊天的对象，对交朋友本身好像没什么兴趣。」

    是有点被她说中，但也有不尽然的部分。

    「我只是不像友梨奈可以交到好朋友而已。如果只论听人说话，我或许算是擅长倾听，但光是这样好像还不够。」

    能够好好去听人倾诉，对方就会对自己敞开心胸。

    但要是不说说关于自己的事情，自己就会无法敞开胸怀。我知道就是这样的差异造成结交朋友的隔阂。然而我却没有足够的动力去突破这道隔阂。

    「你也不用想得那么困难……」

    「对我来说就是很难啊。当然，我也是想跟人交朋友啦。」

    ……趁势就不禁说出了真心话。

    即使我跟友梨奈在校园生活中共度了很长的时间，至今还是完全没机会能像这样好好聊聊彼此的价值观。

    但眼前的友梨奈流露出开心的表情，看样子刚才这么说似乎是个很好的选择。

    「这样啊。彩华也想要多交点朋友是吧。」

    「要说是朋友吗？这个嘛。我是觉得如果身边有像友梨奈这么好的人，校园生活应该会比现在还更开心吧。」

    发现自己这么说完也会感到害臊，让我感到有点惊讶。

    我总是会不禁就站在达观的立场眺望自己四周。

    说好听一点是达观，但对身边的事情都无法感同身受，或许是因为自己的心有些缺陷。

    总觉得只要跟友梨奈在一起，那个部分就能得到补足。更能让我觉得国中生活也是满开心的。

    友梨奈浅浅笑了笑，并对我直直竖起食指。

    「那我可以给你一点意见吗？这是我送给你的第一个，也是最后一个意见！」

    败给她的气势，我不禁挺直了背脊。

    「请说，友梨奈老师。」

    我开玩笑地这么说，友梨奈尽管红着脸，还是铿锵有力地说：

    「要随时怀着顾虑对方的心意。只是这么做，就能交到更多好朋友了。」

    「顾虑？」

    「没错，要顾虑。并不是做表面工夫而已，而是要打从心底体贴对方。彩华很强──不是指篮球技巧什么的，而是一个很强韧的人。」

    见到友梨奈露出前所未见的认真表情，我便闭上了嘴。

    我觉得要更认真地听听她所说的话。

    「我很喜欢你本质绝不动摇的一面。也真的由衷憧憬这一点。但那份本质若是可以放在更温柔一点的地方，一定会有所改变。」

    「不是正因为不容易改变，才叫『本质』吗？」

    「嗯，我也是这么想。对彩华来说，没有益处就很难采取行动对吧？」

    听她说出这么懂我的一句话，我也浅浅笑了笑。

    知己提出的建言，还是坦率地接受吧。

    对我来说，友梨奈是绝对不可欠缺的存在。

    「只要彩华自己变得体贴一点，一定会遇到更好的人。」

    「真的吗？」

    「真的啊。不都说物以类聚。」

    「但这句谚语不常用来形容正面的意思耶。」

    我这么一讲，友梨奈就笑着说：「搞不好我也是。」

    「不过，这是真的。并不是一开始就遇见个性温柔体贴的人，而是自己的温柔体贴传染给对方。因此，对方也才会回以温柔体贴。如此一来，你想，周遭的好人不就增加了？」

    友梨奈仰望天花板，像在歌唱似的缓缓道来。

    「这句话我也是从爸爸口中听来的。原本还觉得半信半疑，不过到了现在，我就相信确实如此。」

    「为什么？」

    「因为有彩华在我身边啊。」

    看见那道柔和的笑容，我将几乎脱口的话又吞了回去。

    「彩华从国一的时候开始，就是领袖级的人嘛。个性成熟、长相漂亮、成绩优秀，篮球还打得很好。我想大家一定都觉得这种人竟然跟自己同年，简直难以置信。」

    「我才没有那么──」

    「彩华一开始让人觉得还满可怕的。你的眼神就像对周遭的任何人都不抱期待。我想，一定没有人能跨过你下意识设下的门槛吧。」

    这让我回想起小时候。

    那时我已经疲于期待他人。已经疲于对他人的结果感同身受，迳自觉得这样太可惜了。换作是我，一定能做得更好──当我发现这样的想法就是傲慢时，便判断「关切周遭所带来的坏处实在太多了」。

    自从放弃期待他人之后，让我心情上变得轻松许多。

    凡事只要用综观的视角去看，基本上发生的事情都不足以撼动自己的情感。但是，试着去改变这样的思考或许也不错。是友梨奈赋予我的心这一股热情。

    如果这样的人就叫作朋友，那我会觉得每当总数增加时，我也能感到幸福。

    「想改变自己周遭的人，首先自己就得有所改变。」

    友梨奈轻轻摸着我的头发。

    我不太喜欢别人触碰我的头发，但我并不想甩开友梨奈的手。

    ……嗯。就试着多结交一些朋友吧。

    「就算听我这样讲，或许也没什么说服力……但彩华如果遇见在对方面前能自然流露出自己本质那一面的人，我想那个人一定总是努力想了解彩华，而且会成为只要是为了彩华就能不惜牺牲自我的人。」

    「什么啊，那应该超出朋友的范畴了吧。」

    虽然这也是端看每个人对朋友的定义为何，但对我来说已经是另一回事了。

    我刚才觉得如果是友梨奈，即使会伴随风险也要帮助她，因此她对我来说，说不定也是另一个范畴的存在了。

    友梨奈沉默地思考了一阵子之后，便开口说：

    「嗯。那大概就是挚友吧。」

    ……挚友啊。听起来真是不错。

    我至今这段人生当中，还没结交过足以称作挚友的人。

    我甚至怀疑愿意接受自己一切的人真的存在吗？

    确实是有单方面对我抱持期待的人，但如此一来，我就不觉得能跟对方变得亲近了。

    但说出挚友这个词的友梨奈本身，难道不算是挚友吗？

    我认为友梨奈是在我认识的朋友之中，最接近那个特别范畴的人。

    我这么一问，友梨奈却面带悲伤地摇了摇头。

    「我没办成为你的挚友。因为……」

    虽然越说越小声，友梨奈还是继续把话说到最后。

    「所谓挚友，是能为了对方牺牲自己的关系嘛。但我没有那种勇气。」

    我总觉得友梨奈今天跟平常不太一样。

    这并不是不好的意思，反而比较偏向好的那方面。

    今天的友梨奈，看起来比平常更加坦白自己的想法。

    不过想归想，这也只是我的直觉，并没有任何根据。

    我换个想法决定下次再问她就好，于是开口说：

    「……总之，我们就先做些我们能做到的事吧。」

    按照友梨奈的说法，帮助志乃原同学这件事，最后也会变成是为了自己。

    我至今都是以自己为优先。

    因此接下来要采取的行动，在本质上也没有改变。

    而且我多少也对志乃原同学产生了一点罪恶感。一想到这是身为人会有的正当情感，我总觉得松了一口气。但与此同时，我直到现在也还对于最后一场比赛结束之后所做的选择，感到了后悔。

    当我的个性变成可以认真为他人着想的时候，想必更是会懊悔不已吧。

    在那之后，我为了消除谣言，而缜密地改善了每一个社团学妹对这件事情的认知。

    我跟低年级生的中心人物，以及与她关系较密切的同年级生有所接触。尽可能透过只和最少人接触，带来最大的效果。

    我们采取的行动要是很快就被明美察觉，那就没有意义了。必须等到一切都结束之后，我再直接去跟明美问个清楚。

    在那之后的几个星期当中，我们静静等待状况有所改变。

    当友梨奈确认过那个谣言已经消失，我便去和明美对峙。

    要是她这样还不肯听劝，那事情可能会变得更加麻烦，不过明美也考虑到要准备大考，于是乖乖收手了。

    围绕在志乃原同学身边的状况，至此就告一段落。

    ──不久后，友梨奈就转学了。

    她完全没有对我透露出这样的迹象。

    ……不，不对。

    只是我没注意到而已。我没有去察觉友梨奈的改变。

    我确实觉得友梨奈跟平常不太一样，但终究还是没有实际采取行动。

    友梨奈说努力想理解自己的人就叫挚友。

    友梨奈之所以不把我称作挚友，说不定是在暗示我并没有努力理解她。

    「……但我们是朋友啊。」

    毫无疑问地，我们是朋友。

    只在这个框架内，是不是还不够呢？

    我能联络上友梨奈的方式就只有手机邮件而已。但既然事先都没有感受到任何前兆，我也会顾虑很多而迟迟无法主动联络她。

    ──原来一厢情愿的心意，是这么可怕啊。

    我想必让很多人感受到这样的心情。

    友梨奈最后是想让我明白这件事吗？

    当我发现自己眼眶泛泪时，不禁吓了一跳。

    我从来没有像这样这么想哭过。原来朋友离开自己，是这么令人悲伤。能怀有这样的情感，想必是一件幸福的事。

    然而察觉自己的一厢情愿，又是这么令人哀伤。

    ……下次要是再有足以称作挚友的人出现……

    我就努力去理解那个人吧。

    那时的我即使感受到有些不对劲，却还是什么都没问出口。我不想再重蹈覆辙了。我当时如果可以说点什么，应该就会有不一样的结果了。

    说不定总有一天会出现的，我还没遇见的挚友。

    如果可以建立起透过表情就能知道对方在想什么的关系，那正可说是理想吧。

    我想好好珍惜友梨奈给我的价值观。

    但我并不打算完全照着友梨奈所说的去做就是了。

    ──你就在远方看着吧。

    友梨奈离开之后，相对地，我会只着重于努力去遇见一个好人。

    最后一场比赛时没能流下来的泪水，自眼眶满溢而出。

    ◇◆

    走出高中之后，究竟过多久了？

    照这个步调看来，还要好一段时间才能回到家。无视羽濑川制止的这双脚，感觉比平常还更沉重。

    就在距离我几公尺前方的地面上，片片变色成深褐色的枯叶随风飞舞。

    过去那些枯叶应该也都是闪耀着水嫩的绿色光辉。

    ──回想完国中时的事情，我扬起了自嘲的笑。

    比起志乃原，更以自己为优先的我，一时舍弃了她。

    但在所有事情都结束，我偶尔在校内遇见志乃原时，却感受不到她对我的怨恨。

    我想，志乃原应该还是喜欢我的吧。

    ……我完全不知道原因是什么，但她看着我的眼神不知为何总是闪闪发亮的样子。我不只一两次对那双充斥着希望与期待的神情感到困惑。

    我很常受到他人的期待，但总觉得志乃原眼神深处的情感跟其他人不太一样。

    简直就像要把她整个人生交付给我一样，让我觉得有些诡异。

    但在最后那场比赛上，我将这些推测全都舍弃了。

    只要离开社团，我跟志乃原就没关系了。

    曾经是社团学妹的这个分类，在过去的我心中的顺位绝对称不上优先。

    ……友梨奈说得对，我对其他人太冷淡了。

    当友梨奈转学，我开始感受到孤独时，才总算能理解志乃原心中部分的痛。而被Y下孤立，现在的我更加能够感同身受，于是就能这么想了。

    话虽如此，我知道事到如今也无法挽回。

    多亏了友梨奈，让我多少做了点补偿，但还是远远不足。

    ──就在这时，手机响了。

    是接收到手机邮件的通知声。

    『美浓，最近过得好吗？』

    「…………Y下。」

    很久没收到他传来的邮件，让我皱起眉间。

    ……对了。

    我的头隐隐作痛。

    我想说服自己这是我自作自受，是我舍弃志乃原的报应，并以此接受这个状况。

    至今从来没有四周都被敌人环绕的经验，因此而削减了我的气力也是事实。

    但我回想起来了。

    我不能这么固执。

    为了回报她，我就必须舍弃「自己」。

    我得一个人对抗这个处境才行。

    这想必才是她心目中的「美浓彩华」。

    迎面挑战Y下，肯定才是她所描绘出的我的人格。

    自从被Y下陷害之后，我不想把其他女生都卷进来，所以才没有刻意反抗他。我本来认为像这样坦然面对无法反抗强者的心情，算是我对国中时期的一种赎罪。

    但换作是国中时的我，一定不会去想这些事情。

    这跟明美之间的冷战不一样。既然我自己陷入受人攻击的状况之中，一定就算有所牺牲，也会不惜做出反击。

    比起周遭的人或是其他事情，最该摆在优先顺序的对象是自己。

    这样的本质至今也没有改变。

    当我想着这些时，总能感觉到一股黑色的情感在我内心渐渐盘旋起来。

    如果是我，也是可以反过来陷害想以不合理原因孤立我的Y下。

    …………即使多少会有所牺牲也在所不惜。

    最糟糕的选项在脑海中浮现，我便打开了手机。

    只要趁着这股气势达成目的，立场就会反转了。我一瞬间就做好了盘算。搞不好我在这种持续受到孤立的状况之中，其实下意识一直在构思对抗的策略。

    这样的行为将践踏Y下的尊严。

    但我暗忖着这也无所谓，并勾起扭曲的笑。

    我并没有体贴到还能去顾虑现在正在攻击自己的人。

    就算人类具备理性，但身为一介生物，理所当然会得出要排除让自己身陷危机的存在这个结论。

    ……这究竟能不能算是对志乃原的赎罪，这份犹疑已经快从脑袋里消失了。结果我只是拿着赎罪这个词当盾牌而已，我的个性本来就这么难搞。

    短短的一个瞬间，友梨奈的表情掠过脑海中。

    「……抱歉了。」

    我还是没办法成为一个温柔体贴的人。

    我自认比起国中的时候，个性已经圆滑许多。虽然是刻意这么改变的，没想到还满得心应手的，也很开心。

    而且，朋友确实比国中时增加了很多。

    然而我去顾虑他人的结果，就是让男生们产生没必要的期待，反而让自已遭到孤立。

    友梨奈跟我都不期望看到这样的结果。

    我期望的是结交到像友梨奈这样推心置腹的朋友。以及超越这个关系的挚友。

    既然愿望没能实现，那要回到国中时的「我」也没关系吧。

    不，我反而该恢复才对。

    ──随时来依赖我啊。

    我睁大了双眼。

    ……羽濑川。

    时间静止了。

    羽濑川刚才的表情及声音都在脑内回响着。

    那家伙都被我卷进这种事情了……还硬是要来靠近我。

    我就是不想再害他牵涉其中，才会避开他的。

    比起自己，更重视我。

    说不定那家伙就是我的──

    「……算了。」

    我将手机关机，并叹了一口气。

    差点就要笑出来了。

    我究竟是怎么了啊？

    ……友梨奈。没想到会是个异性成为「那个」呢。

    仔细想想，我总是能敏锐地看出那家伙的变化。

    为防发生什么事的时候可以察觉到，我平常就会下意识地观察他的表情。

    对志乃原的罪恶感依然在我心中盘旋，但与其为了不知道未来还会不会重逢的人做这些自我满足的赎罪，还不如把心思放在此时近在眼前的人身上。我想回报愿意坐到我身边的那家伙。

    「我要舍弃『自己』。」

    化作言语低喃之后，总觉得一直支撑在内心深处的东西，好像变得轻盈许多。

    我再次将手机开机，并看着那画面。

    对着Y下传来的邮件，我如此回应：

    『好久不见！真高兴收到你的讯息。我很好喔！』

    一边打着这些内容，都觉得有够不像自己。

    但是，这样就好了。

    与其给那家伙添麻烦，还不如就这样。

    唉，羽濑川。

    如果我说想跟你当挚友，你会笑我吗？

    如果我们可以成为挚友──我会好好保护你的。

    不知不觉间停下脚步的我，再次向前迈进。

    眼前是整排叶子全掉光的树木。

    但我知道。

    只要到了春天，这些树上都会绽放满满的樱花。

    我知道这样的未来。

第五卷 第11话 现在的我能做到的事

    指针前进的声音，控制了整个有着一房一厅一厨的空间。

    彼此陷入沉默之后，已经过了几分钟的时间。

    听彩华说完，我暂时沉默了一段时间。彩华在那之后也都没有说出任何话。

    她大概是想等着我做出一些结论吧。

    她跟志乃原之间的事情，让我感到有点惊讶。整件事跟志乃原对我说的有一致性，但可以说是两人的想法有所差异才会产生这样的结果。

    彩华确实有错。如果是就我所知的高中的她，即使不会去做那些需要耗费许多劳力的事情，也具备会当场采取一些行动的人情味。

    然而那是经历国中时期的自省并成长的结果，过去的彩华确实有着无情的一面。

    人就是会这样自省过去，一步步成长，并志于成为一个强悍的大人。实际上彩华就是经历了国中时期才有所成长，要再深思下去也没什么意义。

    ……如果我只是一个看着这件事的局外人，大概就会这样做个了结。

    大家表面上应该都会说视而不见也是同罪吧。这是对的，而且表面上我也会这么说。

    但一次都没有视而不见的人应该占少数吧。

    先不论她们国中时的那件事，凡事也并非在任何状况下选择默认就是不好。

    如果只是为了保护自己而默默把事情放在心里，就不能去责怪对方做出这样的判断。为了自我防卫，人类有时还是会做出无情的决定。青春期的时候，这一点又格外显著。

    虽然是认识的人，但只是因为没去仲裁不熟的人之间发生的麻烦事，就要受到惩罚的话，我甚至觉得有点过分。

    都不认识这些当事人的话，我应该会在做出这样的结论之后就不再思考了。

    我并没有亲眼目睹那个现场。也无从得知当时的她们脸上流露什么样的表情，所以几乎没有我现在能做的事。

    没错，「几乎」没有，但并非完全没有。

    高中时，彩华认为没有必要刻意说，因此没有跟我提起她的过去。

    我站在彩华的立场，或许也会做出相同的选择。

    会想在一个完全改变的环境下清算过去，并以全新又光彩的自己重新开始，是一种很自然的情感。

    彩华是选择面对了这样的情感，才会跟我说。

    正因为如此，我也该给出回应才行。

    「唉。」

    我对她喊了一声，彩华便抬起头来。

    她的表情──出乎意料地一如往常。

    眼神虽然有些消沉，但并没有出现剧烈的变化。

    「上次一起去学校的途中，你有对我说过一般来说都会以自己为优先对吧。」

    就是我们约在车站前，并打下一道落雷的那天。

    那时我并没有特别放在心上，但仔细想想彩华偶尔就会说出这种话。总觉得在面对某些重要局面时，她就会这样对我说。

    「那与其是在对我讲，应该是你说给自己听的吧。」

    彩华睁大了双眼。

    「……也是呢。」

    彩华脱口说出这样一句简短的肯定。

    以自己为优先。

    这句话也带有某种自我防卫的意义吧。她想透过让我肯定以自己为优先的思考模式，来减轻自己过去的罪恶感。

    也可以看作是她朝着轻松的退路逃去。

    但我自己真的没资格这么说。如果我是可以毫无后顾之忧，堂堂说出这句话的那种人，想必能成为一个更正当的人才对。

    假若我的个性是绝对不会朝着轻松的后路逃去，当我目击礼奈跟其他男生牵手的时候，就会从后方叫住她了。会在那个状况下直接回家，就代表我逃走了。代表我不想再受到更多伤害。

    然而那个选择却造成把自己跟礼奈都伤得更重的结果。

    我就是这样的人。我就是尽管脑袋可以理解要是选择了逃避，往后只会受到更大反击这样的道理，但还是无法当场察觉的那种人。

    这样的我，怎么可能有办法不容分说就滔滔不绝地说起大道理。

    所以，我一开始对彩华说的话是我的共鸣。

    「你们国中的那件事啊，如果我是彩华的立场，也会这样做。」

    听我这么说，彩华惊讶地抬起低垂的视线。

    「这一切的元凶都在于明美采取的行动吧。就算发生了原因不在自己身上的争执，而且对象又并非特别亲近的学弟妹，换作是我也不会介入。」

    我高二那时会想帮助彩华，是因为彩华是我无可取代的朋友。我也跟彩华一样，是那种会根据人际关系而改变自己行动的人。

    志乃原自己也认同这个想法。

    正因为能够理解一般来说是会采取这样的应对，然而又有着无法看开的部分，所以才会想去否定彩华的存在。

    「『彩华学姊一定会来帮我』。擅自被人这样期待，然后又被人认为是自己背叛对方，应该很难受吧。」

    「等──」

    「换作是国中时的我，一定会继续默默放在心里。就算是朋友的拜托，我也做不出后来又去帮助对方这种事情。更何况那是在准备大考的时期吧？不如说真亏你还替她善后。」

    「──等等。我不想听你说出这种话。」

    「是啊。我也不太喜欢像这样偏袒，说穿了这也只是表面上的激励。实际上你依然有不对的地方，而且换作是我，站在彩华的立场也会感到后悔。」

    这么说完，彩华眨了眨眼。

    她似乎流露一点放心的表情，应该不是我的错觉吧？

    「彩华你啊，知道自己是哪里不好吗？」

    「……对志乃原视而不见。」

    「你并没有这样舍弃她。后来还是有去帮她吧。」

    「就算只是一时而已，我还是这么做了。比起志乃原，我更以自己为优先是无法扭曲的事实。」

    「这点确实无法扭曲。但本质上不好的地方并不在于此。」

    「…………你想说什么？」

    彩华再次低下头去。

    她的声音闷闷的。听起来就像是在向人求救一般。

    ──我知道彩华接下来要采取怎样的行动。

    她会因为对学妹视而不见这件事被我定罪，然后向志乃原道歉做一个了结，并以此展开一个新的开始。

    然而这不过是形式上的结果。

    即使在彩华的内心做出一个了结，也不知道志乃原的想法会不会改变。

    如果真的要重新开始，就只有在双方都能接受的情况下才有意义。

    就像我跟礼奈说好了，要相互抵销彼此的过错。

    就连志乃原自己也没能明言是彩华的错。即使有着憎恨的理由，也找不到可以责备她的道理。

    正因为如此，才会有股难以排解的心情不断在心头缠绕着，让她每当看见彩华就会不禁反抗。

    每次都被那样没道理地缠上，彩华当然也会不禁想应战吧。

    若想修复两人这样执拗又恶化的关系，彩华就必须亲口说出自己要受到志乃原责备的理由。

    而且要是不向她道歉，志乃原也只会越来越憎恨彩华。

    ──对不起。即使当时跟你没那么亲近，我也不该舍弃你。

    ……即使这就是事情的本质，也应该要避免说出口才对。

    要是听她说出这样的话，不知道志乃原的自尊心会多么受伤。

    因为道歉而造成二次伤害，这反效果也该有个限度。

    这世上多的是因为照实说出口，反而让事情更加恶化的例子。

    话虽如此，彩华还是要由衷向她道歉。而志乃原也该有个接受她道歉的理由。现在就是需要一个让她们双方都能接受的原因。

    对此做出提点，就是现在的我能做到的事。

    「……能救助的对象是跟自己不亲近的人。要是产生了那个人好像受到某种迫害的预感，即使没有确切的证据也能救助。只要过去曾舍弃过一次就无法原谅。以理想来说确实是这样没错。但以现实来说，这种状况多的是。志乃原在理智上也能理解这一点。」

    「你为什么有办法断言她能理解？」

    「你跟志乃原重逢的时候，那家伙曾有因为舍弃她这件事本身责备你吗？」

    我这句话让彩华不禁语塞。

    志乃原无法忍受的并不是被她舍弃这件事情本身，而是彩华的改变。当然，这也算是舍弃她这个行为所造成的结果，但这两者的差异很大。

    而且无论彩华在那之后是怎么想的，她还是消除了关于志乃原的不实谣传。

    对过去的志乃原来说，那或许可以算是一种补偿。

    但这两者之间相隔了一些时间。无论当时在背后做了多少应对及处理，应该都很难完全压下已经窜起的情感。

    「但是，除此之外的道歉……『对不起，我当时跟你不够亲近』这种话也太傲慢了。对志乃原来说，与其要这样道歉，还不如什么都别说比较好。」

    「对啊。」

    「那么──」

    「彩华该受到责备的地方，首先是无法控制好社团内的气氛。」

    彩华睁大双眼之后，紧咬了下唇。

    「你当时是社团的队长。最基本的问题，就在于酝酿出了一个让明美能够恣意妄为的气氛。」

    即使国中时的彩华个性跟高中的时候不一样，依然是班上的中心人物。

    而且还是社团的队长。

    她名副其实具备能够改变社团氛围的力量。但却没有想要去改变的原因，在于她想避免与明美起争执。

    这个选择乍看之下无可奈何，但实际上只是拿他人当借口逃避了这问题而已。

    这是她首先该被身为社员的志乃原咎责的问题。

    「明美平常用傲慢的态度在练习时，你并没有逐一去警告她吧。我能理解你是不想引起纠纷，但即使如此，若是从一些小地方就开始指正，状况应该就会有所不同了。」

    「这……」

    彩华想做出回答，却又摇了摇头。

    「……不，你说得对。就算秉持实力主义，应该也多的是能够防堵的地方。但我面对明美时，却总是选择放任。」

    「嗯。而且……明美说她赢不过的人，并不是志乃原喔。」

    从之前我跟明美的对话看来，这点也很明显。

    尽管这是连我都能注意到的事，彩华却不明白。

    如果明美是彩华从大学之后才有往来的人，彩华应该也可以敏锐地察觉出来吧。但她却碍于从国中开始的既定印象，而没有察觉到这点。

    「明美她──」

    「──等等。你别再说了。」

    彩华出言制止我。

    当我正想问她原因时，彩华旋即继续说下去。

    「我自己想。你可以不用再多说了。」

    「……这样啊。」

    我还有一件事情想告诉她。

    但是，朝我这边注视过来的彩华，双眼中已经恢复了她的强悍。

    那是我打从高中就知道的眼神。

    「虽然还有一件事想说，但应该已经没关系了吧。」

    「嗯。如果不是自己找出答案，那就没意义了。」

    她以凛然的语气这么说。

    看来已经没关系了。

    我浅浅笑了笑，彩华便感到内疚似的叹了一口气。

    「……我一直都在逃避呢。甚至是连自己都无法察觉的程度……不，应该说是我不想察觉。其实要是你没有认识明美，国中时候的事情我说不定一直都没办法说出口。」

    「是吗？只会逃避的人，可不会主动去跟礼奈见面喔。」

    独自去见一个说不定憎恨自己的存在。能做到这种事的人才是少数吧。

    「……搞不好呢。但我可是被礼奈训了一顿喔。」

    「嗯？」

    「她跟我说『不要为了让自己好过一些而道歉』。我差点又要重蹈覆辙了。」

    原来礼奈说了这种话啊。

    让她对彩华说出这种话的人是我。

    我必须将这件事铭记在心才行。

    「这样啊。」

    「谢谢。幸好有你明确地责备我一番。」

    彩华眯细双眼，并扬起嘴角。

    「有你陪在我身边，真是太好了。」

    她接连说出这样的话，让我不禁撇开视线。

    「……听你这样讲很害羞耶。」

    「要不是这种时候，我也会觉得害羞到说不出口啊。有你愿意当我的挚友，真是太好了。没有你的话，我想必……会一直逃避下去。」

    「才没有──不，还真的是这样。都是多亏了我呢，嗯。你好好感谢我吧。」

    「…………咕！」

    彩华紧握拳头并狠狠瞪着我。

    （插图013）

    换作是平常，这种时候她就会反驳地说：「你不要太嚣张了！」然而现在这种气氛让她说不出这样的话，内心的纠葛也全都表现在脸上了。

    这表情实在太罕见，我甚至想说如果可以靠着眨眼截图下来就好了。

    说穿了，我并没有做出什么值得让她道谢的事情。平常总是她在帮助我，因此现在这状况只是我总算能还她一个人情而已。

    就算不提这种人情债，帮助挚友本来就是理所当然的。是我想成为她的助力才会帮她，而且能在彩华心中占有一席之地，也单纯让我感到很开心。

    所以，我很庆幸能让她露出现在这个表情。

    往后一定还有机会回想起今天这件事吧。她要是每一次都要这样向我道谢，我也会觉得浑身不对劲。

    我比较喜欢这种对等的关系。

    「…………呼。真的是谢啦。」

    彩华对我道谢之后，便站起身。

    我也跟着她站了起来之后，彩华这才注意到并问我：

    「话说你啊，现在是要回家吗？」

    「废话。不然我要回哪里啊？」

    「不是啊，我想说你搞不好有很多可以借住一宿的家。」

    「才没有！」

    「我开玩笑的啦。」

    彩华这么说着，就朝我的口袋那边看了过来。

    雪豹的钥匙圈从口袋里掉了出来。

    「你一直都在用那个呢。」

    「对啊。而且我也很喜欢。」

    这是高二那年冬天，在跟彩华成为挚友时收下的钥匙圈。

    今天彩华只跟我说了她国中时的事情。

    但我总觉得除此之外，彩华好像还有其他想讲的话。

    虽然没有证据，但我如此确信。

    刚才这句话说不定就跟那件事有关。

    「我也觉得能跟你成为挚友，真是太好了。」

    不知为何，我这么说了。

    这句话并没有他意。但我总觉得必须在这个瞬间说出口才行。

    彩华笑着说「什么嘛」，并朝着玄关走去。

    我也跟着她走，并穿上鞋子。浮肿的脚让鞋子穿起来比平常还要紧一些。

    忍下这种不适感，我便走到公寓的走廊。

    以后再来彩华家的机会应该会减少吧。一想到可能得隔上一阵子才能再看到这样独特的装潢，我就想尽可能地刻印在眼底。

    我环视了一圈之后，彩华也放松地呼出一口气。

    「──嗯。长大成人之后，也请多指教喽。」

    「……好。这我能够保证。」

    「呵呵。谢谢。」

    彩华流露出微笑。

    她笑弯了眼，漂亮的双眼皮也跟着收紧。

    从今以后，又会是一如往常。

    希望可以一如往常。

    我在紧紧关上的大门外，这么祈愿了好一阵子。

第五卷 第12话 放手一搏

    橘色的球体向上飞去。

    接下来将在选手之间来来去去的球，离开评审手中到了半空。攻击就从抢下跳球的那一方开始。

    掠过指尖的感触传来之后，球朝着左后方落下。

    明美拾起后就勇猛地运着球深入敌阵之中，在她身后的男子也拼命追了上去。

    自从明美会来「start」露脸之后，已经过了两个星期。

    明美要是加入女子组的比赛，会使得双方队伍无法保持平衡，因此才让她跟男子组一起比赛，不过这对她来说似乎没有影响。

    能跟大学女篮社的现役王牌互相抗衡的男生并不多，明美也会只用单手进行比赛之类的，让整场比赛都笼罩在前所未有的昂扬感之中。

    跟明美同队的我，看到她设下单挑的局面，就立刻后退到自队阵营。

    我跟明美同队比赛过好几次，她单挑的成功机率相当高。因此与其跟着去参与进攻，倒不如回到自队阵营，摧毁敌队的快攻还更合理。

    这时一道哨声响起，比赛也跟着暂停。

    明美要投篮的时候好像有人犯规，因此她得到两次罚球机会。

    由于多出了空档时间，我便走到中线去看她罚球，只见明美随后一脸纯粹感到开心地跟队友击掌。

    我朝着球场外瞥了一眼，就发现志乃原用一副难以言喻的神情看着她的表现。

    ──如果明美学姊会更常来这里，我就不想待在「start」了。

    这是当然。

    陷害自己的那个人，踏入了自己身处的新环境之中。即使那是过去发生的事，深刻留在心头的伤还是没有痊愈。

    然而明美却相当频繁地来到这座体育馆，还渐渐地、渐渐地融入其中。对志乃原来说，想必不禁觉得是自己的归宿遭到剥夺了吧。

    「start」基本上不会拒绝任何人来到体育馆。

    正因为秉持这样的本质，志乃原才会成为经理，礼奈也才能偶尔来这边露脸。除了我以外，还有很多同好会成员受到「start」这个宗旨所带来的恩惠。

    正因为如此，我们很难露骨地拒绝明美来到「start」。

    藤堂跟志乃原好像也都有察觉到这一点，但不知道该如何应对而无所适从。

    我自己则是被志乃原下了封口令。

    但即使如此，再这样下去志乃原总有一天会不再过来这里。

    难得都听她说这里是自己的归宿了，我这个学长也想好好守护住。即使志乃原想自己去面对明美，不希望我或藤堂介入帮忙，但我也不想就此置之不理。

    然而我要是介入这件事，结果还是会被志乃原知道。

    ──欢呼声让我暂停了思考。

    第一球的罚球得分，社团成员们纷纷给明美送上掌声。

    ……虽然不想承认，但气氛确实很好。

    大家看到现役篮球社选手的表现，也受到很大的刺激。

    志乃原应该也如实感受到这样的气氛了吧。对这个同好会来说，明美渐渐成为能够给予至今从未见过的刺激的角色。

    明美自己也觉得「start」的气氛很好，开始会流露出我从没见过的那种笑容。

    我不知道她会在同时还有社团活动的状况下如何安排时间，但再这样下去，她很有可能会持续参加「start」的练习。

    第二球罚球也进篮之后，明美一个转身便回到自队阵营这边来。

    她像男生一样只用单手投篮，应该是出自身为社团选手的矜持吧。

    一跟明美对上眼，她便朝着我伸出手。

    两球罚球都得分了，会击掌也很正常。

    「好球。」

    我轻拍了她的掌心，便立刻跑到敌队的藤堂那边。

    现在刚好是在藤堂迅速地运球之下，必须有人赶紧去支援才行的场面，因此就算没有刻意击掌，应该也不太可能被明美察觉。

    毕竟志乃原就在一旁观赛，我或许可以做出这点程度的抵抗，但我不想承认只能做出这种幼稚抵抗的自己。

    与其要做这种事情，倒不如无视志乃原的意志，直接说出来还比较符合我的个性。

    「悠太！」

    正当明美尖锐的呼声让我抖了一下的同时，藤堂灌篮得分了。发现藤堂已经从视线之中消失，我这才连忙回头。

    即使明美有及时前来支援，还是因为身高差距的关系没能挡下藤堂的投篮，球就这么被吸进篮网之中。

    「你在发什么呆啊！」

    「抱、抱歉。」

    「真是的～振作一点嘛。」

    轻轻拍了拍我的背，明美便朝着敌阵跑去。

    她跑远之前那抹爽朗的笑容令我印象深刻。要不是听志乃原跟彩华说过那些事情，我一定很难理解到明美的内在。

    然而另一方面，也正因为我记得曾有几次不经意窥见明美内在的一面，才更相信她们说的话。

    现在的明美，完全沉浸在纯粹的快乐之中。

    当我来到中线时，明美又正准备要跟人单挑。

    她又会得分了吧。就在我这么想的时候，球突然飞了过来。

    很看重技巧的这记盲传又掀起一阵欢呼。

    在没人防守的状态下，投出去的三分球运气很好地得分，这让我松了一口气。

    「好球！」

    「喔！」

    我回应了明美的击掌。

    这感觉真讨厌。明美的笑容是这么灿烂，只是一旦知道她的内在个性，就会觉得这一切都像虚假的一样。

    她的传球都很猛烈，只要反应迟了一拍，手指可能就会扭伤，真希望她出手时可以再稍微斟酌一下。

    宣示比赛结束的鸣笛响起，明美高举双手做了一个胜利姿势。

    如此一来，有明美在的队伍就连赢四场了。

    意思意思打完招呼之后，我出了球场，朝着志乃原的身边走去。

    志乃原一看到我便开心地喊着：「学长！」并靠了过来。

    「打得真好。请喝水！」

    「谢啦。你今天也很经理耶。」

    「请你不要把经理拿来这样用好吗？别人绝对听不懂啦。」

    「怎么会听不懂，我两个字都讲了耶。」

    「重点不是讲了几个字啊……」

    正当我们跟平常一样随口闲聊的时候，身后便传来一声「悠太」。

    在我回头之前，光看志乃原的表情就知道是谁了。

    「嗯？」

    「在你们聊得这么开心时打扰真是抱歉耶。我有事想单独聊聊，方便吗？」

    明美一边撩起头发这么问道。

    志乃原的脸上确实带着挤出来的笑容，但嘴角并没有好好扬起。

    看她这副模样，或许先拒绝明美比较好。

    「呃，我才刚请志乃原去处理一件同好会的工作而已。不然有事我听你说好了。」

    我这么回答之后，明美眨了眨那双细长的眼睛。

    「哈哈，我想单独聊聊的对象不是志乃原啦。我是有事要找悠太。」

    「咦，找我喔？」

    「嗯。跟我离席一下吧！」

    明美说着就一把拉住我的袖子。

    既然是要找我，就不用担心会发生什么事了。

    要是随便拒绝她，好像反而会让事情变得更麻烦，我就这么被她拉着，跨步就要向前走去。

    这时，另一边的袖子也被人揪住，运动上衣也跟着绷起。

    回头一看，只见志乃原正抓着我的袖子。

    那好像是她下意识的动作，只见志乃原自己也眨了眨眼。

    「怎么了？」

    「那个，就是……」

    她不希望我跟着明美走。

    志乃原这样的心情透过袖子传达了过来。

    然而我要是就这么留下来，就结果来说恐怕也会给志乃原带来不利。要像这样呆站在这边，也只会展开无谓的问答──

    「志乃原？」

    这么开口的是明美。

    除了困惑之外，她的语气听起来还带了一点压迫感。

    志乃原思考了一下，还是开口说：

    「……学长有答应要协助我处理工作。要是突然把他带走，就是……会有点伤脑筋。」

    「是喔～怎样的工作？」

    「是……」

    志乃原一时语塞。毕竟没有事先准备好像样的理由，总不可能这么轻易就瞎扯出借口。

    我也绞尽脑汁地想该怎么回应才好，但明美的话却抢先说了下去：

    「我是要跟悠太告白。」

    「咦！」

    志乃原睁大了双眼。

    我也吓了一大跳，但一看到明美觉得有趣地喷笑出声之后，就察觉出她的真意了。

    「骗你们的。我确实很想单独跟他玩玩啦，但要是被骂也很麻烦嘛。」

    明美眯细双眼，视线朝我们看了过来。

    那尖锐的目光想必从国中到现在都没有变吧。志乃原加重了手上的力道，也证实了这一点。

    「志乃原，你喜欢悠太喔？」

    「……我为什么要跟明美学姊讲这种事呢？」

    「你应该知道悠太身边有彩华吧。我劝你还是放弃好了，不会轮到你的。」

    「你说够了吧。」

    我甩开明美的手。正确来说，是在我想甩开她并要转动手臂时，明美就已经先松手了。

    「我有说错什么吗？」

    「大错特错。你以为你是谁啊？」

    我不禁厉声这么说，接着连忙收敛起表情。

    在这里跟她撕破脸，也只会让志乃原的立场更糟糕而已。

    那时在跟Y下吵起来之后，就结果来说确实是让事情朝着好的方向发展，但现在牵扯上明美，我并不认为事态会因此有所改善。

    「抱歉。」

    我道歉之后，明美也露出浅浅一笑。

    表情看起来很沉稳。她给我一种对待反抗的人毫不手软的印象，因此我感到一些意外。

    「……悠太，因为她是学妹你就会这样护着她啊？真厉害耶。就算护着她，你也得不到什么好处吧。」

    「我并不是因为有好处才想帮她。」

    「……哦。我真的不太懂耶。」

    如果只听这么一句话，会觉得她是在挑衅吧。

    然而明美低下头看着地板，一时动也不动。

    志乃原也困惑地抬头看着明美。

    「意思是志乃原也找到一个可以证明自己是自己的人了啊。」

    这次志乃原真的一脸费解地反问明美：

    「请问……这是什么意思？」

    「……我就找不到啊。这样还不懂吗？」

    看她自言自语般呢喃，我不禁对她问：「你还好吗？」

    「──志乃原，我可以借一下悠太吗？」

    「你会这样问，是代表我有权拒绝吗？」

    「这个嘛……天晓得呢？」

    即使听说了她们过去发生的事情，也不代表我就完全理解志乃原跟明美之间的关系。

    她们想必有过一段我无法理解的时光。

    不知为何，明美现在感觉情绪不是很稳定。唯独这点连我也能感受得出来。

    志乃原想了一下，随后便点了点头。

    「如果只是借走一下，倒没关系。前提是在下一场比赛开始之前，你们都要回来。」

    「也是呢。我知道了。」

    对此加上条件，对志乃原来说应该是尽全力的抵抗了吧。

    这时是该称赞她有勇气对造成自己心理阴影的当事人谈条件，然而志乃原自己也对于明美这么干脆就同意而难掩困惑的神情。

    「呃，好──请问你怎么了吗？」

    总觉得明美好像不太对劲。

    那种迫切的氛围，也让我暗自感到费解。

    「走吧。」

    先朝着体育馆外头走去的人是我。

    明美也跟在我身后走了出来。我才认识她没多久，理当无法了解她这种不太对劲的感觉是从何而来。

    ◇◆

    「start」平常租借的体育馆二楼，主要是由观众席跟走廊占据大多数的空间。

    经过好几个可以通往观众席的入口走到底的地方有一处阶梯，从那里上到三楼就能进到副球场。

    副球场是只设有一个篮框的球场，空间比起「start」平常租借的主球场还要小很多，但特征在于人数少的话就能自在地使用。

    这里是举办正式大赛时给选手调整状况的地方，但在「start」包场的时段不会有其他人来使用。

    明美说要去一个现在没有其他人在的地方，于是把我带到这里来之后，眼前却看到一抹熟悉的身影。

    我下意识停下脚步，那道人影也动了动。

    「──很慢耶。」

    这么说着的人是彩华。

    我有两星期没看到彩华了，不过她这副模样还变了真多。

    并不是她剪了头发之类的。

    而是彩华正穿着练习用的球衣。我脑中不禁跳出大大的问号。

    「你为什么会在这里啊？」

    听我这么问，彩华若无其事地回答：

    「因为就是我把明美找来的啊。我姑且也有联络你喔，可见你没看手机吧。」

    「……似曾相识呢。」

    「手机也算是贵重品，你还是带在身上比较好吧？」

    以前我们不知道说过几次这样的对话。

    平常只要手机一响我就会立刻确认，但来同好会打球时，我大多时候都是完全不会看。

    一时与网路世界隔绝开来的时间让我觉得很舒坦，所以我才会这么做，不过其他同好会成员也都确实会把手机带在身上。实际上，球场外平常都是理所当然似的，将水瓶跟手机并放在一起。

    「抱歉。我平常都是丢在更衣室，但我会考虑看看。」

    听我说完这样的借口，彩华便转而看向明美。

    「好吧。然后啊，明美。」

    「你这是总算肯理我的意思啊？」

    明美扬起嘴角，与彩华相互对峙。

    「拜托你不要再缠着志乃原了。」

    「如果在你看来是这样，那我可得道歉才行呢。」

    明美环抱双手靠在墙上这么说。

    没有任何破绽的眼神一直紧紧注视着彩华。

    「从悠太那副样子看来，你应该跟他说过国中时的事情了吧？怎么样，人家有没有对你大失所望？」

    明美表情扭曲地这么问。大概是因为四下没有其他人的关系吧，她现在的表情看起来比起跟志乃原对峙时还更凶恶好几倍。

    听见这个毫无掩饰的问题，彩华叹了一口气。

    「明美，你太小看这家伙滥好人的程度了。他的态度一点都没有改变喔。」

    她也不看向我就这么回答，应该是为了避免莫名招惹到明美吧。

    「我想说的只有一件事。就照明美的要求，我跟你赌一场单挑。但我要是赢了，你就不要再踏进这个体育馆。」

    听她这么说，明美的背也缓缓离开墙上，并朝着彩华靠近。

    我一站到两人之间，明美完全不朝我看一眼，就对彩华问道：

    「这么做是为了志乃原吗？」

    「……是为了明美。」

    彩华的答覆让明美露出一抹冷笑。

    「好意思说啊……你已经热身好了吗？」

    「是啊。我完全做好热身了。」

    「这样啊。那就十分钟后开始比，三分取胜。因为我可不想听你说出热身完就累了这种借口。」

    明美走过彩华身边，进到副球场的球场内。

    副球场的入口前方设置了一张长椅，我便跟彩华一起坐在那边。

    一时之间变成我跟彩华两人独处的状况，这让我不禁问出刚才就怀有的疑问。

    「唉，赌一场单挑是怎样啊？」

    彩华耸了耸肩并答道：

    「她偶尔会来拜托我啊。说她要是赢了，就要我加入篮球社。」

    「那你今天为什么答应了啊？」

    会说是偶尔，就代表她至今已经向彩华提过好几次了吧。这让我很想知道既然之前都不断拒绝了，今天为什么要答应下来。

    「这是为了明美……跟志乃原。虽然刚才面对明美时，我并没有承认就是了。我又不想把她卷进来。」

    彩华甩了甩手，并继续说下去：

    「我会找你过来，是为了请你担任评审。话虽如此，倒希望你能远远看着就好……毕竟面对这样的状况也不会感到困惑的人，也就只有你而已了。」

    「是没差啦，但我也正感到很困惑好吗……不过，没问题吗？」

    「怎样？」

    彩华若无其事地反问，这让我感到很不可置信。

    「什么怎样，要是输了你就得加入篮球社吧？」

    一般来说都会认为不过是口头上的约定罢了，但彩华既然答应下来，她就真的会拿出执行的行动力，因此令人担心。

    社团的活动内容以及要被束缚住的时间都非常庞大，跟同好会完全无法相比拟。

    以「Green」的副代表为首，彩华还有参加其他同好会，再加上打工等行程看来，要再兼任社团活动太不切实际，想必就得离开某个团体才行。

    但我不希望彩华就这么放弃她好不容易找到的归宿。

    现在都已经大三了，加入社团之后很快就是身为现役选手的最后一场比赛，我实在不希望她就这么离开至今建立起来的环境。

    「但要是不跟她做这样的约定，明美恐怕也会反悔答应我的事。」

    「所以说，你也没打算执行这项约定是吧？」

    问归问，我光看彩华的表情也知道她会怎么回应了。

    「──有好吗？你少瞧不起我了。」

    「为什么啊，你有办法跟那个明美一较高下吗？这样的条件未免太不公平了。」

    就算彩华以前担任过队长，明美可是在那之后的五年当中也都在打篮球。照理来说早就反转了当时的优劣立场，更拉开一段差距才是。

    明美想找彩华加入社团的理由，从过去那些事情也能轻易想像得到。换个角度来看，这也能视作一个独善其身的理由。

    会想阻止彩华去挑起这场胜负也是很自然的吧。

    然而当事者彩华却是一副满不在乎的样子。

    「这两星期以来，我可是打了满多场实战以恢复实力喔。而且平常就有在碰球，基本上还是有手感。」

    「你平常就有在碰球喔？」

    彩华并没有加入什么篮球同好会。因此我擅自认定她应该没有这样的机会。

    「有啊。除了重训之外也多少碰一下球，才比较好做到全方位的锻炼。」

    「你有在锻炼啊？」

    这么说来，我记得她在温泉旅馆也有做些伸展运动。

    原来她会在运动的时候加入碰球的练习啊。这也是多亏住在那个一房一厅一厨的家才得以实现，真是教人羡慕。

    「当然有在锻炼啊。从这副身材就能看得出来了吧。」

    彩华伸直了两只手臂给我看。

    无袖的球衣让她一身带有透明感的肌肤前所未见地大范围裸露出来。乍看让人觉得纤瘦的身体，在这么近的距离下就能一窥带着恰到好处的肌肉，要不是在这种状况下，就各方面来说都会很危险。

    「你好像有话想说嘛。讲看看啊。」

    「上臂练得不错。」

    「啊哈哈，变态。」

    「拜托你不要像呼吸一样自然地贬低我好吗？」

    要不是她这么问，我也不会说出任何话来。

    视线之所以会转移到她的双手，也是因为彩华伸直了手臂秀给我看，这样说来真是满没道理的。

    「但不可以摸喔，不然会打断我的注意力。」

    讲得好像如果不是等一下还要跟明美单挑，就可以摸的样子。要是被其他人听到这种话，想必会有一堆人冲上来吧。

    「我只是看到之后站在客观的角度这么说。并没有想要摸。」

    「……之前摸到我胸部的时候你不就乐翻天了？」

    「我才没有乐翻天！」

    就是害我的手机萤幕摔得粉碎的那起事件。

    我总觉得要是没有明白说出我并没有乐翻天就会很不妙，于是尽全力否定她的说法。彩华觉得逗趣地笑了笑，接着就伸展了一下背部。

    「嗯，放松多了。」

    明美刚才说的十分钟也快到了。

    现在明美正站在篮框下方，一边用手指转着球并轻闭着双眼。社团现役选手在比赛前的例行热身就是这么有模有样。

    「赢得了吗？」

    「放心吧。」

    彩华从长椅站起身来，并朝着篮框那边走去。

    那是一个肩负着过去社团队员心意之人的背影。

    与明美对峙的彩华脸上想必是满满的自信。

    远远看着她们的我，如此确信。

第五卷 第13话 户张坂明美

    我步步走向国中时代的象征。

    户张坂明美。

    我过去不愿意面对的，自己的软弱。

    在我朝她走过去的途中，背后能感受到那家伙投来的视线。

    ……他是在担心我吗？

    不用你担心好吗？

    我这么暗忖着，并与明美对峙。

    「久等了。」

    我这么说的语气一如往常，甚至连我自己都感到惊讶。明美大概也是这么觉得，只见她皱起了眉间。

    「我可以问你一个问题吗？」

    面对明美投来的问题，我点了点头。我大概可以想像得到内容。

    「你高中跟大学都没加入篮球社，是为什么？」

    在大学重逢之后，明美问过我好几次一样的问题。

    我每次都顾左右而言他，但回想起来那也只是在逃避而已。

    ──你不要在我跟大学的朋友在一起时提起国中时的事情。

    我会语气这么强烈地拜托明美，是因为想清算过去。我希望自己打从高中之后就重生了。

    因为我相信国中时的自己不需要现在这样的个性。

    然而，我却对于自己还维持着不愿妥协的生存方式这番矛盾视而不见。不过这样逃窜的路途也要结束了。

    「因为我很想换个环境。而且，我觉得自己没资格加入篮球社。」

    「是喔。总算听到你的回答是很开心啦，但一如预料的复杂呢。」

    「谁管你啊。」

    我回给她一抹苦笑，明美便耸了耸肩。

    「至于后者，你为什么会觉得自己没资格打篮球？」

    「因为我以自己为优先，而给队员们添了麻烦。大概也包含了对当时的赎罪吧。」

    「……你跟悠太说了那些事情啊。我是有察觉到他看着我的眼神好像变了，看来不是错觉呢。」

    那家伙摆出这么明显的态度啊。对于他人的过去也太感同身受了。

    但说不定正因为是这样的个性，我才能坦率地对他说出口。

    「现在悠太会出现在这里，就代表他接受了一切啊。根本是男朋友吧，你们干脆交往就好了啊。」

    「……为什么会得出这种结论啊？」

    「国中时的彩华，跟大学时的彩华完全不一样。言行举止全都跟过去判若两人，因此国中那些事情听起来反差应该很大才是。」

    明美说得没错，确实如此。正因为对此有所自知，我才会迟迟没有对他坦言。

    我现在的个性是高中之后形成的，因此我想把在那之前的自己当作是另一个人看待。

    然而，我错了。

    正因为有友梨奈，也有明美，所以我才在多愁善感的青春期体验到各式各样的事物，并造就现在的自己。之所以能够敏锐地察觉他人的心思，无疑是因为有着国中时的那段经验。

    是那家伙让我回想起这一点。是他温柔地将逃避的我给拉了回来。

    若要借用友梨奈的话，这样的存在就是挚友。

    「比起男朋友，那家伙算是挚友。」

    「异性之间可不存在纯友情喔。」

    ──也许吧。

    我正想这么回答她，但还是把话吞了回去。

    现在另有其他该优先说的话才对。

    「难道你身边没有会认同你自己的人吗？」

    「有的话，大概就不会变成这样了。」

    「是喔。」

    话题保留在这样形式上的回应之后，我伸展了一下身体。

    ……总之先赢过她再说。

    我转了转手臂，再次觉得这身打扮真的很轻松。

    「那就开始吧。」

    赌上某些事情的单挑。我们国中时比过了好几次。

    像是赌上训练内容的难度，每次获胜的都是我，因此难度也跟着越来越高。

    看着我们单挑的那些队员，应该几乎都是替明美加油。现在回想起来，那或许是除了比赛之外，整个篮球社最为团结的瞬间。

    话虽如此，现在我跟明美的实力差距根本想也不用想。

    那家伙说得对，就算搭配起所有基本技巧想必也会输。

    但我有自信。

    背部感觉好热。这究竟是照明的热度，还是因为能感受到那家伙的视线呢？

    我得好好回报才行。无论是对那家伙的心意，还是对我自己的心意。

    为此，唯独现在这个瞬间就抛开所有思绪吧。

    我冷静地吸了一口气。

    带着湿气的空气就此流转进了肺里。

    ◇◆◇◆

    上一次看到美浓彩华穿上球衣，是多久以前的事情了啊？

    如果是从国中的最后一场比赛算来，就是睽违六年了吧。

    我记得那时是梅雨季，而且也下了雨。

    ……为什么一点也没有退步啊？

    这就是我跟彩华对峙时最坦率的感想。

    让人不禁感到紧绷的压力，甚至让我觉得更胜于国中那时。

    睁得大大的双眼只凝视着我。这让我感受得出她就像是为了不漏看我的一举一动，甚至连我的预备动作都要看穿似的。

    ……讨厌死了。

    这让我咬紧牙关。

    从小时候开始，就几乎没有人会称赞我。

    我本来就很不擅长念书跟学习。

    一般来说即使成绩不太好也多少会得到父母的赞美，但我有个总是会拿来做比较的天赋异禀的姊姊。

    我走的路上，全都留有姊姊走过的足迹。

    而且还是相当漂亮的足迹。不论走到哪里都有她的足迹，步伐还是我的一倍以上。我就算拼尽全力也追不上她。

    但是，唯有一条姊姊没有走过的道路。

    那就是篮球。

    姊姊在其他学习方面都拿出了成果，因此没时间投注于篮球上。父母平常都只会称赞姊姊，但唯有在篮球方面认同我的能力。

    所以，篮球是唯一让我感到自豪的手段。也就是自我认同的一切。

    因此我不想输给任何人。

    明明是这么想的，我却在小学的儿童篮球遇上美浓彩华，并输得落花流水。我在唯一自我认同的事情上败北了。

    在那之后的儿童篮球时代，我从来没有赢过彩华所在的队伍而晋级。

    明明具备了即使输给其他队伍后来还是能雪耻的实力，直到最后唯独就是从来没有赢过彩华的队伍。

    所以在国中跟她重逢时，我感到开心不已。想雪耻的对象就近在身边。我要在有这个人的队伍中得到认同。

    内心才这么想而已──

    「哦。明美，你从国小的时候就开始打篮球了啊？」

    「──咦？」

    ……看来即使对战过几次，我这个人并没有留在她的记忆当中。

    小学时候的我在队伍中堪称无敌，唯一的对手就是美浓彩华。

    但对她来说，我只是个可有可无的敌队选手。

    仔细想想这也无可厚非。即使我在区域大赛中还算有名，但从来没有晋级到下一个阶段过。

    相对地，彩华在全国大赛之类的场合跟众多实力坚强的选手激战过。区域大赛对她来说应该只是一个中继站而已，真的是无可厚非。

    但这让我后悔得要死。

    篮球是我唯一的骄傲，然而自己视作对手的存在却没把自己放在眼里。

    ……除此之外，还有一个令我懊悔的事情。

    我就只有篮球而已。

    但彩华除了篮球之外，还拥有很多。

    有着端丽的容貌、即使秉持直言不讳的态度也受到周遭人仰慕的人望，而且成绩还很好。神啊，这是怎样？这家伙也拥有太多了吧？也太不公平了吧？

    我一开始也没有轻言放弃，试了各种方式想追上她。但因此得到的结果也就只有在校园生活中成为小团体的中心人物。然而那是不同于彩华，既人工又丑陋的结果。

    当我跟装坏的男生一起行动时，身边的人就会因为害怕而离开，剩下来的学生都是觉得能「待在这个小团体中应该很棒」的肤浅之人。

    自然而然地满怀盘算的女生们，以及透过夸耀力量得到快感的男生们，就凑成了这样的小团体。

    一般学生确实会对成为那团体中心人物的我另眼相看。

    只是，当然也会有觉得我们看不顺眼的人在，而那些人都聚集到彩华的身边了。

    彩华并不是自己对大家发号施令，而是大家自然而然地希望得到彩华的意见，而来找她攀谈。

    在社团之外也是这样受人仰慕。

    人望这种东西是与生俱来的才能。彩华说话从来不拐弯抹角，但这却被视为良善。

    ──在这个圈子里也赢不了。

    我有胜算的项目，就只剩下靠自己的努力应该还有点希望的篮球而已。

    要是输掉了这份自我认同，我就没办法再爱自己了。

    或许我现阶段的实力还不够，但我有着总有一天能追上去的自信。牺牲了念书跟玩乐的时间，自主练习也是安排得格外缜密。

    而且姊姊也会替我加油，这让我更想在篮球方面拿出成果。

    我不只一两次会看准没有其他人在的时候跟彩华挑起一对一单挑。每次败北的时候我都会打从心底感到悔恨，但这对彩华来说想必只是一段日常吧。

    因为她跟我不一样，并不是由衷执着于篮球。这更是让我感到无比煎熬。

    我要让彩华认输。

    不知不觉间，就只有这个是我的原动力。

    「──你去换志乃原同学上场。」

    听她这么说的时候，我脑中一片空白。

    最后那场比赛时，我的手肘状况确实不太好。我相信自己即使如此应该还是有一定的水准，却只是不断做出不像样的表现。站在客观的角度看来，并不认为她这样的判断有误。

    但唯独被彩华做出这样的宣告，令我无法忍受。

    不知不觉间，想得到彩华的认同变成我的原动力。被这样的她表示不需要，对我来说就跟自己的一切都被否定是一样的意思。

    要是继续跟彩华一起待在相同的环境中，未来我一定会变得讨厌自己。

    「比起任何事情都更专注于提高自己的能力，至于其他东西则是能舍弃就舍弃。」

    ……彩华曾说过这样的话。

    ──那就全都舍弃吧。为了死守我的自我认同。

    一旦决定舍弃了，接下来就只剩下终结这场比赛而已。

    我为了保护自己，而让自己的队伍败北。

    这对我来说就是扭曲的胜利。

    斜眼看着在一旁做深呼吸的志乃原，我咬紧了下唇。

    志乃原有时跟彩华很像。

    甩了我的宫城，跑去向志乃原告白。但这个学妹竟果断拒绝了他，当然会伤到我的自尊心。

    但比起这种事情，完全没有意识到我的存在就甩掉宫城这点，就宛如那个彩华的行径一般，更是让我感到厌恶。

    ……我已经不想再看到了。

    在最后一场比赛结束之后，为了防止志乃原变成第二个彩华，我甚至透过朋友群组放出了不实的谣传。

    当我做出这件事的瞬间，也确实产生了已经堕落到谷底的自觉。

    原来我是会采取这种苟且偷安的手段的人啊。

    烂到自己都快笑出来了。

    这就是户张坂明美。

    这样的我为了保住自我，只能继续赢下去才行。

    ……然而……

    ──球消失在视野之中。

    被子弹般快速的彩华超越过去之后，我立刻转过身要进行防守。

    但彩华已经将球稳稳地拿在手中了。即使我想从后方试着防堵，还是因为没有在第一时间采取行动，让她有了投篮的机会。

    直接让球打到篮板反弹回来之后，稳稳接下再进行投篮。

    ……这可不是比赛时能用的招式。

    彩华拿出不顾一切的态度来挑战这场对决。

    然而我却连无情都贯彻不了，只能用不上不下的态度跟她对战。

    彩华的动作会有着如此充沛的力量，想必是因为珍视的人就在身后看着并守护着自己。

    如果我也有个这样的人，是不是会有所改变呢？

    彩华一个抢球，让球从我手掌中弹飞出去。

    离开我控制的球就这么滚到球场之外。

    啊啊，我就知道不太可能实现。

    所以，至少──

    ◇◆◇◆

    久违的抛球打篮板上篮俐落地得分了。

    这是一场太过没劲的对战。我的体力确实消耗得很严重，反观明美的呼吸几乎没有一丝紊乱。

    然而比数是三比一。

    虽然不至于太难看，但实在很难想像这是跟现役选手对战的分数。

    并不是我比较强。而是因为明美完全没有在动。

    无论采取怎样的手段，我会输给她的可能性都非常大。

    明美跟我不一样，她在高中跟大学花了五年的时间在篮球上。尽管我有获胜的自信，但同时也能肯定这是一场即使输了也无可厚非的对战。

    「是我输了。」

    明美抱着双脚当场坐了下来，并将脸埋进双膝之间。

    「……什么输了，你根本没拿出真本事吧。」

    这要是换作当我还是现役选手的时候，一定会感到气愤不已。

    但我明确地感受到明美不太对劲的感觉，进而克制了这种情绪。

    ……看来，果真就跟那家伙想的一样。

    只是听我跟志乃原说过而已，真亏他有办法连第三者的心情都能理解。

    老是说我多厉害，你自己也很了不起好吗？

    「──你是想输给我吗？」

    我这么一问，明美轻声笑了笑。

    从她的双腿之间可以听见闷闷的声音。

    「我怎么可能想输啊。但就是动弹不得。」

    「……是喔。」

    应该是与想一决胜负的欲望有所偏离的某种情感在作用吧。那一定是对于过去的我所抱持的东西。

    听她现在这样的回应，让我得到确信。

    「我啊，也希望有人可以给我裁定。如果能由自己最在意的人做出裁定，我就一定能够接受。」

    听我这么说，明美的肩膀也抖了一下。

    确认了在身后的羽濑川并没有离开副球场入口那边，我再次对明美开口：

    「你说得对，我最在意的人就是羽濑川悠太。相对地，明美所在意的对象应该就是我吧？」

    在篮球社的社办内，明美这么说过：

    ──有个我赢不了的人。

    即使要舍弃一些事物也想赢过的人，我一直以为她指的是志乃原，也一直以为她在讲的是恋爱方面的事情。

    这就是我没有去面对明美的证据。

    「……要是说错了，彩华可就糗大了呢。」

    「是啊。看来并没有说错，真是太好了。」

    我浅浅叹了一口气。

    明美缓缓抬起头，她的视线朝着远方望去。

    「有一部分彩华说得没错。但是，我心中也还留有烂到不行的那个部分……这我自己也心知肚明。」

    明美扬起自嘲的笑。

    「我觉得自己非得懊悔才行。但我又改变不了。无论如何都改变不了。明明就是加害者，却只认为自己是被害者。彩华也是──」

    她说到这里时一时语塞，但在下定决心之后便继续说下去。

    「虽然跟我在程度上完全不一样，我也明白这是天壤之别……但既然会感到后悔，就代表在某种层面来说，你也认为自己是加害者吧。」

    「嗯，是啊。」

    尽管那家伙说并非如此，但我到现在还是这么认为。

    「……这么干脆就承认了啊。真是强悍。」

    「我很怯弱好吗？」

    「那你是怎么改变的？」

    「是有人改变了我。正因为对方也接受了我还是有所改变比较好的部分，我才有办法自己采取行动。」

    我想为了他而改变自己。

    就算不容分说地把我痛骂一顿，或是对我感到失望，甚至索性拜托我，我肯定都不会这样想。

    正因为那家伙完全接受了我，我才有办法下定决心主动改变自己。

    「……果然是为了别人啊。那指的就是人在后面的悠太对吧。」

    「是啊。」

    「那就是我办不到的解决方式呢。像你们这样亲近的对象，我一个也没有。看来我不应该硬是透过体育推甄进到这么好的大学吧。」

    「既然如此，就由我来当『那个』对象吧？」

    明美睁大了双眼。

    这是我在这几个星期以来一直在想的事情。说到要如何改变自己，我也只知道自己的这一套方法而已。

    正因为如此，这才是最接近能确实执行的方式。既然要用跟我一样的方法，那由我来看着才合乎情理。

    「要我跟彩华那么亲近？别开玩笑了。」

    「就算不想跟我亲近也没关系。我的意思是，从今以后就由我来承受你那份黑暗的情感。」

    至今我都尽可能避免扯上关系。

    如果想要好好处世，就某种意义来说，或许就必须远离像明美这样不会改变的人。

    但我只是逃离了国中时期的记忆而已。既然现在都决定要背负国中这段过去活下去了，我也想肩负起明美的生存方式。

    过去曾是队长与副队长。即使以前是没有交集的关系，也无法构成往后不能在一起的道理。

    「……会选择这么没效率的生存方式，还真不像现在的彩华会做的事呢。」

    「哎呀，你可别误会了。」

    我扬起嘴角。

    「我本来就很灵巧啊。不过是明美一个人，我当然有办法承受下来。」

    见我双手K腰，明美也浅浅一笑。虽然立刻就恢复了，但说不定这是我第一次看见她这样的表情。

    「但你要是把那家伙牵扯进来，就算追到天涯海角我都不会放过你。当然，我身边的其他人也是。」

    「……我才不会那样做呢，也太可怕了。」

    明美露出苦笑，并跟我对上眼。

    ……真是令人怀念的眼神。是我唯一看穿明美的，存在于强势的她眼底的脆弱。

    我一直以来就是对这双眼睛视而不见吧。

    经过了几秒钟的沉默之后，明美总算站起身来。

    「……总之，我得先向志乃原道歉。在大学重逢后，我有伺机想向她道歉，但是──」

    「这就由我来跟她说吧。」

    听到我的回应，明美眨了眨眼。

    以今天为契机，她说不定真的能够有所改变。

    但要向当事人道歉的时机并非现在。

    明美做得太过火了。无论她怎么洗心革面，从被害者志乃原的立场看来根本无关。

    明美一度做出的恶行，就算她自己改变了，一定也还会在志乃原心里持续发酵。

    我无法推测志乃原内心伤得有多重。

    ──不要为了让自己好过一些而道歉。

    现在，我对礼奈的这句话相当感同身受。

    明美先是紧紧注视着我，这才叹了一口气。

    「……这样啊。也是呢。」

    「你的这份心意，我会再找机会告诉她。之后等她感觉好像可以再跟明美见面的时候，我会问问看。」

    明美的视线离开我身上，并仰望了天花板。

    我也效仿她的动作抬头望去，这跟国中时不一样，上头没有卡着任何球类或羽毛。

    我们两人之间，也不再需要那样的心结了。

    「……对不起，我至今都没能好好正视你。但从今以后，我都会用自己真正的想法来面对你。」

    这就是我的真心话。

    如果不说出口，一定没办法传达给她。

    「彩华不过是个契机罢了，任谁都有可能成为这样的契机……彩华也是被害者啊。刚才就有说过了吧，我到现在还是个烂人喔。」

    明美这么说完，就大叹了一口气。

    「我会离开篮球社。这也包含了补偿的意义在内，如果没有一时失去一切，我想必不会改变……悠太，这样可以吗？」

    回头一看，羽濑川不知不觉间就站到身边来了。

    本来还想说他怎么能这样一声不吭地靠近，但想必是我太专注于跟明美的对话了。

    「既然要做这种自我满足的补偿，还不如以职业选手为目标。如果是志乃原，一定会这样说喔。」

    羽濑川这么说完，明美便扬起僵硬的笑。

    「……这样啊，悠太人真好呢……彩华的意见呢？」

    「我不知道，但既然这家伙这样讲，那就是吧。而且比起我，他也更了解志乃原。」

    一边说着，我总觉得有股至今从未有的情感笼罩着心头。

    但是，我还不能察觉。

    我们三人一起离开了副球场。

    就旁人看来，应该会想不通这是怎样的组合吧。我趁着还没忘记时，对明美说：

    「明美的篮球真的很强。但即使有我这个离开篮球的人做保证，应该也得不到什么就是了。」

    「……不。谢谢你──对不起。」

    明美最后向我低了头，便朝着更衣室走去。

    今天这一天，究竟能不能成为让她改变的契机呢？我强烈地期望着如果可以就好了。

第五卷 第14话 学姊、学妹

    一道呼声从某个地方传来。

    随后接二连三地，整座体育馆都渐渐嘈杂了起来。

    不知道究竟发生了什么事的我，朝着入口看过去，只见一个意外的人物正朝着这边走了过来。

    一头艳丽的黑发、婀娜的身材曲线，以及端丽的容貌。

    既不是悠太学长，也不是明美学姊。

    而是本应不会出现在此的，过去象征着姣美空灵的存在。

    是彩华学姊。

    也有好几个同好会成员亲近地过去跟她攀谈，彩华学姊的人脉之广可见一斑。看着一边和蔼地跟大家打招呼，并朝我这边靠近的彩华学姊，总让我觉得有点想逃。

    一撇开视线，就看到悠太学长好像正在跟明美学姊说些什么。而且明美学姊还在不知不觉间换回了便服。

    在意的事情实在太多了，让我一时不知道要关注在哪一件事情上头才好。

    ──这时，我跟明美学姊对上了视线。

    由于远远隔着一段距离，顶多只是有这种感觉而已。

    然而下个瞬间，这个臆测成了确信。

    明美学姊对着我低下头去。

    她的头低得很深，让我明白这并非徒具形式上的动作。

    而是维持了很久的漫长鞠躬。

    我迟迟无法猜出这究竟有着什么样的意图，最后明美学姊就抬起头来了。

    脸上那副放下包袱似的表情，甚至让人忍不住想说不要擅自看开一切好吗？

    不过这也让我稍微察觉到是发生什么事了。

    ……真不知道她的心境为什么会有这样的变化？

    是不是学长向明美学姊说了什么呢？

    应该知道如何回答这个问题的彩华学姊，这时也来到眼前。

    「志乃原。可以跟你借点时间吗？」

    「彩华学姊，你为什么会在这里？」

    「我来见明美的。」

    「……你跟明美学姊说了什么？」

    「我会在走廊跟你说，过来吧。」

    彩华学姊转身就跨步折了回去。

    我有点不知道该怎么做才好，但也只能跟着她走了。

    就在走到悠太学长面前时，我停下脚步。

    彩华学姊察觉到这点并回过头，但她只留下一句「我在二楼等你」就朝着楼梯间走去。

    直到看不见彩华学姊的身影之后，学长对我说：

    「真由。你可以跟那家伙去一下吗？」

    「……就只有这种时候用名字叫我，也太狡猾了吧。」

    「反正现在是两人独处的时候啊。虽然不是四下无人啦。」

    「我要说的不是这种事情好吗～」

    学长肯定知道我指的是什么，才做出这样的回应。

    跟着彩华学姊过去之后，不知道会有什么事呢？

    「……学长不一起过去吗？」

    嘴上这么说，但我也觉得这么问实在有点坏心眼。

    学长要是一起过来，我一定又会不禁固执地处处针对彩华学姊。因为那样就没有意义了，所以学长才会留在这里。

    虽然明白这个道理，但我还是希望学长可以跟我一起过去。

    「要是有我在场只会碍事而已。」

    「哪会碍事──」

    「会妨碍到你给出答案。唯独这一点，是你们两人的问题。」

    学长浅浅勾起微笑，并继续说：

    「你不用顾虑我的立场。无论你做出怎样的回答，我们之间的关系都不会改变。」

    「……哼。」

    我朝着一旁撇过头去，便走向通往二楼的楼梯。

    我看见学长最后浅浅笑着的表情，也跟着勾起微笑。

    ……这确实是学长激励人的作风。

    我之前拜托过希望他能给我面对的勇气，会不会就是刚才那样呢？

    学长温柔地对我笑了笑，就让我鼓起一点勇气来了。

    而且，我也跟学长要好到说得出「学长的作风」这种话了。

    这样的真实感，也再次鼓舞了我。

    一阶又一阶。

    我爬完楼梯之后，马上就跟彩华学姊面对面了。

    自从在大学重逢之后，我每次见到彩华学姊都会跟她有些针锋相对。

    主要的原因都在于我无法克制自己的情绪。

    彩华学姊也会被我这样的态度挑衅──

    然而现在的彩华学姊，表情难得看起来很柔和。

    我们重逢那次之后，就再也没看过她这样的神情了。

    「……上次像这样跟彩华学姊面对面，已经不知道是什么时候的事情了呢。」

    我一开口就这么说。

    要去针对彩华学姊也没有意义。我总算实践了自己早就有所自觉的事情。

    「……我觉得不久前才见过面而已啊。」

    听了彩华学姊的回答，我便扬起了一抹笑。

    这是在暗示现在的自己有着可以开玩笑的从容。

    若非如此，彩华学姊说不定也会防备着我可能会做出什么挑衅的事。

    我们的声音只在寂静的走廊回响了一下，很快就消失了。

    「志乃原。我是个怎样的队长呢？」

    她是要说篮球社那时的事吗？

    虽然不是什么美好的回忆，但我确实打从心底憧憬着彩华学姊这样具备领袖魅力的存在。

    不过到了现在我就能明白。

    我并不是憧憬彩华学姊这个人。

    我所憧憬的是──明明对恋爱没有兴趣，却受到周遭仰慕的存在。

    简单来说，只要满足这个条件，就算内在不是彩华学姊我也会抱持着憧憬。

    「我觉得你是个很厉害的人。实际上现在也很厉害就是了。」

    「但我现在有所改变的方向，并不是志乃原心里所想的那样对吧。」

    「或许吧。」

    「我并不后悔成为现在的自己。」

    我不禁端详起彩华学姊的表情。

    ……她的脸上充斥着自信。

    那很接近我过去所憧憬的身影。

    然而，我却从来没有想要去思考彩华学姊抱持的苦恼。

    说不定彩华学姊今天是要来向我道歉。

    「明美已经不会再来这里了。所以你大可放心参加同好会的活动。」

    「咦？」

    「这种话要是被别人听到，可能又会发展成麻烦的状况，所以我才会把你叫了出来。抱歉。」

    我眨了眨眼。

    「你是怎么把明美学姊赶出去的？」

    听见我率直的提问，彩华学姊稍微思考了一下。

    但悠太学长应该也在场才对。只要去问学长他应该就会跟我说。

    彩华学姊大概也得出了一样的结论，于是她开口说：

    「关于国中那件事，我让她好好反省了。」

    「你是指哪件事？」

    「像是县大赛那时的事，还有在那之后的事。」

    在那之后……是指不实谣言那件事吗？彩华学姊为什么会知道──

    ──其实隐隐约约地，我已经察觉到了。因为我并不是没有思考过原因。

    毕竟那场谣言明明传得那么开，却突然间就消失了，感觉很不自然。

    我很想相信那是自己累积起来的成果，但仔细想想实在不太可能。累积起来的人际关系得到回报这种话，不过是我说给自己听的而已。

    「是彩华学姊帮我消除谣言的吧。」

    分明是这样，我却一直顶撞她。

    要是我在国中时有发现，就不会那样毫无道理地怨恨彩华学姊了。恐怕还会更尊敬她。

    但随着岁月的流逝，我的价值观也跟着改变，不会思考有这样的可能性了。

    成为大学生的我，内心就只涌上一点感到抱歉的罪恶感，以及觉得「那又怎样」这种豁出去的心境而已。

    这也是因为我很软弱。

    因为无法承认自己的软弱，才会把错怪到彩华学姊头上。

    但我有所改变了。

    我接受了自己的软弱，往后也要坚强地活下去。

    我朝着那只盘旋的燕子这么发过誓了。

    「──对不起，我一直拿已经结束的事情顶撞你。我之所以每次都会反抗彩华学姊，是因为我觉得自己遭到背叛了。」

    道歉也是一种强悍。

    就先承认自己的软弱吧。彩华学姊也是做到了这一点，才会来到这里。

    我不想输给彩华学姊。

    「……我能感受得出来。也觉得很对不起你。」

    「但我现在就知道了，彩华学姊打从一开始就没有看着我，所以也称不上什么背叛。是我擅自──」

    我嘴上这么说，却也察觉到了。

    这大概不是我的真心话。

    基于不想输的心情而主动做了形式上的道歉，在这之后我同样也会得到彩华学姊的道歉。再次建立起这样表面上的关系之后，我再对悠太学长笑着说：

    「学长，事情都圆满落幕了。」

    ……这就是我要的坚强吗？

    别迷惘啊，我别迷惘。

    忽然间，飘散出一道令人舒服的香气。

    在参加社团活动的时候，我经常这么想。为什么直到刚才还在练习，却能散发出这么好闻的香气呢？

    ──彩华学姊温柔地把我抱入怀中。

    这是我们第一次这么直接地触碰彼此。

    「从今以后，让我好好面对志乃原吧。」

    「面对是指……」

    「对不起。我一直以来都只以自己为优先。现在的我，知道就是这样的态度伤害到了志乃原。」

    ──那个时候的彩华，自己的世界还太狭小了。

    悠太学长说得对。

    这个思考模式本身并没有错。

    我也不会让只是在路上擦身而过的人，进到自己的世界里。即使会因为电视播放的新闻内容感到心痛，我也从来没有采取过任何会直接影响到当事人的行动。

    因为我会下意识地想，如果每次都要为了陌生人而动摇心绪，可是会疲惫不堪。

    以前的彩华学姊心中对于这般「陌生人」的定义范围很广泛，对于「夥伴」的范围却很狭隘。

    因此一旦踏入彩华学姊的世界，就会像悠太学长一样可以直捣她的内心深处。

    她现在会这样紧紧抱住我，就是彩华学姊的世界变得宽广的证据。

    悠太学长想必是毫无顾虑地踏进彩华学姊的世界，他们才会这么要好吧。站在那个世界玄关前的学长，一定还是两手空空的状态。

    但我手上却带着憧憬、期待，以及自我影射等一大堆东西。

    ……那当然是双手空空的人比较容易踏入其中。

    「我也是。不过是从彩华学姊身上感受到一部分的强悍，就自以为全都理解了。」

    真心话总算脱口而出。

    要将内心的想法说出口，竟是这么困难的一件事。

    我抽离彩华学姊的怀抱，并稍微抬起头来。

    好久没有这么真实感受到，彩华学姊高了我几公分了。

    「所以说，我们是彼此彼此。彩华学姊并没有看着我。而我也没有看到彩华学姊的大部分。半斤八两嘛。」

    多亏了学长，我才能得出这个结论。

    要是没跟学长说起这件事情，我就会一直怀恨下去。

    但这样的学长也会犯错。之前跟礼奈之间的关系弄得那么僵，对学长来说一定也是一段苦涩的回忆。

    不过他们撑了过去，现在重新构筑起两人的关系。

    无论是礼奈、彩华学姊，还是悠太学长，大家一定都具备某种足以跨越困难的力量。

    我也想靠这股力量改变苦涩的过去，并向前迈进。

    「我想跟彩华学姊变成好朋友。」

    「跟我？」

    「我想从彩华学姊身上吸收各式各样的强悍。」

    彩华学姊像是感到惊讶地眨了眨眼。

    「吓到我了。志乃原……你真的很坚强耶。」

    「我也想要有所成长。我可不是那种无论过了多久都只会憧憬的学妹。」

    我叹了一口气之后，彩华学姊感觉很开心地流露笑容。

    她这样的表情，总觉得跟友梨奈学姊很像。

    「请你不要道歉。相对地，我有一个请求。」

    被我看穿意图的彩华学姊虽然看起来有些动摇，但最后还是用澄澈的眼神看着我。

    在那双感觉就像要看透他人本质的眼睛当中，我会是什么样的色彩呢？

    「当我面对未来的道路感到迷惘时，希望彩华学姊可以一直在我的前方。我希望你能成为我的指标。所以，请你一直都是那个强悍的彩华学姊。如果是已经驯化了懦弱的彩华学姊，想必不会输给任何人。」

    身后有悠太学长的支持，前方有彩华学姊的引领。

    这么受惠的布局，往后一定会让我作为一个人有所成长。这样的确信，也让我在内心感到雀跃不已。

    ──尽管去依赖可靠的人。

    学长教会我，这也是一种强悍。

    「但是，不好意思。唯有一件事是我赢过彩华学姊的地方。」

    「嗯？」

    「就是我跟悠太学长的心的距离。唯有这点，我现在也没有输给你！」

    彩华学姊挑了一下眉。

    ……我又按捺不住了。

    但只有这点，我想说个清楚。

    毕竟在我们之间完全没有提及悠太学长，反而才不自然。

    「志乃原，你喜欢那家伙吗？」

    「──应该是的。当我一旦确定这是恋爱方面的喜欢，我就会立刻告白。」

    我这么说着，自己也吓了一跳。因为一旦化作言语说出口，胸口也跟着热了起来。

    「……是喔。那家伙也满行的嘛。」

    「我可不会输给你喔！」

    彩华学姊勾起了嘴角。那副表情宛如在看着劲敌似的。

    这让我莫名开心。

    不同于国中那时，我感觉得到跟她是对等关系的认同了。

    为了掩饰这种害臊感，我轻咳了一声。

    「……是说彩华学姊的汗都沾到我的衣服上来了，总觉得有点讨厌耶。」

    「……咦？这、这种事不要说出口好吗！」

    彩华学姊鼓起了脸颊。

    总觉得这样的关系也很不错。虽然我没有去顾虑悠太学长的立场，但事情还是一如学长的期望发展了。

    ……尽管有些不爽，但我也觉得变成这样真是太好了。

    竟能够再次面对彩华学姊，总觉得这个构图就像是别人勾勒出来的一般，非日常的感受让我不禁发笑。

    彩华学姊也一样喷笑出声，我们两人就这么笑了好一阵子。

    ──我觉得这是我第一次跟彩华学姊一起打从心底相视而笑。

    我们的笑声在走廊上回响着。

    国中时遗落的那一块拼图，现在总算拼上去了。

第五卷 终章

    每当到了梅雨季，我就会回想起──

    那些被我甩掉的男生的表情。

    一次又一次拒绝告白之后，基本上就能看到大家共通的神情。

    失望、哀伤、羞耻。

    大家真的都是以自己为优先。

    丝毫都不曾想过甩掉对方的人是什么样的心情。

    一副被害者的嘴脸，害我受到自责的折磨。

    我会被人说个性难搞，全都是因为有你们这些人。

    既然对我抱持好感，我就希望能够好好了解「我」这个人。

    既然一直都看着我，就不可能觉得我是受人告白会感到开心的那种人。

    如果真的喜欢我，真的想跟我交往，不在高中的时候告白才是正确的选择。

    ──但现在成为大学生之后，我也一次都还没跟人交往过。

    即使身处自由自在的环境之中，却迟迟没有涌上最关键的干劲。

    都来到外面的世界却还是无法展翅的话，不就跟被关在庭园里的时候一样了。

    为了不让自己对于至今的态度感到后悔，我参加了好几次联谊。

    所以快点出现吧，王子殿下。

    为了不让我后悔──

    「嗨。」

    羽濑川朝着我高举起手。

    「……我等很久了耶。」

    为了掩饰自己回想起的事情，我刻意语气冷淡地这么说。

    但这样的演技很快就被他看穿，羽濑川的脸上浮现了爽朗的笑容。

    「啊哈哈，抱歉。但是彩华说不要影响到『start』的活动吧。」

    自从高二的那一天开始，羽濑川就会用名字叫我了。

    ……但我至今不太常用名字叫他。

    我不认为自己想对这个理由产生自觉。

    「说等到活动时间结束之后，想让志乃原投篮看看的是你吧……但投球恐惧症是这么轻易就能克服的吗？」

    「只要换个环境，是有可能的。而且她的投球恐惧症跟职业选手的那种不一样，应该不是对于这个竞技本身产生心理阴影。」

    「这样啊。但如果可以成为她的助力，当然是最好的啦。」

    羽濑川这么说着，就转身走了过去。

    ──强壮的背影。

    这并不是抽象的形容，而是实际上的感受。

    只要定睛观察，就能看得出他的身体越来越强壮。这就是有在同好会倾注精力去打篮球，并锻炼起身体的证据。

    他一直偷懒没有参加练习的那段时间，一天到晚都在说肌肉酸痛，但最近就完全没听他喊苦了。

    是谁让羽濑川有这样的改变显而易见。

    「学长，这个姿势没问题吗？」

    志乃原一脸纯真地向羽濑川问道。

    大概是真的想克服自己的心理阴影，她完全没有流露出撒娇的神色。

    既然如此，我现在也得尽全力帮助她才行。

    「志乃原。我会扶着你的右手肘，你只要用手腕的力道投篮看看。」

    投篮有着最基本的姿势。以女篮来说就是双手投篮。双手维持在一样的角度及高度，视线则是直直朝着篮框看去。

    「你去扶左手肘。」

    这么指示羽濑川之后，他便老实地去扶好志乃原的手肘。

    「学长这个色鬼。」

    「啊？我并没有对手肘兴奋过好吗！」

    「那算是哪门子的辩解啊……」

    和乐融融的对话。

    这更传达出在我不知道的时候，两人也确实有着共度的时间。

    「好了，总之先看着篮框。」

    这么催促之下，我轻轻抬起志乃原的右手肘。

    现场就只有我能找出对她来说最契合的姿势。

    羽濑川也在我的指示下，缓缓抬起左手肘到一样的高度。

    「学长，你可以撑一下我的背吗？我想更挺直一点。」

    「好喔～」

    在志乃原的要求下，羽濑川换了一个位置。

    刚好就在志乃原的侧脸旁边，让我看不见他的表情。

    忽然间，志乃原朝我看了过来。

    从篮框转移到我身上的视线。

    那双眼睛当中，寄宿着挑战的神色。

    ──是啊。这是志乃原跟我的一场胜负。

    （插图014）

    究竟是谁能进篮呢？

    尽管我们连投篮的方法都还很不稳定就是了。

    但我可不会输喔。

    我既是志乃原的学姊，更是──

    「那就上吧，『悠太』。」

    怦咚一声，心跳漏了一拍。

    ……看吧，我就知道。

    我至今都不太常用名字叫他。

    只是因为我不想察觉每当叫出他的名字时，就会牵引出怦然的心动。

    要是产生自觉了，我就会变得跟以前愤恨的对象相同的存在。

    不去顾虑甩掉自己那一方的情感，成为自我中心的存在。

    但我现在明白了，那些男生会有这样的行动也是理所当然的。

    与其去顾虑对方，更想倾诉出这股心意。

    要去臆测对方的情感，还要担忧被拒绝之后的事情，即使如此还是相信说出口之后有成功的可能性，所以才会告白。

    我总算理解大家的心情了。

    就在好像能跟志乃原和解的这一天对这份情感产生自觉，我不知道是否正确。

    但我的内心还是会不禁喊着唯独这一点我绝不退让。

    绝不退让的东西。

    这样的存在对我来说原来就是「那个」啊。

    我究竟是从什么时候开始，竟是如此──

    悠太，我是不是一直都喜欢你呢？

    志乃原放手投出去的球，落入篮框之中。

    这个瞬间，耀眼的阳光照进了球场。

    漫长的雨季，总算结束了。

第五卷 后记

    真的非常感谢各位这次也购买了本系列新的一集。我是御宫ゆう。

    后记写到第五次，也让我觉得好像跟大家都成了好朋友一样。

    我真的很高兴能再次与各位见面。

    那么，我想大家应该都有注意到了。

    随著作品出到第四集、第五集，页数也跟着增加了。作者自己当然也有发现。

    第五集的这段故事，是当作者在写网路版的时候就已经有的构想，因此轻忽地想着应该会比第四集更加精简吧。

    当我写到换作是平常，本篇的故事内容应该已经要写完的字数时，竟还在第10话的途中而已。要是在这个地方将本篇收尾恐怕会引起读者暴动，于是我拼命地继续写下去。

    各位觉得本系列这样的第五集怎么样呢？

    这次是志乃原真由跟美浓彩华的和解。

    是让彩华察觉自己对悠太抱持的心意所必需的一段故事。读者们若是能回头粗略地看看第一、第二集，应该能更加理解彩华的心情。还有第三、第四集也是。

    感觉好像可以听到「第五集礼奈几乎没有登场嘛！」这样的怨声，但请各位敬请期待第六集。

    梅雨季结束了。下一个季节──没错，就是夏天。

    说到恋爱喜剧就是夏天了。到了第六集，《小恶魔学妹》的世界也即将迎来夏天。

    希望开始连载的《小恶魔学妹》系列改编漫画版，今后也能更加有热度。

    接下来是谢辞。

    K责编。在送出第五集的原稿时，我一直担心要是因为页数太多而被说：「这里跟这里都给我删掉！」该如何是好，没想到得到不错的回应，让我由衷松了一口气。K大人的反应就是我的原动力，因此请给我比鞭子多三倍的糖果。

    负责插画的え`る老师。第五集的封面插图在经过一次修正调整之后魅力直线提升，让我眼睛都快掉出来了。执笔的时候我也是一边想着：「能让え`る老师画下这一幕的插图未免太幸福了吧！」每次一拿到插图，我都会想各位读者肯定是嗨到爆。

    校阅负责人。多亏有负责人的协助，总算能让这部系列作以书籍形式出版。从今以后也请多指教。

    以及各位读者。真的非常感谢大家一直以来的支持。

    第一、第二集的首周销量就是命，随着集数的累积也能得到新的读者──在这样的状况下，多亏有大家的支持才能让这部作品得以活下去。希望各位也能在看完第五集之后，透过口碑及感想给予这部作品后援。

    接下来是最后一项告知。

    现在我在Sneaker文库有个新写的作品企画正在进行。这想必是喜欢《小恶魔学妹》系列的读者能充满自信地推荐给身边朋友的作品，出版之后还请各位拿起来看看（注：此指日本的出版状况）。

    那就先在此道别了。期待能在第六次的后记再与各位相见。

    御宫ゆう

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：海

    录入：kid

    智慧型手机的萤幕显示出淡淡的光芒。

    尽管是在这样酷热的天气底下，我的身体却冰冷到令人不快。

    滑过萤幕的手指停了下来，一直紧盯着一篇贴文看的我，最终深深地大叹了一口气。

    ──没时间了。

    我也知道自己投身的战场有多么严苛。

    一般来说前女友想重修旧好，通常是无能为力的。

    即使在网路上找到集结了很多相同处境者的文章，顶多也只是让内心的波动稍微平静一点而已。

    并不代表这样就能拉近跟那个人之间的距离。

    周遭的人都对我说：

    「你还是别再执着于那个前男友比较好。」

    周遭的人都对我说：

    「下一个对象很快就会出现了。」

    周遭的人都对我说：

    「这样只会更难受而已，还是跟其他人在一起吧。」

    听完这些意见，我只有一个想法。

    这些事情全都由我自己决定。

    我还没放弃。

    正因为还没放弃，才总是有一股小小的焦躁感在我内心盘旋。

    现在，那个漩涡越来越大了。

    我将注意放在收回口袋的手机上。

    脑海中闪现的是刚刚看到的那张照片。

    那两人的距离想必在我不知道的地方──

    心中虽然这么想，却也留下了疑问。

    真的是这样吗？

    或许只是单方面的行为，像是从紧绷的线当中岔出的线头。

    既然如此，这个疑问也不过是杞人忧天而已。

    不过，反正都没关系了。

    对我来说，只要能成为在背后推我一把的引爆点，这样就够了。

    我一直想要一个前进的理由。因为我知道，要从一度停滞的关系中抽身有多么困难。

    我想要一个断绝后路的理由。因为我知道自己的价值观会放任关系继续停滞。

    所以，我立下一个誓言。

    ──我要改变。

    想必就只剩下这次的机会可以实现。

    作梦的日子，已经够了。

第六卷 第1话 夏天开始了

    听见蝉鸣了。

    梅雨季结束之后过了一段时间，外头的天气就像笼罩在煮沸般的酷热之中一样。

    气温转眼间就突破三十度，如果没开冷气，甚至没办法自在地窝在家里。

    如果气温可以停留在这样的程度的话还算令人开心，但到了八月肯定会变得更热，一想到就让人更加忧郁。

    还背着小学书包时的我，最喜欢夏天了。

    除了海边跟游泳池之外，像是祭典跟烟火、BBQ等，要说夏天是活动最多的季节也不为过。当时的我完全不顾浑身的汗水，成天都跟朋友在外头跑来跑去。

    究竟是从什么时候开始觉得这样的季节令人郁闷呢？

    是因为在社团活动进行激烈运动时，练习内容变得加倍痛苦的关系吗？

    还是上下学的时候，觉得贴在肌肤上的制服很令人厌烦的关系吗？

    到了大三的现在，甚至变成只能感受到缺点。

    或许这跟全球暖化导致夏季气温升高也有关系，但最主要的原因大概还是我自己的精力减少所导致。

    最近常在「start」打球，所以体力因此提升，也恢复了一点精力，即使如此我还是很难再次喜欢上夏天。

    有鉴于周遭喜欢夏天的人大多有着外向活泼的个性，所以我不喜欢也只是刚好而已。

    说到个性外向活泼的人。

    例如坐在我身后的那个──

    「热──死啦！」

    ……看样子这理论也不一定。

    听到坚决不从电风扇前离开的学妹发出受不了的声音，我便换了个想法。

    转头一看，她一头榛果色的发丝随着机器吹出来的风阵阵飘逸。

    志乃原大大地张开嘴，承接着从电风扇吹出来的风。

    我一边洗着刚才装着凉面的盘子，回她一句：「可以把冷气调降一度喔。」

    志乃原一听到这句话，立刻冲去拿遥控器，哔哔地操作起来。

    但我可没漏听响了两次的机械音。

    「你降了两度吧！给我提高一度！」

    「咦──？为什么！我不要──！」

    志乃原当场甩动起手脚反抗。

    她躺在没有扬起任何尘埃的地毯上，并愤愤地抬头朝我看过来。

    到了夏天，志乃原在外头还是表现得跟平常一样精力充沛，一旦来到家里就变得比平常更静不下来。

    在出门玩的回程绕来我家时感觉满冷静的，所以现在的志乃原就跟散步前的狗差不多。

    不是因为喜欢夏天才静不下来，只是躲不过酷暑才动来动去的暴躁狗。

    「既然讨厌这么热，那你就不要乱动啊。」

    「驳回！错的是这台冷气好吗，都是它吹不凉的错啦。温度不能设定在二十八度以下的节约规定，应该只适用于开了确实会凉的冷气！」

    「不行就是不行。」

    「吹冷气的电费我出就是了嘛──！」

    「重点不是电费啊。」

    如果从七月室内冷气就开到透心凉的话，到了八月就会因为夏日倦怠而更加难熬。这是一直过着自甘堕落般生活的我所学到的经验。

    我已经决定好，今年绝对不要再陷入夏日倦怠的状况，所以直到这个月底冷气温度都不能低于二十八度。

    然而冷气也真的越来越不凉了，这让我内心感到相当动摇。

    当我在厨房前拿着毛巾擦拭刚洗好的碗盘时，感受到志乃原对我投来恳求般的视线。

    「这是今天的冷气费──」

    「啊～真拿你没办法耶。」

    「咦，所以现在这是OK的意思吗？」

    我沉默地关上水龙头，甩了甩手，把水滴甩干。

    这时志乃原突然从身旁窜出，亲手将毛巾递给我。

    「谢啦。」

    「嗯，不客气。那么学长，我等一下把一百圆电费放在桌上喔！」

    ……听她再次这样强调，我不禁觉得自己好像太没肚量了。

    「跟学妹要电费的男人」这种形容，字面上看来真是糟糕透顶。

    我可不想为了一百圆赔上男人的面子，于是清了清嗓子。

    「咳咳。真由，你不用给我电费。温度随你调降吧。」

    「为什么要一副得意洋洋的样子啊……啊，难道你觉得自己这样讲很帅气吗？」

    志乃原像是看好戏般勾起嘴角窃笑。

    一下就被看穿而感到坐立难安，我粗鲁地扑到床上，并设定好闹钟。

    现在是下午两点左右。刚好是吃完饭的午睡时间。

    当我想把枕头拉过来的时候，立刻就被志乃原拿走了。

    「我要闹别扭睡大头觉，把枕头还来。」

    「对不起嘛，学长。我会对你很好的，请不要睡午觉。」

    志乃原在床旁边把扑克牌摊开，嘴边也勾起了笑。

    「来玩心脏病吧，一决胜负。来嘛，学长！」

    「晚安～」

    「真的要睡喔──！」

    一转身侧睡，从身后马上传来了抗议的声音。

    但我知道只要真的想睡，不管怎么说，她也不会继续吵我。

    我坚定地闭上眼睛，一只两只地开始数羊。

    因为昨晚熬夜讲电话，我现在真的满想睡的。

    「学长，彩华学姊打电话来了！」

    「少骗了。就算你想把我叫起来──」

    「那我就帮你接喽。」

    「等一下等一下！」

    我连忙坐起身。

    我那支在志乃原手中的手机，还真的显示出通知来电的画面。

    以防万一的想法还真是正确。

    下床接起电话后，语气有些雀跃的声音撼动了鼓膜。

    『哈～你现在人在哪里？』

    「家里。」

    『好喔，那等一下学校见。』

    「这样接话也太奇怪了吧？喂等等不要挂掉啊！」

    要是在这里被她挂掉电话，这个约定恐怕就会单方面成立了，因此我慌张地喊住她。

    彩华一副像是计画被打乱的感觉，懊悔地小声「啧」了一声。

    「要做什么啦？我今天没有要去学校耶。」

    这也是理所当然。今天是星期六，大多学生都没有排课。

    我才想问彩华为什么会在学校呢。

    不过这个疑问立刻就得到解答了。

    『今天「Green」要开会。但在开始之前我刚好没事，你来陪我一下啊。』

    「你那是什么女王口吻啊。就因为这样──」

    『嗯嗯，既然没有拒绝，代表你也刚好没事吧。』

    「确实是不用打工啦。呃，但是……」

    我朝旁边瞥了一眼，只见志乃原正抱着双臂注视着我。

    应该只有精神力强悍到不得了的人，才有办法在这状况下答应彩华吧。

    『你也可以带志乃原过来喔。』

    「咦！」

    我惊呼一声，这时志乃原一副想插话的样子，我伸出手掌阻止她。

    将通话设定成静音并逃到阳台之后，我说了一声「抱歉」。

    『没差。那这次就真的是晚点见喽。』

    「……好啦。我准备一下，应该还要一小时左右，可以吗？」

    『如果你四十分钟后到，想吃什么我都请你。』

    「你等着吧我马上过去！」

    说完我挂了电话。

    ……我还是忍不住做出这样的回应。

    回到屋内之后直接走向盥洗间，拿了一点发蜡抓了一下沾湿的头发。

    避免发型因为流汗而塌下来，我又喷了一点定型液，这时身后传来「唔嘎！」的声音。

    她的头发好像沾到了一点定型液，但志乃原完全不在乎地开口说：

    「学长，我也想跟你一起去！」

    「比起这个，你的头发还好吗？刚才有喷到了一点吧？」

    「完全没问题，头发侧边沾到一点而已。只要像这样弄一下……」

    志乃原一边说着，用手指灵活地抓出了发流。结果用不上几秒，就变成一个不对称风格的发型，增添了适合夏天的凉爽氛围。

    露出来的耳朵上戴着一个小小的耳环，散发出玫瑰金的光辉。

    「你看，感觉不错吧！」

    「真厉害啊，不愧是美发沙龙模特儿。」

    「唉嘿嘿～但发型都是美发师在弄的，模特儿本身几乎不用做任何事情就是了。」

    说归说，却还是转眼间就做出我平常没看过的发型，肯定也是归功于在美发店给人做过各式各样的造型。

    想着这也是她的一个强项，我还是暂时先将注意力放在整理自己的头发上。

    上了大学之后，身边的人几乎都会用发蜡抓头发，但不知道是不是我特别不会用，几乎没有改变过什么发型。

    跟没用发蜡时相比，顶多只能看得出多了一些凝胶的光泽而已吧。

    「这样就好了吧。」

    我在发型上没有太大的讲究，稍微抓好就将沾在手掌上的发蜡洗掉了。

    「一点也不好。」

    志乃原有些傻眼地回了一句，再次将收进去的发蜡拿出来。

    接着在用自来水沾湿的手掌上挤了十圆硬币大小的发蜡，重新面向我。

    「学长，请你蹲下来。」

    「咦～」

    「快点快点。」

    我不甘愿地照做之后，志乃原仔细地将发蜡抹上我整个头发。

    「到这边我也会啊。」

    「现在才要开始抓好吗。还有学长，你的发质还满软的，我不建议你以后继续用凝胶型的发蜡。下次改用乳霜型的比较好。」

    「奇怪了？志乃原怎么看起来这么可靠。」

    「我本来就很可靠！」

    愤愤地这么反驳的学妹重振气势，开始用指尖把我的发尾捏卷。

    途中说着：「果然弄不太起来。」便直接将定型液喷在手掌上，再次反覆着相同的动作。没过多久，头发看起来不太一样，变成稍微烫过似的发型。

    「哦哦哦，你好厉害！」

    「如果是用乳霜型的发蜡，就能抓出更自然的发型了。刚才这动作很好记，请你别忘了喔！」

    「放心吧！我已经忘了。」

    「那就重新抓一次，请你去把头发洗干净。」

    「骗你的骗你的，记得，我记得了！」

    为了逃离满脸笑咪咪的志乃原，我连忙离开盥洗室。

    志乃原大概是在盥洗室照镜子确认自己的仪容，没有跟着我出来。

    时机正好。

    当我正准备要换上外出服的时候，志乃原再次从盥洗室唤了我一声。

    「学长～我可以跟你一起去吗？」

    「好啊。如果你可以在一楼大厅等我一下就没问题。」

    「OK！好耶～！」

    志乃原开开心心地从盥洗室走了出来。

    与此同时，我正好要脱下裤子。

    「…………你根本是故意的吧？绝对是故意的吧？」

    「帮我拿一下放在那边的裤子。」

    「拜托你也稍微动摇一下好吗！」

    裤子气势惊人地飞了过来。

    即使是在关掉冷气的屋内，有时也会忘记身处在酷暑之中。

    我家的夏天也是热闹无比。

    ◇◆

    彩华指定的地方，是矗立于大学校区内一隅的五号馆。

    这栋校舍的二楼有间便利商店，彩华应该就在那附近吧。

    决定温泉旅行的计画时，我们也是来到这栋校舍。

    顶楼是生协的窗口，很多学生要去旅行时都会来到这边。如果是在同好会等组织担任干部的学生就更常来了。

    刚刚彩华跟我约在这栋校舍时，我大概察觉到，她应该是要跟我说些关于「Green」的事情。

    『我坐在便利商店附近的沙发上』。

    确认了一下彩华刚才传给我的LINE，并环视四周。

    尽管是星期六，便利商店附近还是坐了很多学生。

    由于到处都设有沙发或长椅，因此来到五号馆也能轻松地休息。

    就在前方几公尺，我看到彩华深深地坐在单人沙发上。

    我靠过去用食指戳了一下她的背，彩华抖了一下后抬头看了过来。

    「刚好四十分钟。动作真快呢。」

    「突然把人叫出来，连一句谢谢都没有吗？」

    「无论你想吃什么，我都请客当作回礼。」

    「非常感谢您！」

    立场瞬间调换了，但前方有炸鸡串在等着我，所以算不上什么问题。

    我催着彩华去便利商店并进到店内之后，就在柜台前的炸物菜单上点了好几种。

    「你不喝咖啡欧蕾吗？」

    「啊，我忘了拿。」

    当我连忙要走向饮料柜的时候，彩华就制止了我。

    「这给你拿去付吧。我再重排一次。」

    彩华拿给我的是学生用的生协卡。

    这是只能在大学校区内才能使用的卡，可以把钱储值在里面。

    「不，这样也太不好意思──」

    「这是回礼啊，不用这么客气。」

    这么说着，彩华将卡片塞进我胸前的口袋里，离开排队队伍。

    「总共是四百八十圆～」

    店员对我这么说，犹豫到最后我还是递出了彩华的生协卡。

    总觉得好像在做什么很不好的坏事一样，但既然是彩华本人要我这么做，那就没问题。我这么告诉自己。

    于是我提着装了炸鸡串、法兰克福热狗以及美式炸热狗的塑胶袋，先走去两人座的座位去。

    两张单人座沙发摆在一张圆桌的两侧，侧边则是整面的玻璃墙，可以一览校园的风景。

    这里的景致说不定比一些店家还更时髦，在这样的地方吃着便利商店的炸物感觉是有点奇怪，但这或许也能说是大学生活的醍醐味吧。

    而且星期六的校内也格外闲静，待起来比平常更悠哉。不同于在外面的餐厅吃东西，周遭的人都是就读同一所大学的学生，也放大了这样的心情。

    「找到你了。」

    彩华找到了我，提着同样的塑胶袋走了过来。

    袋子里面放着两个像是咖啡欧蕾的东西。

    「喏，谢谢你过来这一趟。」

    「不，真是让你破费了。」

    「未免太客气。」

    彩华露出苦笑之后将咖啡欧蕾拿给我，随后坐在正对面的单人沙发上。她的身体陷入沙发时，不禁发出「呼～」这般放松下来的声音。

    「你感觉很累耶。还好吗？」

    「快要考试了，这也没办法。」

    「已经到了这时间啦……」

    我深深地叹了一口气，彩华却露出狐疑的表情。

    「你应该记得星期一就有一场考试吧？」

    「……咦？」

    翻弄着塑胶袋的手顿时停了下来。

    考试不是下下星期才开始吗？我跟之前不一样，已经开始一点一点在准备考试了，然而有些科目还是没有熟读到就算后天直接上场考试也没问题。

    不过，我好像记得有个科目因为教授的关系提前考试──

    「…………我想起来了。」

    偏偏是被当的机率超过三成的科目。而且也还没做多少准备。

    只要认真准备应该是能拿到学分，但那不是熬夜埋头去念就能考到好成绩的科目。

    「……完了。今天干脆玩一整天吧。」

    「等等，你干嘛马上放弃啊。你不是每次上课都有抄笔记吗，应该还来得及吧！」

    「但也有很多搞不懂的地方啊。不过我还是会死马当活马医啦。」

    大二的时候，总是很晚才开始准备考试，所以在超过十科的考试当中，我会舍弃掉一两个感觉不太可能拿到学分的科目。

    这样选择的结果，让我得以拿到一定程度的学分，目前总共的学分数落在平均以上。

    但这学期我每堂课都会去上，所以心情上希望这次考试可以全数合格。

    所以说，今天跟明天绝对是要熬夜念书了。

    「我有统整了一些重点，要帮你吗？」

    「……不了，我自己努力。虽然我想拿到所有学分就是了。」

    「这样啊。如果要得到欧趴（All Pass），我建议你念书时有效率一点比较好耶。」

    这点彩华说得没错。

    但我也想试着只靠自己的力量以欧趴为目标。

    直到大二，都是多亏有彩华的帮助才撑过来，就算这学期受挫，也不会演变成学分少到对找工作造成阻碍的程度。

    当作准备出社会的一环，首先我必须先脱离完全依赖彩华的现况。

    ──仰赖我，让你后悔了吗？

    我回想起梅雨季时她说的那句话。

    为了不再让她说出这种话，我得自己振作起来才行。

    「至少上学期让我自己努力看看吧。要是没了退路再拜托你了。」

    「哦，感觉有点意外。」

    彩华勾起嘴角，在咖啡欧蕾的瓶子里插入吸管。

    我也从塑胶袋里拿出美式炸热狗，大口咬下。最近我特别喜欢完全不沾番茄酱跟黄芥末的吃法。

    「话说回来，你是要吃多少啊？」

    彩华看了一眼放在塑胶袋里的几样食物，有些惊讶地这么说。

    「哦，你也想吃吗？」

    「我想吃一块炸鸡。」

    「那你先吃吧。啊，这个也要吗？」

    我将吃到一半的美式炸热狗朝她递了过去。

    彩华先是露出犹疑的神情之后，悄声地说：「……要。」

    「喏。」

    「咦！」

    彩华凝视着我递过去的美式炸热狗，脸上浮现困惑的神情。

    平常的她会毫不客气拿起来吃，不知道究竟是在犹豫什么？

    结果彩华先撇开了视线，接着像是下定决心一般张开嘴。

    在我做出反应之前，手上的美式炸热狗就被彩华含进嘴里。

    我先是看了一下被吃掉一大块的美式炸热狗，接着眨了眨眼。

    「……我不是这个意思。」

    「……咦？」

    彩华咀嚼着美式炸热狗，像是以为自己听错般反问。

    我本来想说：「只是要拿给你吃而已。」但总觉得会被她骂，于是拼命想换个话题。

    然而彩华反问是因为她以为自己听错，并不是没有听见。

    恐怕在她吞下嘴里咀嚼着的美式炸热狗时，也完全想通我的意思了。

    「竟……竟然陷害我！你是想害我出糗吧！」

    「啊？为什么会这样想，怎么可能啊！」

    「不然无法解释你刚才的举动啊！你绝对是故意的！」

    「也、也太没道理！」

    真要说起来，就算有男生憧憬着让彩华喂食，但希望由自己喂她的比例──说不定还真的满高的。

    不过仔细想想，几乎没有男生能做出这种事吧。有鉴于这样的背景，我刚才可是经历了一次还满珍贵的体验。

    「好吃吗？」

    「好吃，谢谢招待……不对，这不是重点。」

    「来，要不要再吃一口？」

    彩华的上半身越过桌子，双手紧紧捏住我的双颊往两侧拉。

    「你这张嘴是不会先道歉吗～！」

    「呼嘎啊啊啊！」

    硬是被拉开的嘴发出没出息的声音。

    还好现在嘴里没有东西。要是正在咀嚼的话──我差点开始想像那个状况，不过马上就放弃了。这可不是在吃东西的时候该想的事。

    「哼！」

    彩华坐回去之后，我只能揉着被捏到刺痛的脸颊。

    她以前还会在勉强不算太痛的时候停手，但最近随便出手都很痛。

    我认为要是再惹她不开心的话会很危险，这次可真的要转移话题了。

    「最近好热喔～」

    「你也太不会岔开话题了吧？……算了，原谅你。」

    果断地看穿我的意图，彩华疲惫地叹了一口气。

    「是说，志乃原在哪里？她没有跟你一起来喔？」

    听到彩华亲口提及志乃原，让我不禁觉得有些感慨。

    ──两星期前，彩华跟志乃原在体育馆和解了。

    尽管我并不是非常清楚她们谈了什么才得到这个结论，但还是让我觉得很开心。

    回头想想，自从那场圣诞节联谊以来，已经过了半年。

    这段似长非长、似短非短的时间，解开了她们两人之间的心结。

    如果我这个存在多少有带来一点正面的影响──压抑着可能会被认为太过傲慢的想法，我向她答道：

    「志乃原在楼下等我。」

    「咦，外面天气这么热耶？」

    「没有啦，是在一楼大厅。她现在应该正悠哉地坐在沙发上吧。」

    五号馆的校舍整栋都有冷气，可以让人舒适地待在这里。

    志乃原一来到五号馆，好像就被放在沙发区附近的时尚杂志吸引，说着：「事情办完之后请再传LINE通知我喔！」之后就跑掉了。

    此时她应该正在看时尚杂志吧。

    「是喔。那等你吃完，我们赶快去三楼的会议室吧。树在那边等我们。」

    「OK……唉，我有点饱了。你要不要吃法兰克福热狗？」

    「吃了会胖，我不要。」

    「……你是不是还在记恨刚才那件事？」

    「并没有。」

    我们四目相对了几秒钟，再次开口的人是我。

    「我看有──」

    「并没有。」

    那副笑容可掬的表情，暗指不准我再追问下去。

第六卷 第2话 同好会旅行

    大学里有很多被人称之会议室的空间。从任谁都能进去的会议室，到需要输入密码之类附有保全系统的大会议室等等，相当多样。

    彩华带着我一步步在通道上前进，最后抵达了一个我没什么印象的地方。

    这里的门比我平常利用的会议室还要更加厚重，门把上方更设置了电子锁，看来应该是要得到校方许可才得以使用的空间吧。

    就连以「start」的名义都没用过这样的会议室，因此看着彩华动作流畅地输入密码，总觉得满帅气的。

    伴随「哔」的一道机械音，解锁后的大门随之开启。

    有几名男女待在大约可以容纳二十人的宽阔室内。每个都是我在「Green」的聚会上聊过的人，这让我放心了不少。

    原本还在想如果里面全是没见过的人该如何是好，但说不定彩华在这方面也都替我设想到了。

    「啊，你们来啦！」

    用开朗的声音迎接我们的，是身为代表的树。

    最近他完全记得我是副代表彩华的朋友，照理来说我如果要进这个同好会，应该在加入之前就会落选了，但树很自然地欢迎我参加这个由同好会所举办的聚会。

    我朝着换了一个螺旋烫发型的树低头致意。

    「辛苦了。平时多受您的照顾。」

    「咦？未免太生硬了吧。是小彩灌输你什么事情吗？」

    「她跟我说树最近心情很差，要我有礼貌一点。」

    「我、我才没说那种话！你不要突然说这种谎好吗！」

    彩华慌慌张张地伸手拍打了我的背部。

    树好像觉得很有趣似的放声笑了笑，其他同好会成员也都浮现出温和的表情。

    「悠太，还有其他人。今天找各位来不为别的，正是想谈谈关于同好会的联合企画。」

    被统称为「其他人」的男男女女纷纷发出抗议，但应该知道这只是个玩笑，大家脸上都还是面带笑容。

    在我身旁的彩华也轻声笑着，这让我明白他们的感情还是这么好。

    「联合企画是指跟『start』一起吗？」

    「对对对。我听小彩说你们今年也要去海边，所以就在想机会正好。」

    ──原来是这样啊。

    刚才推测了一下彩华找我出来的理由，看样子是猜错了。原本以为她是要约我去参加「Green」的旅行。

    如此一来，就这个场合来说，我有点力不从心了。

    毕竟别说是同好会代表了，我甚至也不是副代表。我只不过是彩华的朋友，没什么资格继续谈下去。

    大概是看穿我这样的想法，身旁的彩华低语了一句：「已经来了。」

    这个瞬间，大门「喀咚喀咚」地晃动了一下。

    「糟了！」

    树连忙跑到入口那边，打开自动上锁的门。

    眼前站在门口的，正是我们「start」的代表藤堂。

    他今天将浏海用发夹固定在头上，若非有张端正的脸蛋，感觉是个不被允许外出般的发型。

    但只要适合这样的发型，就会变成更加引人注目的存在。

    听见几个同好会的女性成员不禁发出「哇啊」的声音，我在感到自豪的同时，不知为何也莫名想叹气。

    藤堂对树说着：「我忘记问你密码了。」并且露出爽朗笑容点头示意，这才进到会议室来。

    接着一看到我，他就轻轻高举起手。

    「哦～悠。你为什么会在这里啊？」

    「我才想问你好吗。」

    这么回应他之后，树就跟我说：「是我叫藤堂来的。」

    看样子同好会间的事项不用我自己一个人承担。我不禁松了一口气。

    这种时候有藤堂在，让我觉得可靠多了。果然还是要有个优质的朋友。

    但藤堂立刻就说出背叛我的话。

    「这么说来，之前有说过因为我们副代表今天无法出席，所以找悠代理对吧。」

    「咦？该不会我今天被找来是因为这样吗？唉，彩华。」

    「树，请开始吧。」

    「竟然陷害我！」

    树觉得很逗趣地笑了笑，随后便拍响了双手。

    「今天把大家找来，是要讨论预计在暑假举办的，我们跟『start』的共同旅行。首先，我想先将地点确定下来。」

    树扬声一说，我明确感受到所有人的注意力都投注在他身上。毕竟领导规模这么大的同好会，在主导一个场合时需要用到多大的音量，他也相当有把握。

    跟平常我在彩华及藤堂身上感受到的一样，领导着一群人的人物身上总是会散发出某种气场。

    一想到出社会之后到处都是这样的人才，让我有点失去信心。但在剩下不到两年的学生生活中，我也想掌握到一点东西。

    没想到我竟然会产生这样的上进心，就连自己也吓了一跳。

    ……真不知道是受到谁的影响。

    我也因为与他人的相处而受到正面的影响。这让我多少理解到，像彩华那样广泛认识各个领域的人所带来的意义。

    「我们同好会的成员应该都知道，今年因为行程改变的关系，参加夏季旅行的人难以达到预期的数量。更不用说如果想使用大型团体的优惠，就必须聚集一定的人数才行。」

    树在白板上写下「海边旅行200→80」。

    应该是有八十人确定会参加旅行吧。

    我觉得这样的人数已经非常多了，但从树的发言看来，这似乎比往年还要少。

    通常参加「start」旅行的人数都是三十人左右，尽管树说参加人数变少，但这人数只能说真不愧是户外活动同好会。

    「所以，我跟篮球同好会『start』的代表藤堂交涉，决定要一起旅行了！」

    「咦！」

    我不禁发出怪声惊呼。

    藤堂转头看着我说道：「总之先听他说完吧。」

    彩华也用手肘戳了戳我的侧腹，她投来的眼神看起来也像在说一样的话。

    「哦，谢谢你给出这么棒的反应。」

    树一点也不在乎话被打断，轻快地笑了笑。

    「我想在这里的『Green』成员应该都知道，平常我们的旅费会那么便宜，是因为有使用超过百人的大型团体优惠。然而今年夏天只有八十人。」

    还少二十人。

    为了补足人数，便找上「start」是吧。

    「现在悠太一脸听懂了的样子，大概是得出了正确的结论吧。没错，我就是在小彩的介绍下，当面拜托藤堂这件事。看他们能不能在形式上跟着我们一起旅行。」

    树对着同好会成员们以及我这么说。

    事先知道这些事情的人，好像就只有彩华跟藤堂而已。不过令人意外的是，在场的人都没有流露出不满的神情。

    「当然在旅行途中要各自行动也完全没问题。只是要一起搭乘巴士，并住在同一间饭店里。以尽量不要安排不同同好会的成员住在同一间房为条件，暂且得到藤堂的同意了。」

    我看向藤堂。

    要是「start」有成员反对这件事该怎么办？

    藤堂察觉到我的视线，浅浅一笑。

    「当然，只要我们有人反对，这个联合企画就破局。树也有说，我只是『暂且同意』。不过要是接受这个提议，对我们来说也是有好处的。」

    「好处？」

    仔细想想，如果只是对树他们那边有利，藤堂也不会接受这项提议吧。正因为认为这对「start」也有利，藤堂今天才会来到这里──这样想才比较符合逻辑。

    像是肯定我的想法般，藤堂勾起嘴角。

    「如果能使用大型团体优惠，那我们也能省下一晚的住宿费用。」

    藤堂的回答令我瞠目结舌。

    ──这可是省下一大笔开销。不，但是……

    「你能帮我问问大家的意见吗？由我开口也可以，但如果是由非干部的你开口，这件事就不具强制力，也比较适合。」

    「这个嘛……」

    无论如何，既然牵扯到钱大家想必都会开心地答应吧。

    即使在旅行巴士跟饭店里有不认识的人，大家也都是同一所大学的学生，何况也还是跟着「start」的成员一起行动，大家应该不会太介意。就算有可能分到跟「Green」的人同一间房，也顶多是一两间而已，这样就能替所有人省下一晚的住宿费用，我想应该不会有人持反对意见。

    而且今天，整件事情几乎定案了。

    ……应该也无法推翻这项提议了吧。

    我换了个想法，勾起嘴角。

    「好啊，我去跟大家谈谈。」

    「不愧是悠，这么干脆真是帮了大忙。最糟的状况就算有人必须跟另一个同好会的人同房，那我跟树一间就行了。就交给你去跟大家谈。」

    藤堂拍了拍我的肩膀，朝树看了过去。

    树也跟藤堂一样拜托其他同好会成员，说着：「麻烦各位若无其事地去问问大家的意见，可以的话也尽量诱导一下。」

    应该是考量到，比起突然抛出一个这么大的话题，如果是事前就有听说的事情，大家也比较容易接受吧。

    若是想让同好会更圆滑地运作起来，比起人望，更重要的说不定正是这样的细心。

    换作是以前带领「start」的那位代表，肯定只会在LINE上说一句：「总之就是这样，麻烦大家参加啦！」这样就结束了。

    「如果还是有人反对要怎么办？强制执行吗？」

    毕竟会牵扯到住宿费用，当我这么一问，藤堂只是耸了耸肩。

    「才不会强制呢。我不是说了，就当作没有这项提案啊。」

    「你这个代表人真好耶……」

    「为什么要一脸惋惜的样子啊。悠，只要一牵扯到钱，你的个性就会明显改变耶。」

    「我、我又没有那个意思！」

    听我这么抗议，藤堂咯咯笑了起来。

    看着我们进行讨论的样子，彩华语气惊愕地插嘴道：

    「这家伙有没有给你们添麻烦啊？」

    「彩华。这个嘛，他直到不久前都还是一直迟缴同好会的会费。」

    藤堂若无其事地这么说完，彩华便朝我瞪了一眼。

    那道魄力甚至让我不禁向后退了一步。

    「我就知道……要是有还没付清的部分，我现在可以帮他代垫。」

    见彩华一副愧疚的神情垂下视线，藤堂连忙摇了摇头。

    「不不不，别担心，他已经一口气缴清了！而且我也能明白悠的想法。毕竟有段期间没有参加同好会的活动，当然会不太想缴嘛。」

    听藤堂这么说，我也像个红色小牛（注：日本会津地区的一种传统玩具）一样猛点着头。

    看来彩华那一瞪，也让藤堂转而采取庇护我的行动。

    「你干嘛躲到藤堂后面去啊？同好会也不是免费运作的耶。以你们的例子来说，不只是租借体育馆的费用，还要加上篮球跟急救箱之类的东西……」

    「我知道我知道，所以说我已经一口气缴清了嘛！」

    我隔着藤堂如此辩解。

    然而彩华还是抓着我的脖子说：「总之你先向藤堂道歉！」逼着我低头。

    「真的很对不起……」

    「呃，喔。你在彩华面前真的抬不起头来耶。」

    「这是因为我正低着头才说的双关笑话吗？哦，还不赖耶。」

    「想抬起头还太早了！」

    藤堂的脸才刚出现在我视野中，就因为彩华的一句吐槽而再次离开了我的视线。

    她站在同为管理同好会立场发出斥责。

    （插图007）

    当我下定决心再也不会迟缴同好会会费时，就听见了树的笑声。

    「啊哈哈，小彩真的对悠太很严格耶～」

    听见这句话我抬起头来，这次彩华没再阻挡我了。彩华露出跟平常一样的笑容否定，说着：「才没有呢～」

    在这样的回答中，我感受不到像以前那样刻意想圆场的意图。

    彩华以前为了不让周遭的人察觉到跟我之间的关系，在被人看到像刚才那样的互动时，都会小心翼翼地打圆场。

    升上大三之后，总觉得她对于这方面的事情越来越不那么在意，今天这个态度又更为显著。

    想必是在梅雨季结束的那一天，彩华在心境上产生变化所带来的影响吧。一边维持着一直以来的社交性，并在某种程度上公开自己的交友关系。

    既然要在现实中处世，这说不定是最适合彩华的选择。

    过去的我，总是想从彩华身上学习圆滑处世的方法。但我觉得从现在的她身上可以得知，最重要的在于找出合适的言行举止，让自己成为理想中的人。

    是否要将这样的表现视为一种成长因人而异，但我是这么认为的。

    因为正面看待已经发生的事情，才能向前迈进。

    「那么各位，还有什么疑问吗？没有的话今天就要散会了。」

    「疑问是吗？没有喔～」

    有个女生这么说了之后，其他人也跟着同意。

    虽然有个地方让我觉得有点在意，但总觉得在这个当下难以开口。毕竟这也不是要选在即将散会的时候，特意拿出来讲的问题。

    结果彩华却开口说：「树，有人好像有点疑问喔。」

    「你……！」

    我下意识地想阻止她，但彩华毫不介意地说了下去：

    「主办方产生的疑问，应该尽可能当场让所有人知道。不然也没办法抱持着自信向大家说明吧。」

    树也点头同意这个说法，重新朝我看了过来。

    「没错。我想『start』的同好会成员应该也会向你们提出一些问题，若是能有自信地回覆，大家也比较放心。」

    他说得没错。

    如果是由态度随便的人去安排旅行，换作是我也会犹豫要不要付出这一大笔钱。

    「那我可以问个问题吗？有时候团体预约饭店住宿的费用反而会比较高对吧？请问这方面都已经谈好了吗？毕竟就日程来说时间也快到了……」

    距离预计出发的日期只剩下几个星期。虽然没有撞到中元连假等旺季，但依然是很多人去海边玩的时期。

    如果是像「start」这样，三十个人各自以十人为单位入住附近的饭店还能够理解，但若是要所有人都住在同一间饭店──

    「喔喔，别担心。我们姑且算是户外活动同好会吧。虽然平常都在聚餐啦。」

    树的回应让其中一个女生轻声笑了笑。

    「有间饭店的老板是我们同好会的校友，每年都会帮我们很大的忙。今年夏天也已经预约好房间了，只是人数还差了二十人，状况才会变得比较复杂。」

    「原、原来如此。」

    他轻轻松松又干脆利落地解决了这个问题，我也点了点头。

    既然户外活动同好会的校友是饭店老板，会给学弟妹一些通融也合情合理。

    当我正想道谢的时候，树继续说道：

    「而且啊，会找上你们『start』也不是偶然喔。我知道最近在篮球同好会当中，你们的成员人数增加最多，也知道这是自从藤堂成为代表之后才开始的趋势。」

    藤堂搔了搔后脑勺。

    树说得没错，这个帅哥的手腕相当了得。在迎新时期有很多高年级学生为了引人注目而把头发染成高调的颜色，但藤堂刻意染回黑发，好让一年级的新生安心。

    就结果来说，尽管参加「start」迎新的人数比往年还要少，但加入同好会的人数却有所成长。

    以打击率来讲，更可说是飞跃般成长。

    而且加入同好会的那些一年级学生大多都是个性比较沉稳的人，就目前来说还没有任何人离开。我真的完全没有帮上任何忙，但一想到是朋友的成就，也感到很骄傲。

    「我每年都会在官网确认学校公布的所有同好会人数。『start』的人数成长最多喔。」

    原来彩华也会认真去确认这些细节，令我深感钦佩。

    我甚至连同好会的资讯有公开在学校官网上都不知道。

    当我这么想的时候，树再次开口说：

    「虽然我们有时会被外人揶揄是酒肉同好会或约炮同好会什么的，但无论是住宿的饭店还是居酒屋，只要给我们前往的设施带来麻烦的那些人，一律都会列入黑名单。毕竟最重要的是建立对方的信任。不过会做出这种事的人个性也有问题就是了。」

    树感觉很无奈地摇了摇头。

    一瞬间，我似乎瞥见他回想起苦涩过往的表情。

    「我们也不想跟奇怪的同好会一起出游。要是给饭店添了麻烦，说不定他们以后就不想让我们以团体旅行的身份入住了。这也赌上我们这些负责主办方的面子，不想堕落成那种惹人厌的同好会。」

    「……这样啊。」

    彩华的这番话，让我想到一件事情。

    「Green」需要提交志愿表并进行审核之类才得以加入，在同好会当中算是少见的类型。

    也因为这样，时不时就会听见他们审核还要看外表这样的谣言，但说不定是为了多少筛选掉一些可能会造成麻烦的人。

    而且放出审核要看外表这种谣言的人，有可能就是不甘被列为黑名单的前同好会成员。

    以前可能是真的有外貌审核，但至少现在轮到树跟彩华这一代，「Green」应该已经没有这样的状况了。

    「所以才会找上有你在的同好会呀。因为我知道你们的成员都满正派的。」

    彩华先是看着我，接着又看向藤堂。

    确实我平常在跟彩华聊天时，常会提到「start」的事情。

    我跟她说过好几次现在不同于一年级那时，同好会气氛真的很好。彩华应该是相信我说的话，才会向树推荐吧。

    得知有这样的来龙去脉，我不禁希望同好会的成员可以同意这个提案。

    毕竟还有节省费用这项优势在，总会有办法的吧！

    「我知道了，谢谢。我会再去跟成员们谈谈，希望大家都能接受。」

    见我竖起拇指，树也露出洁白的牙齿笑了笑。

    「好喔！那就拜托你啦，悠太！」

    整个会议室都笼罩在温暖的笑意之中。

    ……这更加让我觉得，彩华加入了一个很好的同好会。

    ──而且，我也是。

    这次应该是我最后一次参加这个同好会的夏季海边旅行。

    而且还有可能是两个同好会的共同旅行，对我来说更是从来没有过的经验。

    然而，想到伴随海风阵阵打上岸的浪花，也确实让我感到雀跃。

    一群大学生冲到大热天底下的大海中。

    这肯定会成为难以忘怀的回忆。接下来就要成为社会人士的我，回想起这段记忆一定会感到怀念不已。

    尽管现在还只是筹备阶段，我已经快压抑不住雀跃的心了。

    不知道彩华看了我的表情想到什么，她伸出手指朝我的背部戳了一下。

    「在那之前，还有一场考试唷。」

    「……唔！刚才一瞬间忘了。」

    可以的话我真不愿回想起来。

    但参加活动就是要在跨越困难之后，才会感到更加快活。

    夏季集训──这个大学生活中的一大活动，为了能从中享受到最大限度的幸福，现在还是专注于准备考试吧。

    我在内心这么发誓，最后听到树用懒散的语气说：

    「唉～我还是懒懒散散的好了～」

    听树这么说，我差点就要摔倒，而我旁边的彩华用冷淡的口吻回应：

    「树，你还想再留级一年吗？确定要留级两年的瞬间你就会被开除同好会代表的身分，请你认真一点喔。」

    「呃，那个～小彩感觉好可怕啊……真希望你不要把悠太可能都不记得的事实翻出来讲耶～」

    ……这么说来，树曾留级过呢。

    这段互动让人不禁察觉出谁才是「Green」真正的老大，我跟藤堂相视而笑。

    ◇◆

    可以抵达一楼大厅的电梯有两台。

    由于是比较新的设备，就算从顶楼搭下来也不到十几秒。

    但我在彩华的提议下，刻意选择走楼梯。

    她或许想多少消耗掉一些刚才吃了炸物的热量吧。

    然而途中我们又绕去便利商店，在走廊晃来晃去的，结果花费了比搭电梯还要多几十倍的时间。

    我提在手上的塑胶袋里多了巧克力跟饼干。只要走进便利商店就会想买东西，一个不小心便增加了无谓的消费，这种现象究竟是怎样啊？

    我按捺住想拿个巧克力来吃的心情，对彩华说：

    「唉，我差不多要回去一楼了。」

    「啊，嗯。」

    隔着走廊上整面的玻璃墙，彩华感觉有些浮躁地眺望着前方的景色。

    从位于二楼西侧的走廊望过去，顶多只能看到松树而已。难道她是在数松果吗？

    定神一看确实长了很多，但感觉还是从树下往上看会比较壮观吧。

    既然如此还是到一楼去比较好不是吗？产生了这个想法的我，对彩华说：

    「坦率面对自己的心吧。」

    她说不定是想近距离看看那些松树，但这个想法又让她感到难为情，所以才会止步停留在这里。

    彩华听了我基于这样的想法说出口的话，难得视线一阵游移。

    「咦？不，那个……」

    这么讲可能太抽象了，于是我继续说道：

    「我也可以帮你一把啊。」

    「不、不用好吗！你不要顾虑这种奇怪的事！」

    看彩华做出猛摇头的反应，总觉得哪里不太对劲。

    不知道是不是错觉，彩华的脸颊好像红了。

    「你为什么这么动摇啊？」

    「我、我才没有！」

    ……一般来讲，只是被朋友劝说坦率面对自己，会动摇到这种地步吗？

    尽管内心有股冲动，让我很想继续追问转过头去的彩华，但又回想起学妹还在一楼等我。

    虽然她还没传讯息催促我，在这里待太久也并非明智的选择吧。

    我不再多想关于彩华的事情，转身就朝着楼梯走过去。

    结果她在我身后有些慌乱地喊着，并追了上来。

    「等、等一下啊……！」

    「我都不知道你有那么喜欢松球果耶。」

    还有害怕打雷这一点也是，看来她还有许多我所不知的一面呢。

    当我这么想的时候，背后却感受到一股杀气。

    在下楼梯的途中产生这样的感受，真的只能用恐惧来形容。

    「彩、彩华同学……？」

    我战战兢兢地转头一看，只见彩华的视线盯着自己的脚边，浑身微微颤抖着。

    看她紧握拳头的样子，我应该是不小心踩到她的地雷了。

    「我看你是想被我杀掉吧……」

    ──三十六计走为上策。

    「哇啊啊啊啊啊你这是『危险预告』触犯日本刑法第222条胁迫罪──！」

    「别想逃！你是在哪里学到这么细的法令啊！」

    「当然是看电视剧学来的啊，是说你到底多喜欢松球果啊，梅雨季结束之后让你觉得寂寞了吗！」

    「我才没有那种兴趣好吗，你这个白痴笨蛋加三级！」

    我边跳下两个阶梯边对上头喊道，而彩华对着我丢出了这句有着满满时代感的话。

    没想到现在还会说出这句话的人，竟然就近在我的身边。

    我抛开这样极度无谓的想法，很快就抵达一楼了。

    毕竟今天是星期六，几乎没有人进出五号馆，这似乎助长了彩华释放出来的怒火。如果有人出现在她的视野中想必就会立刻收敛，然而在走下楼梯的前方连一个人都没有。

    就在我做出这个判断时，从圆柱的遮蔽处探出一道眼熟的人影。

    大厅平常足以让几十个学生在这里来来往往，十分宽阔。

    我起步想绕过去。

    将一头榛果色的发丝弄成不对称风格的小恶魔学妹，这时突然抬头朝我看了过来。

    接着她看到我，不怀好意地勾起嘴角。

    我满心只有不祥的预感。

    「学长────！」

    彷佛要妨碍我前进似的，志乃原张开双手挡在我眼前，跟打篮球时防守敌人一样。

    我赶紧止住脚步，然而要停下来的动作似乎还是太迟了。

    完全止住冲劲的反作用力，让我整个人向前扑了过去。

    砰呼。

    我的脸似乎陷进了某个地方。

    「啊！」

    一道艳丽的声音在耳边响起。

    接着传来一阵花香。

    更重要的是，包覆了整张脸的那种不仅柔软还带有弹性的触感。

    ……这到底是第几次基于不可抗力，包覆在学妹的母性光辉之中了啊？

    我记得上次用恼羞的态度逃过一劫，但同一招应该已经没用了。

    再这样下去的话，我的钱包就会因为要支付赔偿金而空空如也。

    如果硬是抽离身体，感觉好像又会碰到其他不应该碰的地方，我瞬间沉思起有没有什么解决办法。

    「学、学长……你真大胆耶。」

    偏偏志乃原此时开始摸起了我的头。

    在对此产生某些感想的前一刻，我对抗了自己的欲求，向后仰去。

    志乃原的双眼近在眼鼻之前，映照出我的身影。

    「已经够了吗？反正没有其他人在，想再多待一下我也是很欢迎。」

    「啊！不，抱歉抱歉抱歉。虽然买不起名牌的东西，但如果是炸物菜单上的品项，想吃什么都可以买给你。」

    我下意识这样赔罪，让志乃原气得鼓起脸颊。

    「那、那是什么意思嘛！我的胸部竟然只有三位数的价值，也太委屈了吧！好歹也要再更──」

    志乃原一边这么抗议，眼神朝着后方瞥了过去后，话讲到一半就闭上了嘴，勾起了像是满足般的窃笑。

    我正想着这个学妹的表情多变到不可思议，却又突然回想起此时正站在我身后的人物，那份恐惧便将微不足道的困惑一举吹散了。

    就在刚才，志乃原是不是还说过：「没有其他人在。」这种话？竟然能够不把散发出这般怒气的存在当一回事，志乃原也成长了许多呢。

    我畏畏缩缩地回过头一看，只见彩华气得抽动着青筋。

    我一头埋进才刚跟她和解的学妹胸部里，似乎让彩华的怒气更是有增无减。

    「你、你这个人啊……」

    我本来想反驳这都是她追过来所导致的，但说不定会造成反效果。

    正当我犹豫该如何是好的时候，志乃原先向彩华搭话了。

    脸上挂着的是堪称和蔼可亲的笑容。

    她们两个恐怕是两星期前在体育馆面对面以来，第一次出现在同一个地方。

    在志乃原克服了投球恐惧症之后，我们稍微聊了一下就原地解散了。

    在那之后，这两个人之间说不定进展成比起国中那时更能聊些深入话题的关系。想到这里，我也觉得感慨万千。

    「彩华学姊，原来你在这里啊～那接下来就当作交棒，让我把学长领走也没关系吧？」

    「可以不要装出这种反应吗？你早就知道我人在这里吧。」

    「咦～学姊说这是什么意思啊～」

    怪了，怎么好像没变耶。不如说火药味感觉更加浓厚了。

    我们一起撑着志乃原的姿势让她投球，那时的气氛是那么祥和，然而今天在五号馆大厅又飘散出紧绷的氛围了。

    ……不对，仔细一瞧，从她们两人的表情中都看不出厌恶的感觉。

    尤其志乃原之前可说是毫不掩饰地散发出厌恶感，因此这样的差距就更为明显。

    要是没有经历梅雨季结束的那一天，现在这场对峙的气氛肯定会变得更加险恶。

    毕竟有些关系是只有两个当事人才会懂，所以这说不定也是一种正确的模式。

    我稍微松了一口气，为了安抚两人而开口：

    「好啦好啦，冷静点冷静点。」

    「你给我闭嘴！」

    「就是说啊，前辈凭什么这样讲！」

    「你们对我也太凶了吧！」

    彩华轻轻地冷哼一声，接着翻弄起我提在手上的塑胶袋，拿出了一包软糖。

    这是彩华刚才买了，放入我袋子里的东西。

    「真由，拿去。这是你要我买的东西。」

    「谢谢学姊。我也看了彩华学姊指定的时尚杂志，并把值得注目的页面拍下来了喔。」

    志乃原举起手机显示出画面。

    凑过去看的彩华满足地点了点头，开口说：

    「谢谢。你觉得如何呢？有没有看到适合搭配秋季潮流的配件？」

    「我仔细确认过一轮喽。我满喜欢MICHAEL KORS的东西，彩华学姊是喜欢哪个品牌呢？」

    「嗯──我对品牌本身没有什么特别的要求耶。应该说，喜欢的是在放眼望去的所有东西当中看起来特别耀眼的那个。」

    「哦～我懂，实际去看的话，有时会有这种感觉呢。」

    「就是说啊，要是有某个特定喜欢的品牌，花费就会变得特别多，所以也算在避免这一点就是了。」

    「啊，那你要不要来做个美发沙龙模特儿？我那间美发沙龙的人看到彩华学姊绝对会答应吧。」

    「感觉确实满好赚的，值得考虑一下……但我很喜欢现在常去的那间美发店。要离开那边的美发师们总觉得有点寂寞，我看还是算了。」

    「嗯～以这点来说确实是金钱难以取代的嘛……」

    ……这两个人也聊得太顺了。

    刚才一瞬间紧绷的氛围也缓和下来了，大概只是因为时隔两星期没见到面，才觉得有些难为情吧。

    证据就在于她们称呼彼此的方式改变了。

    我这么想着，在一旁听她们闲聊，但这个状况实在是持续太久。当我正想插嘴的时候，彩华就忽然换了一个话题。

    「这么说来，我们刚才在楼上讨论考试结束之后，『Green』跟『start』想一起办场共同旅行。」

    「咦，真的吗？还真是突然呢。」

    「真由，你可以婉转地跟大家提起这件事吗？如果可以一起去，利用团体优惠就能省下一晚的饭店住宿费喔。」

    志乃原伸手抵着下巴沉思，接着向我问道：

    「学长，你觉得『start』的人会答应吗？」

    「还记得我人在这里啊。」

    我噘嘴抱怨，志乃原便勾起嘴角说：「请不要闹脾气嘛。」

    「嗦。不过，我想应该会答应吧。反正主要也只有饭店跟巴士要跟他们一起而已。」

    「也是呢。我也觉得完全没问题，所以我还是拒绝彩华学姊的提议好了。」

    当我差点跟着点头的时候，脑海中跳出一个问号。

    「上下文不太对吧？」

    彩华费解地微微歪过了头。

    但志乃原接下来的回应也确实让人可以接受。

    「同好会的大家确实都对我很好……但我毕竟才刚加入不久，所以有点不太确定是不是能跟大家好好说明。」

    「我想说如果是真由，应该很擅长这种事吧……」

    这么回应的彩华，说着便摇了摇头。

    「不，说得也是呢。你才刚加入而已，应该还不太想接触主办方的事情吧。」

    「也、也不是这个意思……」

    「不不不，没关系啦。你就把刚才那件事忘了吧。总之尽全力乐在其中，就是身为学弟妹的工作嘛。」

    ……对耶。

    仔细想想，今年夏天的旅行对志乃原来说是第一次参加的活动。

    彩华也是察觉到这点，才会坦率地退让吧。

    要是去跟同好会成员游说这件事，无论如何脑中都会产生身为主办方的思考模式。

    像是跟客运公司和饭店的联系之类，还有确认人数跟旅行分组的事。甚至还要准备娱乐活动，以及吃饭时如何分桌等等。

    这些事情确实也有着只有接触主办工作才能享受到的乐趣，但还是不要想这么复杂的事情，坦率地玩乐一番。

    我想彩华所说的话，也包含了这样的意思吧。

    「你真是主办方的表率耶。」

    我这么一说，志乃原也有些忸怩地动了动身体。

    「谢……谢谢学姊。」

    听到志乃原道谢，彩华不禁眨了眨眼。

    「不、不客气。不如说，我才该道歉，刚才没有想太多就跟你说了这件事。」

    「没、没关系没关系。而且听学姊这样说，我也突然开始期待这趟旅行了。」

    看她感觉有些惶恐的态度，让我不禁微微一笑。

    她们国中互动时，说不定就是这种感觉呢。

    虽然至今，我只看过她们之间气氛险恶的状况──但这想必会成为只存在于过去的日常光景。

    而且我跟志乃原，还有我跟彩华之间，存在着同样的日常。

    梅雨季那时担忧的事态全都好转了。

    我确实保住了我们各自之间的这份关系。

    这让我再次细细品味这样的日常回归到自己生活中的喜悦。

    「那我看还是只能靠你啦。」

    彩华轻拍了一下我的肩膀，浅浅笑着这么说。

    「结果还是变成这样了啊？」

    「当然啊。树跟藤堂也都有拜托你吧。你也顺便加入主办方嘛，虽然整件事情都已经谈到一个阶段了。」

    「主办方啊……」

    「还满有趣的喔。」

    彩华这么回答的时候，志乃原轻轻拉了拉我的袖子问道：

    「学长，藤堂学长还在楼上吗？」

    「嗯，既然他还没下来大厅，我想应该还在楼上喔。应该是去生协那边确认旅费的事吧？」

    「收到！我还没缴同好会的会费，所以先去找他一下喔！」

    才这么说着，志乃原就跑上楼梯了。

    志乃原这个人一想到某件事便立刻采取行动，看着她的背影总是让我不禁莞尔。

    「那主办的事就拜托你喽。」

    眺望着志乃原跑远的背影，彩华轻声地说。

    「如果有什么奖励我也能更加努力～」

    我用双手托着后脑勺，面向天花板这么抱怨。

    能够省下旅费确实也是一种奖励，但还是希望能再得到一点什么东西。

    看能不能从藤堂身上得到一点贿赂啊。

    如果可以给我一张「同好会代表请吃饭券」之类的就太棒了。

    「有奖励啊。」

    「咦？是什么啊？」

    「我穿比基尼的样子。你从来没看过吧？」

    ……听她这么说，确实如此。

    高中时有看过好几次她穿连身泳装的样子，但那几乎可以说是完全不同的东西吧。

    会露出大片肌肤的比基尼。

    脑海中差点就要开始想像，我赶紧抛开那种念头。想也知道到时候会被狠狠揶揄一番。

    「那种东西……又不能当作是什么奖励。」

    我尽可能地回话，彩华却发出轻盈的窃笑声。

    「哎呀，是喔。」

    听她的语气就知道全被看穿了，这让我不禁叹了一口气。

    无论相处多久，我可能真的都敌不过彩华。

    然而我多少还是想报上一箭之仇，硬是开口说：

    「我其实超期待的。超──期待！」

    说完我才发现。

    自己这样幼稚的发言别说报上一箭之仇，只会得到更强烈的反击而已。

    这样不过是主动暴露出自己的弱点罢了。

    但是，没想到彩华露出一副害怕的样子。

    当我感到意外的时候，彩华最后还是撇开了头。

    「──那、那你就好好努力吧。」

    ……总觉得彩华今天有点奇怪。

    尽管这样困惑的想法涌上心头，还是立刻转换成期待感了。

    吹拂着海风的海水浴场。

    为了好好享受同好会的旅行，首先得努力准备考试才行。

    唯独现在，就连像要将人蒸熟的热气，似乎都能张开双手欢迎了。

第六卷 第3话 潜入女子大学

    对我来说这世上最为残酷的声音，毫不留情地响彻整间教室。

    也就是示意考试结束的钟声。

    在不同学生听来可能是得以从考试中解放的福音，但对于像我这种熬夜念书到最后很有可能还是会惨败的学生来说，就跟宣示迎来终焉的声音一样。

    被当二字在我脑海中跳来跳去，我只能猛力摇头硬是将它们驱逐出去。

    只要做好念书计画，确实有足够的时间准备考试。我好歹也有认真上课，还是有不小的机会可以拿到这个学分，但还是留下了满心的懊悔。

    当我绝望地仰望天花板时，有人从旁向我搭话。

    「悠太，你一脸气馁耶。要被当了吗，哇哈哈。」

    「…………小心我杀……」

    「等等，那可不是能对女生说的话。」

    阻止我把话说完的是那月。尽管到了夏天，她却开始将鲍伯头留长。

    新月形的耳环今天也摇来晃去的，男生的视线八成都会被吸引过去吧。

    「色鬼，你在看哪里啊。」

    「看你的耳环啦，没有任何色鬼的要素好吗。」

    「咦～悠太的回应感觉比平常随便耶……」

    她眯起了圆眼镜后方的双眼。

    从这样的态度看来，那月应该是考得不错吧。这反而更让人火大。

    「有拿到学分的人今天不能跟我讲话。我们不是伙伴。」

    「怎么这样讲～我本来要跟你转达礼奈捎来的通知。不过好吧，我就回她悠太不去喽。顺便补上一句你一点也不在乎『约好的事』。」

    「等等。她说什么？」

    一听到「约好的事」这个关键字，我的上半身总算离开了椅背。

    那月露出窃笑，轻拍了我的肩膀。

    「有求于人的时候该说什么呢？」

    「……拜托你惹。」

    照理来说应该会再被吐槽一次，但那月似乎也没有坏心到那种程度。

    一边说着：「真拿你没办法耶。」一边从口袋里拿出手机。

    「我看看喔。她说『你能不能若无其事地帮我问问悠太大概几点会来？』……呃。」

    「……你知道什么叫若无其事吗？」

    「……反正我也是悠太的朋友嘛。这就是所谓的公平竞争。」

    那月这么说着，交叉抱起了双臂。

    礼奈应该作梦也没想过会被她以这样的方式背叛吧。

    虽然不经意得知了礼奈传的讯息内容，但我确实有跟她约好。

    尽管这整整两天我的脑容量全都耗在准备考试上，也没有忘记跟她之间的约定。

    今天是要去礼奈就读的女子大学玩的日子。

    梅雨季那时她就约我去女子大学玩了，但上周才将日期定在今天。

    我们没有约定明确的时间，不过从她联络了那月来看，还是尽早过去比较好。

    我垂眼看了一下手表，现在才刚过十二点而已。

    第五节还有一堂课要上，不过今天还是以约好的事情为优先吧。早点解散之后再回来上课就好了。

    我站起身，跟那月说：「你跟她说我们现在就过去。」

    「咦～你自己跟她讲啊。」

    「那她不就知道是你直接跑来问我了。」

    「……真、真拿你没办法耶。」

    那月今天感觉有点少根筋，大概是因为考试刚结束的关系吧。

    我看着那月动作俐落地在手机上打字，产生了这样的感想。

    「这么说来，你有跟小彩说过礼奈也会去参加旅行的事情吗？」

    「不，还没。我准备今天跟她讲。」

    如果那两人之间的心结没有解开，她说不定会拒绝礼奈参加。

    所以在会议室听到可能会是共同旅行的形式时，我才思考了一下能不能推翻这个决定。

    但还是只能死心了。毕竟礼奈并不隶属于任何一个同好会。这样的理由薄弱到无法说服其他人。

    尽管难度有点高，我还是得拜托彩华看看。

    「我怎么了吗？」

    就在这么巧的时间点，这时有人从身后向我们搭话。

    我光听声音就知道是彩华，便缓缓地转头看过去。

    问这件事要谨慎一点。

    她们是因为我才会产生心结。必须谨慎一点──

    然而在我开口之前，那月先对彩华说了刚才那件事。

    「小彩，关于共同旅行那件事啊，礼奈原本就要参加『start』旅行，所以她也会来，在分配房间的时候能不能通融一下呢？」

    彩华眨了眨眼。但她很快就点头答应了。

    「完全没问题啊。我有听藤堂说过也会有非『start』成员的人参加，所以当时就提过关于分配房间的事情了。」

    「真不愧是彩华，超有效率！」

    那月在彩华看不到的视线死角对我比了一个V字手势。

    看来她是在帮我一把。

    「就算你这样称赞我也得不到什么喔。」

    彩华轻声笑了笑，转身面对我。

    「为了不让礼奈觉得被孤立，你可要好好照顾人家喔。应该是你约她的吧？」

    「我……我知道啦。不过她本人好像想跟那月一起行动。」

    听我这么说，那月露出感觉很愧疚的表情。

    「小彩，其实我还想再约一个人。但我们禁止同好会以外的成员参加对吧？」

    「嗯，基本上是这样。不过这次是跟『start』一起举办，要是拜托这家伙搞不好能想点办法。」

    那月双手合十面向我。

    「拜托你了，悠太！我想约我跟礼奈的同学一起参加，能不能用你那边的邀请名额把她追加进旅行名单里呢？」

    「咦？呃，但就藤堂的角度来看，那个人就会是同好会成员的朋友的朋友了吧。说不过去啦……」

    「这也是为了礼奈……如果有两个高中同学同行，她绝对会玩得很尽兴……」

    那月这样讲让我深深叹了一口气。说到这个份上我也很难直接拒绝。

    但想再追加一个原本没有要参加的人，不是我可以独断决定的问题。

    「好吧，那就暂定追加一个人喽。名额应该是勉强还够，所以没问题，不过希望能在这星期之前确定下来并通知我一声。」

    没想到彩华很干脆就答应了。

    还真果断啊。即使人数可以追加，但这应该会让人迟疑能不能当场决定才对。

    以防万一，我凑到彩华耳边小声地说：

    「真的没问题吗？如果太勉强的话──」

    「没、没问题啦。何况我也对那个人有所亏欠……哇啊！」

    彩华像是弹开一般离开我身边，轻咳了一声。

    就像在闪避我一样，总觉得有点受伤。

    「那月，这次我会帮你处理。但不好意思处理方式会有点迂回，我先将那个人的个人资料传给藤堂喔。这姑且算是条件。」

    「那我先跟藤堂说这件事。」

    「麻烦你了，要是用我们同好会的名义，就没办法以身作则了。」

    「小彩，谢谢你～！」

    看着那月行了一个礼，彩华也笑了笑，接着便转身面对我。

    「唉，你考得怎么样？」

    「大概没希望了。」

    听了我的回答，彩华露出苦笑。

    「只熬夜拼了一个晚上还是很困难啊。」

    「我勉强拼了两个晚上就是了。但应该有百分之十五会写。」

    「啊哈哈，总之祝你拿到学分喽。是说加上那月，我们三人要不要一起吃个饭？」

    彩华的提议让那月露出伤脑筋的表情。

    她一定是在犹豫要不要直接说明我没办法去的理由。

    「抱歉，我等一下有约。」

    「啊，是喔。真难得耶。」

    「不要说得好像我很闲一样。」

    「不就是吗？」

    「不是好吗！」

    我朝另一边转过身，径直向前走去。

    只要说我有约，彩华也不会再追问下去。她的个性就是这样。

    「等一下嘛。」

    「噗呃！」

    脖子被抓住之后，我不禁发出压迫到喉咙的声音。

    衣领都卡到脖子了。

    我闪开了上半身，结果身体一个重心不稳，后脑勺就──

    「真危险啊。」

    只有头被双手猛力抓住，她顺着我的姿势将我推了回去。

    「没胸可躺了。」那月小声地说着这种莫名其妙的话。

    我回头一看，只见彩华若无其事地说：

    「我的胸部才没有那么随便。」

    「……说是这么说──」

    「嗯？」

    「不好意思。当我没说话。」

    我正想说梅雨季那时不都大方露出乳沟，却被抢先一步察觉，并挡了下来。但当时的状况跟现在完全不一样就是了。

    现在比起那种事情，我还有其他更想问的。

    「为什么要阻止我啊？」

    「你、你就这么想摸吗？要拿我跟真由的比？还是跟礼奈的比？」

    尽管脸颊通红，彩华还是朝我投来蔑视的眼神，这让我连忙否定。

    「不、不是好吗！我是问你为什么在我准备要走的时候拉住我啦！」

    「啊，是这个意思喔。」

    「废话……」

    我一边搓着自己的脖子一边这么说。

    那月感到有些不安地看了过来，彩华本人却堂而皇之地抱起双臂。

    「我想跟你聊聊关于那场旅行的计画。你跟人约几点啊？」

    「我已经迟到了。」

    尽管我们并没有约好明确的时间，但这样讲比较能够顺利脱身。

    听到我的回应，彩华感到意外地眨了眨眼。

    「那──那你可得快点去才行呢……路上小心。」

    「……怎么了吗？」

    「没事啦！」

    「真搞不懂你的情绪起伏耶！」

    我被彩华从背后推着，强制离开了教室。

    回头一看，彩华宣示道：「我跟那月一起吃！」

    只见那月感到困惑地回答：「都、都不问我有没有空吗……？」之后，彩华便焦急地赶紧圆场。

    看着这样的光景，我在心中对那月合掌之后，便离开了教室。这个合掌的动作，也包含了深深感谢彩华的包容心。

    ◇◆

    走了一小段倾斜的缓坡之后，总算可以看到目的地了。

    礼奈就读的女子大学，往旁边走去有一片高级住宅区。由米白色跟橘色的砖瓦盖成的外墙散发出独特的氛围。

    一走到正门，还没进到校内已不禁感到有些却步。

    毕竟在学校里来来往往的所有学生都是女生。

    这让我觉得，现在又不是举办校庆的时期，真的可以进去这个地方吗？

    「悠太。」

    听见一道熟悉的声音，我看了过去，只见礼奈飘逸着一头暗灰色发丝，朝我走了过来。

    她穿着白色内衬搭配淡紫色套装，戴上一条银色项炼。

    尽管是在我们学校里相当罕见的穿搭，在这里看起来却一点也不突兀。当我不禁钦佩真不愧是女子大学时，礼奈便朝我凑了过来。

    那双存在感强烈的眼眸向上凝视，在极近距离下看着我的表情。

    兼具学生的光鲜亮丽以及社会人士的沉稳，她这样的外表让我不禁感到为之心动。

    为了掩饰这样的心境，我缓缓撇开了视线。

    结果发现礼奈浅浅笑了。

    「呵呵。我觉得悠太应该会喜欢这套衣服。」

    「你……你是配合我的喜好穿的吗？」

    「嗯。是配合今天的约定唷，我想让你心动一下。」

    「这……这样啊。」

    这话实在说得太过直接而让我乱了阵脚，这时礼奈朝我的身体靠了过来。她的头轻轻抵上我的锁骨。

    「唉，我们现在要去哪里呢？」

    「太、太近了啦。」

    顾虑其他人的目光，我稍微离开礼奈后，她微微勾起了嘴角。

    「如果旁边没有其他人在会怎样呢？」

    「实际上就是有人在，就算这样假设也没意义吧。」

    我断然地这么说，礼奈便笑着回上一句：「说得也是。」

    「那我们走吧。」

    「咦，就这样直接走进去？我不会被警卫射杀吗？」

    「悠太，这里是日本喔。」

    礼奈牵着我的手，把我带进了女子大学。

    正门旁边紧邻着一座以彩绘玻璃点缀的小礼拜堂，让我再次体认到这里是个对男生来说很难习惯的地方。

    为了不跟警卫对上眼，我朝着小礼拜堂的方向看去，但这样好像反倒会招人怀疑，对此我后悔不已……在撇开视线的前一刻，警卫好像做出犹豫要不要叫住我的动作，不知道是不是我的错觉。

    但没想到即使踏入了学校，也完全感受不到被其他人当可疑人士看待的视线。

    偶尔有擦身而过的女大学生们朝我跟礼奈看了一眼，不过马上就回到自己的世界了。

    说不定有男生出现在学校里，不像我担忧的那样如此罕见。

    有礼奈走在我身边，应该也是一大主因吧。

    渐渐恢复冷静之后，我也明确掌握到自己的现状了。

    现在的我被礼奈拉着手走在校内。

    感觉就像被带来散步的狗一样──平常我应该会产生这样的想法，此时闪过脑海中的却是过往的情景。

    还在交往的时候，我们很常牵着彼此的手。

    一起并肩走在路上时，即使彼此都没有开口，只要有一方的手指缠了上来自然就会十指交扣。刚交往没多久的时候，只要牵手都会让我感到心跳加速。

    ……在这个状况下，不回想起当时的事情才比较奇怪。

    然而，现在没有人走在我的身旁。

    走在几十公分前方的礼奈，只不过是为了替我带路才会拉着我的手。

    无意间觉得手背好像越加发烫的样子，我便开口说：

    「礼奈，谢谢。我可以自己走。」

    「是喔。」

    礼奈立刻就松手了。

    那股热意也随之散去，让我明白刚才的热度是来自她发烫的掌心。

    我犹豫着到底要不要提及这件事情，最后还是把话吞了回去，开启其他话题。

    「这样看来……跟我们学校也有满多相似的地方呢。」

    还在交往的时候，礼奈时不时就会说：「你也来我们学校玩嘛。」所以我以为会有在校庆的时候没能参观到的景点。

    校内也不是到处都有像小礼拜堂那样的设施，来来往往的学生都是女生这个状况，也是只要习惯了就不会觉得有多奇特。

    话虽如此，对男生来说这里依然不是让人感到自在的环境，因此我想尽快去一个人烟稀少的地方。

    如果礼奈前进的方向是类似餐厅那种人气景点可就伤脑筋了。

    正当我这么想的时候，礼奈露出一{微笑。

    「悠太，到了校舍，你一定会觉得完全不一样喔。尤其是厕所，真的超气派。」

    「我要是进去就算犯罪了吧……」

    「厕所里甚至还有水晶吊灯喔。还是我去拍照给你看？」

    「不、不用啦！」

    不知道该不该说是天然呆，礼奈偶尔会展现出这样的一面。

    不过礼奈现在大概是在闹我，只见她的表情柔和了许多。

    我不服气地噘起嘴，再次环顾四周。

    「话说回来……真的来了之后，反而不知道该做什么才好呢。」

    「我就知道……所以，我可以带你去几个地方看看吗？我希望你能了解我平常都待在怎样的地方，原本就有打算向你介绍。」

    礼奈的个性会事先像这样询问我的意见。

    我不会指名道姓，但换作是某个学妹或某个挚友，就算不顾我的想法把我带着到处跑，也一点都不奇怪。

    「礼奈平常会去的地方吗？这么说来我真的都不知道耶。」

    「对吧。实际上你也几乎没有机会来到这里，应该有很多你不晓得的部分喔。」

    「也是呢。」

    无论彼此之间的感情再好，想完全摸透一个人是根本不可能的。这个道理对情侣来说也是如此。

    更何况我们本来就处于不同的生活圈中，这一点就更加显著了。

    填补起当时我所不知道的事情──现在说不定就是这样的一段时间。

    「悠太有对哪个地方特别在意的吗？」

    礼奈直直注视着我并这么问道。

    没办法立刻想好备选答案，我看了一圈犹如全新落成般整洁的校舍。

    校庆时到处都是华丽装饰的校地。

    换作平时，也散发出我们大学所没有的氛围。

    ……礼奈每天都生活在跟我截然不同的环境里啊。

    我再次体认到这个理所当然的事实。

    在女子大学这个不同的环境下，也存在着稀松平常的生活。无论是我还是礼奈，都拥有各自不同的日常。

    有个能像这样分享一部分日常的对象，想必是一件幸福的事情。

    所谓前男女朋友以外的崭新道路，或许就是指像这样的关系。

    环视校舍的视线重新回到礼奈身上，又刚好跟她对上了眼。

    在阳光反射下的那双眼睛，酝酿出奇幻般的氛围。

    ……礼奈常常待着的地方是吧。

    除了校舍之外，我想到了一个地方。

    「像是弓道场之类。」

    「悠太，你对弓道有兴趣啊？」

    「算是吧。毕竟我只打过球类运动，对于完全没有接触过的竞技反而感兴趣。」

    这是我从以前就有的想法。

    弓道这项竞技听来熟悉，但其实我没有现场看过。

    之前只有在电视或网路上看过，这让我多多少少产生想亲眼看看的念头。

    尤其是礼奈练习弓道时的身影，我更是想看──过去的我认真这么想过。

    但实际上我没办法进去弓道场，要也只能在外头眺望。

    「那就走吧。虽然这样就得先离开校园了。」

    礼奈露出柔和的微笑，接着转过身去。

    暗灰色的发丝随之飘逸，散发出芬芳香气。

    「没想到一下子就要离开校园了。」

    从人烟罕至的后门走出去时，礼奈语气开朗地这么说。

    「哈哈，这倒是。」

    「呵呵。」

    我们在两人难以并肩同行的狭窄步道上前进。

    砖瓦高墙上四处都有枝叶俯瞰般垂下来，替我们遮去了灿烂耀眼的阳光。

    比起在校内，果然还是在外头散步比较自在。

    「礼奈，你很擅长弓道吗？」

    我无意间提出这个问题，礼奈便「姆唔」地沉吟了一下。

    看她这样的反应，我连忙补上一句：

    「如果我之前有问过就抱歉了。」

    「不，我应该没有说过……说真的，我的实力只是普普通通吧。如果表现很好，应该就会去念有弓道社的学校了。」

    礼奈停下脚步，做出拉弓的动作。

    我以为姿势跟射箭差不多，但像这样亲眼一看，还是有点微妙的差异。

    「弓道感觉很难射中标靶耶。」

    「嗯，在习惯之前真的很难。而且弓还重达七公斤以上……就算习惯了，也很难在那种紧绷的气氛中做到跟平常练习一样的射击，所以还满需要胆识的。」

    七公斤的重量以女生的肌力来说有点辛苦吧。连我这个男生，光是举个几分钟应该就会感到累了。

    我记得以前礼奈曾稍微跟我解释过，弓道跟射箭是似是而非的两种竞技。

    射箭是根据箭射中标靶的区域赚取比分的竞技，但弓道只有射中跟没射中两个结果而已。以前礼奈也用开心的语气说过：「这也是深奥之处呢。」

    武术竞技的项目当中，我对弓道最感兴趣，如果有机会也想学看看。曾几何时，我心中有过这样的想法。

    「要是在大赛前陷入低潮期，真的会很揪心呢。不禁想像大家接连射中标靶，却只有自己一直射偏的情景……以前我超怕比团体赛。」

    礼奈眯起了双眼，像是在怀念过去一般。

    个人竞技的团体赛。我听说这需要跟球类运动不同的团队合作。礼奈穿上弓道服站在场内的身影感觉很端庄。

    她如果是就读男女合校的学校，感觉不用多久就会有男生争先恐后地靠近，我们认识的时候她很有可能早就有男朋友了……对礼奈来说──

    「悠太？」

    礼奈微微歪过了头。

    「……没事。是说，弓道的同好会很罕见呢。校园里有弓道场吗？」

    听我这么问，礼奈先沉默了一阵子，之后才露出微笑。

    「有啊，我们用的是以前有人使用过的弓道场。弓道社好像在很久之前就废社的样子。如果可以，你要进去弓道场看看吗？」

    「真的吗？我连弓都没有碰过耶。」

    「我也不知道能不能体验看看就是了。毕竟也没有事先确认过。」

    「那应该不行吧。」

    我不禁苦笑。在我的印象中，弓道场是个很注重礼节的地方。一般来说那样的地方都会避免让局外人进入吧。

    虽然礼奈随口邀请我，但这有可能拉低周遭的人对她的评价。考虑到礼奈的面子，我想还是不要接受比较好。

    「我在外头参观就够了。」

    「这样啊。既然悠太没这个意愿，我硬是要介绍也没意义呢。」

    礼奈这么说着并耸了耸肩。

    「而且今天的目的也不是做校园介绍嘛。」

    ……她的意思是，今天的目的终究只是要让我了解她的日常生活吗？

    尽管我这么想，礼奈还是一步步朝着弓道场走去。

    ◇◆

    跟礼奈会合之后，大概过了一小时左右。

    走在平常的校园内，能清楚看出跟我就读的大学之间细微的差异。

    建筑物散发出的氛围截然不同。

    从可以如实感受到建筑物的设立理念这点看来，这所大学在创校时说不定聘请了知名设计师来进行设计。

    设立在校园各处的名人铜像以及不明所以的装置艺术，全都是会触碰现代小孩心弦的设计。而且放眼望去，铺满整片校园的西式石板路感觉很优雅，也使那些装置品更添庄严。

    校舍外观看起来多是东西融合的风格，给我的感觉很像之前跟彩华一起去的温泉旅馆，只是将规模放大了好几倍。

    穿越后门后直接进入校园正中间，一路走到正门的这段徒步路线，我还是多少感到有些紧张，不过礼奈本人倒是开心地跟我闲聊。

    虽然如此一来，比起参观校园，好像跟礼奈聊天才是主要活动的感觉，但在讲话的时候也能抛开那种紧张感，确实满开心的。这让我一度想着干脆到学校外面的咖啡厅聊天，不过这就失去来到这边的意义了。

    之后来到可以看见不同于刚才的门，而且也比较大的后门附近，刚才一路走来的主干道自此像是枝叶般分出好几条小径，直直延伸而去。

    每一条路都是通往不同地方，各个地方都设有指标。

    礼奈走向其中一条，我也跟了上去。

    这条小径的两侧都种了满满绿叶的树木，也让我的心情舒缓了一些。

    「到了春天，这里会有很多樱花凋落下来喔。」

    礼奈无意间开口这么说。

    「我觉得换成『很多樱花盛开』这个说法比较漂亮喔。」

    「呵呵，这倒是。」

    一般来说比起凋落的花瓣，都会比较喜欢绽放的花。

    总觉得礼奈这个说法有点奇怪，我不禁思索了一下。

    那时彩华跟礼奈见面的地点，会不会就是在这附近呢？

    路旁的小道上设有连在一起的两张长椅，感觉正适合坐下来交谈。

    「你在看哪里呢？」

    「嗯，没有啦……我只是觉得那个长椅坐起来好像很舒服。」

    红褐色的长椅上头没有坐人，礼奈感觉有些犹豫地沉默了一下。

    「……也是呢。要不要坐着休息一下？」

    「不，没关系啦。而且怎么会是男生先喊累啊。」

    我笑了笑，走过那张长椅。

    侧眼一看就能知道礼奈一时停下了脚步，但最后我们还是继续走了下去。正当我想问她要走去哪里时，礼奈刚好转头看向我。

    「来到不熟悉的地方，不会觉得累吗？」

    「呃……是没错啦。」

    有时还是会感受到周遭投来的视线，说不定这让我在精神上更加感到疲惫。

    即使如此，也不至于散步到一半就要在这里休息的程度。

    在气温大约三十度左右的状况下，就算坐在长椅上感觉也只会更累而已。

    可以的话我比较想离开女子大学，或是在有冷气的室内休息。但理所当然，我应该是禁止进入校舍才对，这让我不禁苦恼该如何是好。

    仔细想想，最让我感到放松的时刻是到校园外的弓道场那时。

    礼奈无视我这样的想法，向我问道：

    「如何？久违地来我们学校有什么感想？」

    「很开心啊。感觉很华丽，这种跟我无缘的氛围让我觉得很新鲜。」

    不过也因为这样让我觉得更加静不下来，但考量到礼奈的心情，我还是这么回答了。要不是有礼奈的邀请，我平时绝对没办法踏入女子大学。要是再过个几年自己一个人进来的话，肯定会被警卫关照。

    这肯定是一次宝贵的经验。

    「唉，那你实际上是怎么想的？」

    「咦？」

    「就是……不知道你真正的感想是怎样？」

    礼奈微微歪过头，勾起了嘴角。

    我一再思索她重复诉说的这句话，但我知道礼奈期望听到的，一定是我的真心话，便叹了一口气。

    「嗯……说真的……对于像我这样的男生来说，还是会觉得不自在吧。有点啦。」

    听到我坦率的感想，礼奈淡淡一笑。

    「啊哈哈，那就是不行嘛。果然会这样想啊～你之前说过如果不是在校庆的时候来感觉有点困难的原因，我现在应该能理解了。」

    「即使如此，也像我刚才说的，真的觉得很开心。所以正负抵销了。不如说还有加分。」

    礼奈小声地答着：「谢谢。」最后还是露出一抹苦笑。

    「……悠太，你在跟我交往的时候，约会行程总是由你决定嘛。那想必是一件很困难的事情吧。」

    面对这个突然的问题，我回了一句：「没这回事。」

    礼奈却摇了摇头。

    「我一直很希望悠太可以来我们学校看看。但是，我从来没有特别思考过……悠太来了能不能玩得开心。应该说我自认有思考过，不过全都想得太乐观了。」

    这样的经验我也反覆经历过好几次，因此可以理解这样的心情。

    在我第一次计画约会行程的时候，也完全没有考量到礼奈的喜好。

    能够渐渐习惯也是多亏有彩华的建议，以及累积起来的经验。

    而且直到我习惯之前都没有为此感到挫折，是因为礼奈对于我拙劣的行程一句抱怨也没有，还总是玩得很开心的关系。

    实际上比起主导事情，我觉得由他人来主导比较自在。

    然而当时的我无论如何都想顾及面子，没能将这样的价值观说出口。

    所以就某种方面来说，或许是想在礼奈面前装酷。

    「其实我想回顾一下当时的心情。在我内心的某处，总觉得由别人主导是理所当然……但完全不是这么回事。这真的很困难呢。」

    「能听你这么说，那时候的我也算是得到回报了。」

    我勾起嘴角笑了。

    内心那个当时的我感到开心不已。我有这种感觉。

    「就因为这样吗？」

    「对啊。男生在这种地方可是很单纯的。」

    就算是花了很多时间构思出约会行程，只要得到一句道谢就满足了。如果身为男朋友，更是只要看到女朋友玩得开心的表情就能心满意足。

    说到头来，男朋友这种生物在计划约会行程时，希望女朋友会喜欢的心情是必备动力。

    如果只是想顾及面子，计划最初的两、三次约会大概就是极限了吧。

    实际上以前在我们交往时，最大原动力就是礼奈感到开心的一抹微笑。

    尽管刚开始一直失败，多亏礼奈对我投以温柔的笑容，即使还不是十分熟练，也算是知道如何计划约会行程了。

    「谢谢你总是主导每一场约会……虽然现在才说也太迟了，但总算说出口。」

    「……嗯。」

    如果现在礼奈的这句话可以传达给过去的自己，我们是不是会有不一样的未来呢？

    我们是不是就不会错过彼此了呢？

    每当我们独处交谈时，这种想法总是会在脑海中载浮载沉。

    偏离人烟稀少的小径一侧，礼奈低语了一句：「今天很满足了。」接着她稍微伸展了一下身体。

    「如果没有其他想去的地方，我们就离开学校吧？这样你应该也会觉得比较开心。」

    礼奈这么说着，露出浅浅的笑。

    ……我跟礼奈之间的关系，没有生疏到会把这副表情当真。

    要是真的就这么解散了，礼奈回去之后想必会不断反省今天的事情吧。

    我并不是足以让礼奈自律到这种程度的男人。

    没什么优点的我之所以能跟礼奈交往，都是多亏她在女子大学这样的环境，以及校庆这个时机。这些机运全都凑在一起，我才得以触及礼奈的心弦。

    能跟她交往，可说是接连的奇迹所促成。

    当我们还是情侣时，我之所以打从心底喜欢礼奈，或许也是因为我对此有所自觉。

    所以我总是不忍让礼奈流露出寂寞的神情。

    而且，我在体育馆也对礼奈说过了。

    ──让我伤脑筋也没关系。

    那无疑是我的真心话。

    既然礼奈决定将自己内心的想法说出口，我也要有所成长才行。

    听礼奈这样讲才产生这样的思考或许也让我心有不甘──但我也决定要在礼奈面前坦白自己的想法。

    「难得有这个机会，我想多在这里待一下耶。像是看看礼奈平常会去的地方，但也只限男生可以去的场所啦。如果有这样的地方，你可以带我去看看吗？」

    大概是对于我这样的回答感到很意外吧。

    礼奈沉默了几秒，最后还是露出了满面笑容。

    「当然好！」

    她的语气听起来真的很开心。光是如此，我就打从心底庆幸自己说出了真心话。

    然而这样的心情是现在的我所涌现的情绪，还是出自内心过去的残渣，唯独这点就不得而知。

    但我想，礼奈的微笑会让我跟着开心起来是不变的事实。

    总有一天，我们之间的关系或许也会得出一个明确的答案。届时得出的，究竟是不是我们双方都能接受的结论呢？

    一阵暖风窜过我们之间。

    绿叶摇曳着，不禁夺去我的目光。

    礼奈看着这幅光景说了一句：「感觉好棒。」随后轻轻地拉过我的手。

    「我们进去吧？」

    礼奈柔和的微笑，从过去到现在都不曾改变。

    ◇◆

    进到校舍之后，不同于给人封闭感的外观，迎面而来的是一片宽敞的大厅。

    整个大厅一直到宽阔的阶梯都铺满了酒红色的地毯，正中间用金色勾勒出大大的校徽。

    挑高的天花板上挂着气派的水晶吊灯，就算有新郎新娘走在这里一点也不奇怪。

    一旁摆设了好几张色彩缤纷的沙发，女大学生们在圆桌上放了应该是外带的饮料。

    「天啊～真不愧是女子大学耶。」

    「我现在已经习惯了呢。一年级的时候，每次只要看到这里心情就会很高昂呢。」

    「我想也是。感觉女生会很喜欢。」

    「呵呵，男生对于公主殿下之类的也不感兴趣嘛。」

    「这也是因人而异啦，我没什么兴趣就是了。」

    「悠太要是感兴趣，我也会吓一跳呢。」

    以前曾希望自己能变成公主殿下的人，看到这样的室内装潢应该都会很开心吧。

    一边缓缓走上楼梯，我低调地环视四周。

    结果发现到一件事情。

    「哦，也有人穿运动服啊。」

    听我这么说，礼奈点了点头。

    「像是运动服那种宽松穿搭，感觉很时髦呢。我没办法穿得很好看就是了。」

    「啊～原来如此。不是因为校内没有男生，所以比较放松之类的理由啊。看来是我的偏见，抱歉。」

    我道歉之后，礼奈说着：「没有啦。」并挥了挥手。

    「当然也是有松懈的时候喔。我也好几次没化妆就来上课了。」

    「是喔，竟然！」

    我睁大了眼，礼奈害臊地低下头去。

    「因为快要迟到了……不过学校也有化妆间嘛。就算身上穿着运动服，我应该也没看过一整天都不化妆的人。」

    「什么是化妆间？」

    我反问了这个没听过的词。

    「就是化妆的地方。那月来的时候，说感觉像艺人的休息室一样，她玩得很开心喔。还说跟自己的学校完全不一样。」

    「是喔。也就是说，我们学校也有化妆间啊。我还是第一次听说。」

    「我想现在的大学有这种设施，应该不是太稀奇的事喔。」

    礼奈轻声笑了笑之后，连忙抬头看向我。

    「啊，我今天有化妆喔！」

    「我看得出来啦。明显很可爱啊。」

    ……这种说法好像在暗指她没化妆时就不可爱了一样。

    说完之后产生了这个悬念的我，伸手搔了搔头。

    但这似乎也只是杞人忧天，只见礼奈笑弯了眼。

    「谢谢。」

    「没什么啦，呃，而且这也是客观所见的事实。」

    「但那是从悠太眼中看见的客观想法吧。对我来说还是觉得很开心。」

    礼奈感慨地这么回应之后，用手指调整了一下项炼。

    她很适合穿戴那种散发高雅光泽感的饰品。

    不知道对于我这样的视线有什么想法，礼奈开口说道：

    「悠太最近又变得更会打扮了呢。大家都在偷看你喔。」

    「一个男生混进女子大学，大家当然会看吧……是说真的没问题吗？我看还是离开校舍比较好吧？」

    虽然校园内偶尔会看到男生走过去，但进到校舍里再怎么说应该都算违反规则吧？

    然而，礼奈却摇了摇头。

    「这里是向一般民众开放的校舍，所以没问题。平常上课的地方比较难带你去。」

    总觉得她这句话是指除了这栋校舍以外的校区是禁止男生进入，让我紧张地咽下了口水。

    「恕我冒昧，但请问一下，刚才那样到处逛真的没问题吗？呃，警卫没有跑来叫住我，应该是没事才对啦……」

    谨慎起见我这么一问，没想到礼奈的视线却有些游移。

    「你如果是自己一个人应该就会被阻止了。但是跟我走在一起……我偶尔会跟警卫聊天，他应该有看出我们是一起行动的吧。」

    听她这么说，我不禁停下脚步。

    「几──几乎是灰色地带！我会被报警抓走！」

    「别担心，有我跟你走在一起，不至于啦！而且我偶尔会跟那个警卫闲聊！」

    礼奈也连忙重复一次对我这么解释。

    难怪那个警卫会一脸不知所措的样子。

    就他的职务来说应该要叫住我才对，但又看在我很明显是礼奈熟人的份上，因此才会强忍下来吧。

    ……等一下跟警卫道歉好了。

    礼奈「啊哈哈」地苦笑了一声，感觉有点内疚的样子，继续说下去：

    「总之，这栋校舍真的没问题。其他像是餐厅之类，也有开放给一般民众进入，这里也设有男厕喔。」

    「喔喔，所以才会偶尔也能看到男性啊。但几乎都大叔就是了。」

    这个回应让礼奈伸手抵着下巴，思考了一下才向我提议：

    「等一下可以带你去我喜欢的咖啡厅吗？就在这栋校舍的顶楼。虽然人满多的，但也有男生出入，不会让你觉得尴尬喔。」

    「……那不是在女子大学里也没差吧。」

    想去咖啡厅的话，车站前到处都是。

    但礼奈听到我的吐槽就噘起嘴来。

    「人家邀请悠太来这边还是别具意义的啊。更重要的是，那也是我平常会去的地方！」

    「这、这样啊。那倒是满想去的。」

    「好耶。」

    礼奈轻声笑了笑，走在我前方带路。

    上到三楼的时候，铺在楼梯上的鲜红色地毯变成大理石的风貌，幅度也越来越窄了。

    「感觉从霍格华兹变成时尚的城堡了。」

    「这印象确实是满像的。悠太喜欢哪一种魔法？」

    「索命咒。」

    「男生就是会喜欢这个呢。」

    「不要用那种眼神看我！感觉好丢脸！」

    看到她流露出望着小孩子般的慈爱目光，我不禁伸手掩面。

    我们一边闲聊一边走着，来到阶梯的两条岔路口，礼奈朝着右侧的阶梯继续前进。

    当我跟着她的背影走去时，礼奈向我问道：

    「悠太，你会不会累？」

    「那是男生该问的吧！你别这么顾虑我啦。」

    这里是有冷气的室内，而且这点程度的阶梯走起来也不辛苦，我反而担心礼奈的体力。

    「我走习惯了嘛。」

    礼奈朝我回过头来，好像正想开口说些什么。

    ──但这时礼奈的身体忽然朝旁边倒下。

    我睁大双眼。

    她身后有个不认识的男生。在我的视线一隅，只见他露出焦急的表情。

    双方都是瞬间走出转角处，于是她跟从另一头走下来的男生撞上了。

    「礼──！」

    我及时朝着礼奈伸出右手，将左手放在扶手上。

    幸好是在近距离发生的状况，只要准备好撑住礼奈的姿势，时机上是来得及的。

    这时右手承受了一道重量，我在左手施加力道撑住礼奈。

    在右手还抱着礼奈的状态下，我以放在扶手上的左手为中心让身体转了半圈。

    像个陀螺似的，我利用离心力分散掉身体倾倒下来的力道，礼奈不禁「呀！」地惊呼了一声。

    那个男生相当慌张地朝我们跑了过来。

    「对不起，我没有好好看路！」

    看来好像是一对情侣，只见在那个男生身旁的女大学生一脸铁青地俯视着我们。

    我也垂下视线，这时礼奈也抬头朝我看过来并眨了眨眼。

    「对、对不起！你还好吗？」

    那个女朋友也跑来道歉之后，礼奈在我怀里动来动去想要点头，但好像没能照着自己所想的做出动作。

    「我完全没事喔！」

    礼奈暂时停下了动作，维持这样的姿势勾起微笑这么说。

    她的状况怎么看都不像没事，但既然受害的礼奈本人都这么说了，那对情侣也一再道歉，之后便走下楼梯。

    那个女朋友轻轻顶了一下男朋友的头，让人看得出他们平常应该感情满好的。

    「……不会很重吗？」

    「咦？」

    礼奈红着脸，对我这么问道。

    由于是突如其来的举动，我完全没有顾虑到重量。一听到她这么问，我的手臂也明显感受到一股明显的重量。

    （插图008）

    抱着一个人的情况下，这也是理所当然，但要是再让女生在意自己的重量就太不好意思了。

    为了将礼奈拉起来，我让身体朝着刚才的反方向转了半圈。这个动作需要满大的力气，但我尽量不表现在脸上。

    在我身旁站好的礼奈脸还是很红。

    「久违地碰到了悠太的手臂。」

    听到她觉得有些可惜的语气，害我差点呛到。

    「……别、别闹我啦。」

    「你表现得很帅气喔。谢谢。」

    看着礼奈浅浅地露出微笑，我不禁抓了抓头。

    这么说来，手掌上好像传来某种柔软的触感。

    不，应该是我会错意了吧。就当作是会错意了。

    重新振作起来的我，再次稳稳踩上阶梯，慢慢走到顶楼了。

    就像礼奈说明的那样，来到这层楼就能看到几个男生。有年纪差不多的男生在，让我多少放心了下来。

    眼前看到的男生打扮都满时尚的，真不愧是会踏入女子大学的男生。我来到这里会不会显得突兀啊？

    「就是那间。」

    「哦！」

    她带我来到的咖啡厅，就位于在绕过半圈顶楼的地方。

    「好潮喔～」

    我不禁感叹。

    这间咖啡厅跟车站前会有的那种复古或摩登风格又不太一样，整间店走怀旧路线。

    明明店内可以容纳许多人，却散发出某种藏身处一般的氛围，这在喜欢去体验各式各样咖啡厅的女大学生来说，应该也很受欢迎。

    从外头也能看见符合女大学生喜好的美丽室内装潢，感觉要是我们学校里也有这么一间咖啡厅，志乃原肯定会一天到晚泡在里面。

    一进到店内就能感受到百货公司般的高级感，环顾四周能发现，来到这里的学生也大多是个性比较沉稳的人。

    跟几个男生对上眼时，我都快萌生同伴意识了。

    而且店内也有几位男性店员，当我就坐的时候，紧张的心情就已经放松下来了。

    「我去点餐喔。悠太要喝咖啡欧蕾吧？」

    「咦，这样好吗？那我要喝冰的咖啡欧蕾！」

    「收到！」

    礼奈玩笑般朝我敬礼，然后马上朝着柜台走去。

    看着她点餐的背影，总觉得自己好像在随心所欲地利用她一样，让我感到有些内疚。

    ……不过对礼奈来说，应该不需要这样的情感吧。

    说起来，礼奈平常都在这间咖啡厅做什么呢？

    要是在车站前的咖啡厅就会有所顾虑，所以不适合在那边用电脑。但这里四周都是学生，感觉会满有效率的。

    在这里也看不到喧闹的学生，既然是礼奈喜欢的地方，或许平常的气氛就是这样。

    毕竟是有几千名学生的规模，很容易就想像得到校内应该也有好几间咖啡厅。既然是女大学生会去的店，想必散发着更加独特的氛围。

    「悠太，你肚子会饿吗？」

    端着红茶、饼干以及冰咖啡欧蕾来到圆桌的礼奈，一坐下就对我这么问道。这里的咖啡欧蕾牛奶加得比我想的还要多，这让我不禁犹豫要不要再加果糖下去。

    「不，我没有很饿。不过刚好觉得口渴了，谢啦。」

    「不客气。」

    结果我还是加了几滴果糖，喝了起来。

    虽然变得比我平常喝的咖啡欧蕾还要甜，但总觉得这样比较有女大学生的感觉，偶尔喝一次也不错。

    今天喝着这样甜甜的风味也满惬意。

    我一点一点地喝着咖啡欧蕾，沉浸在冷气很凉的店内，以及咖啡欧蕾的双重奖励中，此时，礼奈开口说道：

    「说起来，夏日旅行的事情，谢谢你答应那月的要求。」

    「……对了。关于那个，我有件事要跟你说。」

    我切换了一下脑中的思绪。

    海边旅行计画在八月举办。梅雨季那时我邀请了礼奈来参加，然而当时的状况单纯是「start」的旅行。虽然变成跟「Green」一起举办之后也一样是到海边玩，但必须跟她说明这件事情才行。

    「那场旅行啊，变成要跟户外活动同好会一起举办了。这件事是前天才在谈，人数跟要去的地方会有所更动。」

    「Green」预约的饭店是位在日本海沿海的度假饭店。虽然这样可以压低我们的费用，相对地就变成一大群人一起搭车，在整趟旅行的几个细节上都会有所变动。

    结果礼奈听了眨了眨眼说道：

    「你说的那个户外活动同好会……是那月加入的那个吗？」

    「嗯。她虽然会跟我们同好会的旅行一起行动，但其实是以户外活动同好会成员的身分参加。」

    「原来如此。有那月跟悠太，还有真由也在，让我很安心……」

    礼奈的表情沉了下来。

    光是如此，我就能察觉礼奈的想法了。无论如何，这都是必须确认的事情。

    「嗯。彩华也会参加。她是副代表。」

    我这么说完，礼奈紧闭上嘴。

    由整个同好会一起决定要与「Green」一起共同旅行的计画是无法推翻了。礼奈如果是「start」的成员之一或许还有所转机，既然是以受邀的身分参加旅行就没办法了。

    光看礼奈的反应，这次有可能就不参加──

    「彩华会同意吗？」

    「咦？」

    「她不同意的话，就不能参加了吧。」

    礼奈眼神直率地注视着我。

    这两人之间会有心结，原因都出在我身上。但是不是在我不知道的时候解开心结了呢？

    「那家伙说OK喔。我有先跟她确认过了。」

    「……太好了。」

    礼奈放心地呼出一口气。

    她的反应令我感到意外。

    仔细想想，礼奈之前就说她跟彩华见过面了。梅雨季听她说起那件事时，我记得她当时是说──道别的时候，我们都是面带笑容。

    说不定她们之间的关系没有我臆测的那么糟糕。

    搞不好都交换联络方式了。

    我揪紧了自己的大腿，做出这样乐观的推测。

    对于希望她们变得要好的自己，我莫名感到火大。我是笨蛋吧。到头来都是我造成她们之间的心结，这么想也太悠哉了。

    「悠太？」

    「……没事，抱歉。所以说呢，这有让你放心了吗？」

    听我这么问，礼奈「嗯──」地悄声低吟。

    接着她压低了音量说：

    「其实，我有跟那月一起去过那个同好会的迎新。但我没有加入。」

    「咦，礼奈也有去喔？」

    这让我吓了一跳，不禁发出傻笨的声音。为了蒙混过去，我喝了一口咖啡欧蕾。

    总之先暂且将刚才在思考的事情放在一旁吧。

    「嗯。很巧吧。」

    「还真巧啊……为什么跟我说这件事？」

    大学一年级的四月，我还不认识礼奈。这更让我觉得世界很小。

    然而礼奈却没有加入「Green」。整理了一下脑中的思绪，我大概知道她没说出口的事情是什么了。

    今年一月那场欢庆考试结束的聚餐时聊到的话题。

    那月参加了「Green」的审核，提及听过外貌审核的传闻。既然那月知道这件事，她很可能也有跟礼奈说过。如果这正是礼奈决定不加入那个同好会的理由──对她来说，这会成为她是否要参加这次旅行的顾虑。

    我不认为充斥着一群注重外貌审核的异性的团体当中，礼奈可以顺利融入。

    但我知道她这个担忧只是多虑了。

    我们已经是大三学生，是同好会的中心。当时在同好会中的那些高年级生不是已经离开，就是已经毕业了。

    而且现在包含副代表彩华在内的干部群，不会允许外貌审核的存在。那月也在一月那场聚餐时说过：「小彩好像也是后来才发现这件事，她得知的时候表情很明显觉得厌恶。」

    所以，我现在就能替礼奈屏除她的疑虑。

    由不隶属于那个同好会的我来说，或许会缺乏可信度。

    即使如此，也总比没有任何圆场来得好多了。

    「礼奈。」

    「嗯？」

    「你应该也知道那月参加的同好会有外貌审核的传闻吧？」

    礼奈眨了眨眼之后，视线也跟着游移。

    「嗯……好像有这么一回事。」

    虽然说得暧昧不清，但从她的表情就能看出她清楚记得这件事。

    我虽然不在那个迎新现场，站在女生的立场看来，不难想像那是会让人感到很不舒服的一件事。

    那不过是当时主导同好会的那些人的问题，现在树跟彩华站上代表的角色，整个环境渐渐变成完全不能将此想法宣之于口。

    「你或许不会相信，但已经没有那样的事情了。至少现在──」

    「啊，原来是这样。那就太好了。」

    礼奈很干脆地做出这样的回应。

    这让我有些没劲，紧紧盯着礼奈看。

    「你、你这样盯着我看，感觉很害羞耶。」

    「呃，抱歉。应该说你这么干脆就相信了，反而让我觉得不安。」

    「什么嘛～讲得好像我怀疑你的说法比较好一样。」

    礼奈轻声笑着，伸出食指轻轻抵上我的手臂。

    「我相信喔，毕竟是悠太亲口说的啊。谢谢你告诉我。」

    说完这句话，礼奈接着喝了一口红茶。

    八月的那场旅行，将会是我最后一次跟着同好会一起去海边了。

    在这场旅行当中，跟我亲近的那些人也都会参加，这令我感到很开心。而礼奈跟那时一样，对我投以义无反顾的信赖──也真的让我觉得很高兴。

    「得去买件新的泳装呢。」

    礼奈在半空中用食指描绘出比基尼的样子。她的脸已经露出满面笑容，让人丝毫感受不到刚才那样不安的心境。

    看来是顺利排除礼奈的疑虑了。

    「悠太喜欢比基尼吧？」

    以为要约去买东西的我，这么回答：

    「男生大概都喜欢啊……呃，这样说感觉满恶心的，抱歉。」

    「这就是健全的证据嘛，我不会在意。而且这也是我问的问题。」

    礼奈轻声笑了笑。接着一时沉默地喝起了红茶，最后还是轻轻放下杯子，对着我说：

    「我有事要跟悠太说。」

    「嗯？怎么了，这么郑重其事。」

    「请问下星期有什么日子呢？」

    「……考试的日子。」

    我这么回答之后，不禁有些泄气。

    从遥想旅行的思绪中回过神来，相对的，面对考试的焦躁感也随之涌上。

    「幸好还有要去旅行的计画。不然我可没办法努力念书到最后。」

    由于这学期要靠自己努力，因此平常就有在念书，但当考试日程迫在眉睫的时候，更得把那些内容塞进脑袋里才行。

    尽管自己是这么想的，全科目合格的目标很快就在今天面临了无法达成的危机。

    回想起自己在时间管理上的怠慢与疏失，不禁重重地叹了一口气。

    礼奈听了我的回答便眨了眨眼。

    「悠太，你的学分还好吗？感觉可以毕业吗？」

    「还好啦，算是可以。下学期应该就能拿完学分了。」

    「那就跟我一样。嗯，悠太一定没问题的。」

    她是在鼓励我啊。我再喝了一口咖啡欧蕾，简短地致意：「谢啦。」

    但她刚才为什么要这么问呢？我不认为只是想确认我能不能顺利毕业而已。

    正当我对此感到费解时，礼奈表现出犹豫着想做些什么的样子。她喝红茶的频率格外地高。才刚喝一口放下杯子，很快就又立刻拿起杯子来。我正要开口问她究竟怎么了，礼奈说了一声：「好！」并翻找起自己的包包，从中拿出一个小小的品牌提袋。

    上头印着很受学生欢迎的品牌名称。

    接着，礼奈便将那东西递到我面前。

    「悠太──祝你生日快乐。」

    「咦！」

    我不禁发出惊呼。

    这时，我总算想通她刚才为什么要这么问了。她会问起下星期的事，是因为跟我的生日有关。

    下星期的七月二十二日，就是我的生日。

    「……你还记得啊。」

    ──而且今天的目的也不是做校园介绍嘛。

    要去参观弓道场的时候，礼奈这么说过。原来是这么一回事啊。

    「嗯。因为我很想替你庆祝一下。」

    「……谢谢。我超开心的。」

    「你、你都还没拆礼物耶。」

    「你的这份心意让我很开心啊。」

    脑海中的某处确实记得自己的生日快到了，只是一旦跟考试期间重叠，注意力就全都放在那边了。礼奈说不定发现跟我讲话时有点牛头不对马嘴。

    我从提袋中将礼物拿出来。出现的是一个带有厚重感的盒子。

    感受着礼奈的视线，我打开礼物盒的盖子。

    「──哇啊！」

    那是一只手表。茶色的皮革表带，配上玫瑰金的边框及黑色的圆形表盘。

    三根指针是带有透明感的白色，边框用金色点缀。

    带有一致性的设计，让我不禁为之屏息。

    「竟然送我手表……」

    「不、不符合你的喜好吗？」

    「不，不是，我超开心的！因为我都没有这种设计时尚的手表！」

    我忍不住立刻大声地回话，随后才赶紧捂住自己的嘴。

    「抱歉，我喊太大声了。」

    道歉之后，我拿起那只手表。

    在休闲感当中又带着简约感，是我喜欢的那种设计。

    「太好了～」

    礼奈打从心底松了一口气般露出微笑。

    不知不觉间她已经将红茶喝完，想必是真的满紧张的吧。总觉得有点对不起她，我是真的感到很开心。

    岂止开心，我甚至觉得自己不能收下这么好的礼物。

    「唉，这么好的东西，我真的可以收下吗？」

    「嗯。这是我送你的，当然可以收下啊。」

    礼奈露出柔和的微笑。看到她这样的表情，不禁觉得自己真是问了个没礼貌的问题。

    「……谢谢你，我真的觉得很开心。其实我一直很想要一个像这样的手表，但不断催眠自己反正看手机也能确认时间。」

    一戴上手腕，就有一种沉沉的厚重感。跟简单的服装很相衬，也很有存在感。

    这副模样让礼奈的眼睛都亮了起来，还拍手鼓掌。

    「很适合你耶！好帅气！」

    「真的吗，好耶！」

    「你这么喜欢真是太好了。我本来还有点害怕呢。」

    「害怕？为什么？」

    我心情很好地笑着，喝了一口咖啡欧蕾。动了动左手就能在视线一隅看到手表。甜味在嘴里扩散开来，更增添了幸福感。

    「我知道你现在是真的觉得很开心，所以是没差。依照悠太的个性，在收下礼物时也会想着『得让对方开心才行』之类的事情吧。」

    「嗯，多多少少吧。大家不都是这样吗？」

    「我不晓得大家是不是都会这样……但送出礼物后，反倒被收礼的人顾虑，这种感觉打击还满大的。因为悠太的表情我绝对看得出来嘛。」

    礼奈就像卸下重担似的伸展了身体。

    礼奈的手腕上也戴着细细的手表及手环。肯定是因为她平常就有配戴这些东西，才能挑选出适合我的设计。

    「礼奈的手表也好时尚喔。由你来选，真是太好了。」

    「嗯。而且也倾注了希望能再共度相同时间这样的心意。」

    礼奈用食指抵着嘴，快速对我抛了一个媚眼。

    看她做出小恶魔般的举动我也勾起嘴角，再喝了一口咖啡欧蕾。

    我看到礼奈自己那份饼干还留下几块，她马上递到我的手边来。我很感激地收下之后，礼奈也露出微笑。

    「好吃吗？」

    「嗯，好吃。」

    「呵呵，那就好。」

    礼奈双手的手肘都抵在桌上，将端正的脸蛋摆在纤细的手指上。

    看她这样柔美的动作，我自然而然地挺直了背脊。

    「──悠太。」

    她的眼神充满深情。

    不知为何，此时的我没办法撇开视线。

    店内传来的细碎声响感觉都渐渐远去。

    「下星期就要开始考试了呢。」

    「……嗯。」

    「抱着想去海边玩的期待，好好努力吧。」

    静谧的语气，听起来很舒服。

    她白皙的手突然朝我伸了过来，温柔地擦了擦我嘴唇。

    「……沾到饼干屑喽。」

    礼奈笑着这么说，用餐巾纸擦了擦。她手腕上的手炼闪现一道光辉。

    在她将餐巾纸摺起来的前一刻，我瞥见那上头并没有留下任何脏污。

第六卷 第4话 「Green」副代表

    将悠太的生日礼物送出去之后，又过了几天。

    ──参加受邀的旅行之前，我必须先做某件事情才行。

    午后的阳光将肌肤一点一点晒得发烫，离开教室的我漫无目的地在学校里走来走去。

    「start」跟「Green」的共同旅行。

    虽然跟悠太说了会去参加，本来应该要晚点再做出这个决定才对。

    我想跟悠太去旅行。我觉得自己必须去，他在梅雨季那时提出邀约之后，我想了很多。

    但没想到竟会跟「Green」一起。

    我本来只想参加「start」的旅行而已，可说是失算了。

    当然不只是真由，那月也会一起去玩，这点确实让我觉得很开心。

    与此同时也多出了一些顾虑。

    我曾参加过「Green」的迎新。那里几乎没有我认识的人。主要原因在于一年级时我拒绝加入同好会，认识的那些人也在短短一个月内就渐渐疏远了。

    然而，这件事本身不会成为我的顾虑。

    可能会有人明显不希望我参加。

    可能会因为我的关系，让悠太格外费心。

    这就是我对于参加这趟旅行的顾虑。

    ……彩华会怎么看待我要参加旅行的这件事呢？

    这是我对悠太说不出口的顾虑。

    我这时才第一次得知彩华竟然是「Green」的副代表。

    照悠太的说法，彩华好像已经同意让我参加了。

    但总觉得要把这件事解读成因为是悠太开口她才会答应──这样才比较自然。

    彩华之前来向我道歉时流下了眼泪，像是倾吐出深藏内心的那份情感一般。

    那时我就懂了。

    ──彩华一定也跟我一样。

    那天之所以没跟她交换联络方式，原因或许在于不经意得知了彩华的心意。

    既然彩华表现出了对悠太的心意，那她应该也能察觉我的想法才对。

    跟自己是这种关系的人竟然要来参加旅行，一般来说会觉得不舒服也是理所当然。

    如果我本来就隶属于「Green」那又是另一回事，然而我甚至跟大家不同学校。

    要是在这状况下让气氛变得尴尬，一定会让悠太费心顾虑。要是害他无法好好享受旅行，就太对不起他了。

    但我还是想参加这次旅行。

    要是错过这次机会，恐怕再也没办法跟悠太一起去海边玩了。尽管是人数众多的团体旅行，会聚在一起玩的一定都是平常就很要好的人。

    假设是这样，他们一起共度三天两夜，就算感情明显加深了也不奇怪。

    下定决心之后，我点开手机。

    我的IG加了悠太、那月，以及真由。除此之外还有几个原本是「Green」的学长姊。

    因为参加过迎新的关系，有满多人都只有加了IG而已。

    我在IG点下「追踪人物」的栏位，横向滑了起来。只要共同追踪的人越多，系统应该会主动推荐她的帐号才对。

    结果──

    Ayaka　追踪中611　粉丝1348

    age 20

    美食　松饼＆生鱼片

    漂亮的建筑物

    花

    我马上就找到彩华的帐号了。

    明明一如我预料的结果，即使如此还是犹豫了起来。

    怎么办呢？还是别这么做比较好吗？

    直接向她确认这件事，感觉太没常识了。但没跟她确认是不是也很没常识？

    ……我不知道该如何是好。

    贴文的栏位上满是闪闪发亮的照片。每一张感觉都很耀眼，她真的是太阳般的人。

    不过我知道这是她对外的一面。

    彩华也跟大家一样，有着脆弱的部分。

    所以我不会跟悠太交往那时一样，下意识捧高彩华。就算只有现在，也要认为自己跟她是对等的才行，得抱持自信才可以。不然我会……

    像这样苦恼了好一阵子，我总算做好觉悟。

    我点了一下画面，追踪了彩华的帐号。

    如此一来，只要彩华也追踪我，就能传私讯给她了。既然没有她的LINE，这是唯一跟她取得联系的方法。

    ……早知道会变成这样，当时应该该跟她交换LINE才对。

    不过那时也没想过事情会这样发展，就算后悔也无济于事就是了。

    这时「叮咚」一声，有个推播从画面上方跳出。是红色的通知。

    『Ayaka　已追踪你。』

    接连又跳出了另一个推播。

    『Ayaka　传送讯息给你：谢谢你追踪我 　怎么了吗？』

    我感到有些意外。不只是这么快就追踪我，还是由彩华主动传了私讯过来。

    这么想的我，摇摇头否认了自己的思考回路。

    ……说不定我采取的方法，反而会给彩华带来不安。

    之前明明没有交换联络方式，事到如今突然追踪了IG，会觉得发生了什么事也不奇怪。

    ──就算被她看穿心思也不奇怪。

    我立刻点开了讯息，却因为焦急而不小心点了两下。

    指尖碰到的是──通话键。

    当我连忙想要挂断的时候，拨号声立刻停下来了。

    『喂？』

    「啊──」

    她接起通话，我也惊呼了一声。

    ……是彩华。

    时隔两个月听见了她的声音。

    清朗的声色带着凛然的感觉，不禁让我紧张地握紧手机。

    是我主动追踪她的。但没想到竟然这么快就说上话。

    『请问，是礼奈对吧？』

    不知道是不是错觉，彩华的声音好像有点紧绷。

    因为我没有马上做出回应吗？还是……

    「对、对不起。我……不小心按错。」

    『啊，原来如此。』

    彩华像是感到放心般说着，接着又开口：

    『难道追踪也是不小心按到吗？』

    「不，那倒不是。」

    如此一来，也只能透过电话问她了。

    我本来想，要是因为紧张而说不出话来就伤脑筋了，所以用传送讯息的方式比较好。但没有直接对话的关系，还称什么对等。

    我硬是这么鼓舞自己，开口说：

    「那个……悠太约我参加……那个同好会的旅行。」

    『嗯，我知道喔。』

    「我参加也没关系吗？悠太虽然说你同意了这件事，我还是觉得担心。所以才想跟你确认一下。」

    一瞬间，彩华沉默了。

    如果是思考该如何回覆我，那时间太过短暂，她说不定从我的语气上感受到了什么。

    『当然可以啊。放心吧，我把你跟那月分在同一间房了。』

    「谢……谢谢。这样啊，原来分配房间是由彩华你们决定的呢。」

    『嗯，是啊。而且如果跟不认识的人同房，你应该也无法好好休息吧。』

    「这、这样好吗？」

    人数这么多的团体旅行，而且还是户外活动同好会的活动，在我印象中，还以为会推崇增进不熟的人彼此交流。彩华会不会是顾虑到我的个性呢？

    而且，还这么干脆。

    『嗯──我会以「Green」副代表的身分参加这次的旅行。』

    一般来说这是一句不带他意的话，听了也不会放在心上。

    但对我来说不一样。

    这是婉转告知她会暂时脱离战线的意思。至少我是这么解读。

    「我……」

    『别说了。』

    被彩华这么打断，我也跟着噤声。

    『抱……抱歉。毕竟都大三了，这想必会是最后一次跟同好会一起去旅行。所以我想坦率地好好玩乐一番。』

    彩华用比较强烈的语气，辩解般的这么说了下去。

    这不会让我感到不舒服。不如说，这让我看出彩华是如此重视同好会这整个团体，这让我有点羡慕，我从来没有产生过这样的感情。

    「这样啊……也是呢。而且去海边可以玩得很开心嘛。」

    我也浅浅地笑了。

    彩华恐怕是我的情敌。但这不能成为我跟她敌对的理由，也不可以。对悠太来说，彩华是相当亲近的人。

    就像悠太跟那月成为朋友会让我感到很开心一样，悠太说不定也会因为我跟彩华成为朋友而感到高兴。

    「我们一起下海游泳吧……呃，我可以这样约你吗？」

    这次陷入一阵明确的沉默之中了。但这阵沉默没有负面的意思，而是有点不知所措。我隔着电话都能察觉出来。

    『──当然好啊！礼奈不介意的话，我还想一起浮潜！』

    彩华的声音马上变得开朗起来。

    受到她这样的情绪影响，我也自然地勾起嘴角。

    「嗯。如果可以跟大家当个朋友就好了。」

    『大家都是友善的人，一定可以和他们和睦相处喔。我们在想，晚上可以玩一些康乐活动，这应该也能成为契机。』

    换作平常，要跟一大群人聚集在一起会让我觉得有点退缩。但彩华说话的语气既开心又雀跃，我的价值观或许也能趁着这次机会有所改变。

    这么一想，我的心就渐渐发热起来。

    不同于起初的目的，也让我满怀期待。

    就只有这次，我是不是也坦率地享受旅行乐趣比较好呢？

    是不是也可以买件新的泳装，尽情玩乐一番？

    户外活动同好会的成员，感觉都是我平常不会搭上边的那种人。趁着这次机会跟大家交个朋友──也要跟悠太及那月留下一些回忆。

    情敌之争这种事情，或许留到在那之后也不迟。

    总觉得整个人都放松下来了，我们接着又闲聊了几分钟。

    『我也喜欢DIOR。虽然会跟平价彩妆穿插使用，但我唇彩基本上都是用DIOR吧。』

    「我懂。没有特别要跟谁见面的时候就会用平价彩妆呢。」

    『对啊对啊，这毕竟也是消耗品──』

    原本以为重点讲完之后就会挂电话，没想到聊得满起劲的。

    或许是因为聊到彩妆话题，也可能是多亏间隔了两个多月的冷却期间，让我在跟她应对时越来越自然了。

    挂上电话的时候，紧张感已经完全退去了。

    「真厉害啊。」

    我悄声喃喃了一句。彩华之前应该也不太喜欢我才是。

    竟然可以这么快就消弭两人之间的隔阂，我能理解她吸引人亲近的原因了。真由也是，受到大家喜爱的人都是打从内在就具有魅力。连同性的我都会这么想了──发现自己又开始思考起这些事情，我便拍了拍脸颊。

    在下星期之前，暂且都别想了。现在先全忘掉吧。

    如此一来，一定会在脑海里深刻留下美好的记忆。

    我一边遥想着那场旅行，开始看起彩华以前的贴文。

    稍微滑了一下页面之后，滑动的手指便突然停了下来。

    照耀着背部的阳光越来越强──然后就消失了。

第六卷 第5话 暑假

    为什么一来到考试期间，脑袋就会比平常更贪求睡眠时间呢？

    杀时间的小游戏玩起来比平常有趣三倍，点心时间吃的每一片饼干好像都格外美味。

    干脆让考试期间永远持续下去，这样就能享受潜藏在日常生活中一点一滴的小小幸福。

    ……但我绝对不是想沉浸于考试期间。

    我在图书馆瞪着电脑，重重地叹了一口气。

    大学的考试期间，不只是要去考有修的课程所进行的考试而已。换句话说，还得缴交大量报告给教授才行。

    也有些教授会将交报告的时间定在考试期间结束之后。但要是写报告跟准备考试的时期重叠在一起，而且两边的内容都很烧脑的话，就会变成像我现在的状态。

    「也太想睡……」

    我暂时盖上电脑，趴在桌上。

    昨天只睡了三小时，正好是可以拿来强调没睡觉的最佳状态。然而在考试期间这样一点也不稀奇，所以也没办法对谁宣扬这份辛劳。

    今天是考试期间的最后一天，也是最大难关。

    把目前处理的这份报告交出去的瞬间，就得以展开漫长的暑假，然而距离缴交期限只剩下几个小时而已。

    本来只是想休息一下才趴下来，但感觉只要一闭上眼，两秒就会被引诱到梦乡。

    我现在不能睡着。

    ……我现在不能睡──

    「悠太。」

    ──好像有人在叫我。

    强烈的睡意袭来，我无法立刻抬起头看。

    当我硬是想睁开双眼时，耳边听见好像有人轻轻放下什么东西的声音。

    「…………嗯嗯……」

    我缓缓地抬起头来，看到有个东西放在眼前。

    冰凉的罐装咖啡欧蕾就放在我的电脑旁边。

    我四处张望了一下，身边没有看到认识的人。

    总觉得在视线一隅，瞥见了一道背影，摇曳着玫瑰金发丝。

    ◇◆

    「你又顶着一张难看的脸耶……」

    一见到我，彩华的语气难得担心地这么说。

    万里无云的大热天底下，中庭曝晒在毫不留情的阳光之中，彩华有些受不了地用手指勾着衣襟风。

    我拼了命地做完报告交出去，总算展开了为期将近两个月的暑假。虽然要过一个月左右才能知道有没有拿到学分，但算是得到解放了。

    「毕竟是在考试期间，没办法啦。总算结束了……我今天要睡觉。爆睡一整天。」

    「也是，你还是休息一下吧。本来是想出去玩的，但看到你的脸我就改变心意了。」

    彩华苦笑着这么说。

    「嗯……我现在真的没精神再出去玩了。话说回来，你今天为什么要来学校啊？」

    已经拿到足够学分的彩华前天就开始放暑假，她应该没必要再来学校才是。但如果是来处理跟「Green」相关的事情，我没能事先掌握也是理所当然的。

    然而彩华说出口的，是出乎我意料的回答。

    「我来找朋友。」

    「……哦。」

    这句平淡无奇的话背后，好像有着一个我知道的名字。

    应该是刚才给了我咖啡欧蕾，有着一头玫瑰金发色的女生，户张坂明美。

    「……你那个朋友刚才给我一瓶咖啡欧蕾。帮我向她道谢吧。」

    「……是喔。我知道了。」

    彼此都没有明说是谁，但既然这样的对话成立，应该就是这么一回事吧。

    就算我没有做出反应，还是很干脆地离开，确实很像是她的风格。尽管我们相处的时间不长，我仍然有这样的感受。

    彩华沉默了一阵子，随后便从口袋里拿出手帕，擦了擦额头。

    那白皙的肌肤太过水嫩，就这么曝晒在大太阳底下教人于心不忍。这几年的夏天真的很热，对女生来说强烈的紫外线应该是攸关生死的一大问题。

    我撇开了思绪，不再去想明美的事，对彩华说：

    「我们找个地方躲太阳吧。」

    「好啊。」

    尽管只有一句简短的回应，不过我能感受得出彩华的语气中带着欣喜。这样提议真是太好了。

    「你不回家没关系吗？应该很想睡吧。」

    「嗯──我想说，还是享受一下这种解放感再回去好了。要是现在直接回家倒头就睡，感觉就会变成自甘堕落的暑假。」

    在放长假时，第一天最重要了。

    根据我的经验，只要第一天过着堕落的生活，就会变成整个长假的基本模式。如果是意志够坚定的人当然完全没问题，但像我这样很放纵自己的人来说，就必须透过外在环境来整顿好自己。

    但至今，这方法从来没有顺利过就是了。

    一进到铺着人工草皮的广场上，就能看见从考试中解放的学生们或坐或躺地凑在一起闲聊，打发各自的休闲时间。

    这个时段大半个广场都会笼罩在校舍的阴影底下，不会受到太阳光的直晒。

    虽然聚集了很多想待在室外、个性活泼的学生，大家几乎都聚集在有阴影的遮蔽处，形成一幅满有趣的光景。

    眺望着眼前辽阔的休憩场所，真的从考试中解放的真实感也一点一点地涌上。

    我们坐在两人座的长椅，将身体完全靠在椅背上。背部感觉凉凉的，相当舒服。

    堆积在腹中的空气，变成重重的叹息吐了出去。

    「呼──……总算考完啦！」

    「啊哈哈，辛苦了。怎么样，这学期你满拼的不是吗？」

    「是比平常认真啦。我切身体会到你跟藤堂的努力了。」

    对于从大一下学期开始就经常跷课的我来说，大三上学期是一段久违认真念书的时期。

    就算偶尔从他们身上得到一些建议，但基本上还是只靠自己的努力，所以我实在不确定结果会变成怎样。不过整体来说，远比大二那时感觉更为踏实，所以这星期考试的科目很有可能全都能拿到学分。

    或许是从我的表情看出了这样的想法，彩华也微微一笑。

    「你很棒了啦。我来请你喝今天的第二瓶咖啡欧蕾吧。」

    「真的吗？我要我要。」

    「是是是，等一下就去买。」

    彩华直直向前伸出双手伸展，跟刚才的我一样，呼出了一大口气。

    「哈哈，你也累了吧。」

    「是啊。我在打工排班的时候忘记空下准备考试的时间，所以不但要念书还要上班。店长真的毫不留情耶。」

    「是说你现在打工在做什么啊？」

    「不正当的那种。」

    「咕噜……」

    见我这样回应，彩华抖着肩膀笑了起来。

    像这样若无其事的小动作足以让我深深感慨，终于恢复到我跟彩华之间的日常了。

    「啊，对了。」

    笑了一阵子之后，彩华像是突然想到了什么并开口说：

    「你有跟礼奈说旅行的日程订在八月三日了吗？有没有因为准备考试而忙到忘记讲？」

    「我早就跟她说了好吗。这方面的联系就尽管交给我吧。」

    「你不太……不，是完全不能相信吧。但总之有说就好，你很行嘛。」

    「喂，相信我啊。」

    没想到她会这么说，我回上一句之后，彩华却好像有些傻眼地眯起了眼。

    「还不是因为你偶尔会有一段不想跟人联络的时期。但打电话过去的话还是会接，我是觉得没差啦。」

    「唔咕……」

    曾几何时，藤堂也对我说过类似的话。

    在放长假期间，有时会无意间涌上想跟外头的世界隔绝开来，并窝在家里的心情。

    幸好身边都是可以理解我这种个性的朋友们。虽然也有可能是只剩下懂我的人，但关于这点还是不要想太多比较好。

    「就算是到了那种时期，我还是会传贴图啊。」

    「真的吗？那就拜托你喽。」

    彩华勾起嘴角，温柔地这么说。

    ……换作志乃原，就算是我想窝在家里的时期，她也会二话不说就冲进来，不让我自己度过属于自己的时间。

    即使彩华有时会提出一些有点没道理的要求，也几乎没有机会踏入我的私人生活。她想必比任何人都更懂我吧。

    这大概就是我们身为挚友的相处模式。

    「谢谢你。」

    脱口而出的这句话，让彩华露出困惑的表情。

    「怎样啦，很恶心耶。」

    「好过分！我只是在向你道谢耶！」

    我愤愤地甩了甩脚，彩华说着：「吵死了。」并且拍打我的大腿。

    这种解放感，让我喊得比平常还要大声。

    「不知道原因突然被人道谢，当然会这样想啊。你到底是为什么向我道谢啊？」

    「没有啦，想说就算我没主动联络你也不会生气。」

    彩华闻言愣了一愣。

    「啊哈哈，现在讲这个也太迟了一点吧？这不是理所当然的吗？也不想想我们都相处几年了。」

    她满不在乎地做出这样的回应，耸了耸肩。

    但不知道是不是错觉，不同于冷静的表情，她的语气似乎带着热意。

    「唉。」

    「嗯？」

    「每次你联络我的时候，我都觉得很开心喔。」

    第一次听到这种事情，我不禁眨了眨眼。

    「……是喔？」

    「我也没什么自觉就是了，大概吧。要不然讯息也不会一直传下去啊。」

    「这么说也是。那我大概也一样吧。」

    并非事务上的联络，只不过是闲聊也能一直讲下去。

    或许只是我跟彩华对此没有自觉，但在这当中总是蕴藏着开心的心情。虽然要承认这点感觉有些害臊，不过理论上可以明白。

    我回想起梅雨季那时彩华突然断了联系，自己确实感到很寂寞。

    正因为平常跟她的联系让我觉得很开心，才会产生那样的情感吧。

    「总之呢，你有空就回我一下吧。」

    「好啊。」

    不可能有办法拒绝。

    自己都感到那么寂寞了，还要让对方体会到相同的感受也太没道理。

    而且我也无法否认不想与人联系，可能正是自甘堕落的生活的延伸，所以该如何度过这个暑假显得更加重要了。

    今年的暑假不同于大二之前的，是一段该留心于自己即将出社会的时期。

    同好会的旅行结束之后，就留一点时间思考这件事吧。

    「来，这个给你。」

    「咦？」

    我眨了眨眼。

    彩华突然从自己的口袋里拿出了一个小袋子。

    「你的生日过了吧。也当作是庆祝考试结束。」

    「这里面放了什么？炸弹吗？」

    「怎、怎么可能会放那种东西啊！」

    「因为这是你第一次送我生日礼物啊！」

    自从高二跟她成为朋友之后，从来没有收过彩华给的生日礼物。她今年一月送我的钥匙包我现在还很爱用──

    「之前给你的钥匙包，也算是生日礼物喔。虽然晚了半年。」

    「原来如此。那个钥匙包，我现在用得很开心喔。」

    「我知道啊，平常都看你在用嘛。所以我今天才会也送你礼物。」

    彩华催促着：「快打开吧。」

    我轻轻解开绑在小袋子上的绳子。

    看起来绑得很紧，却很容易解开。

    放在里头的是一个小小的木盒。

    「……这是要拿来放什么的啊？」

    「不是啦！礼物放在里面好吗！」

    「啊，原来如此。」

    理解之后，我打开木盒的盖子。

    「──哦哦！」

    眼前出现了一条银色项炼。

    虽然是时下流行的细炼款式，但挂在正中间的蓝色装饰酝酿出独特的氛围。扣环的地方浅浅地刻着英文字母，我看了不禁睁大双眼。

    「这样的款式不管跟哪种衣服都很搭呢。不只T恤，穿衬衫也很适合。」

    「真不愧是彩华大人。出外就是要靠彩华大人。」

    「你真的很现实耶。」

    彩华有点傻眼地笑了笑，接着轻轻用手指拿起项炼。

    「嘿。」

    「哦？」

    彩华绕到我身后，从后颈替我戴上项炼。这还是第一次有人替我戴上项炼。

    我摸了摸戴上脖子的项炼，手感就是不一样。

    来到我眼前的彩华，看着我的样子并勾起嘴角。

    「我就知道，果然很适合你。」

    （插图009）

    「真的吗？谢啦。」

    「不客气。旅行的时候不可以戴去喔。你一定会弄丢。」

    「你完全不相信我耶……」

    既然是去海边，能戴的时间也不多，我就乖乖服从吧。

    「彩华的生日是在九月对吧？」

    「你不用送我东西啦。只是我单方面想送生日礼物给你而已啊。」

    「……你是撞到头了吗？」

    换作平常，她会毫不客气地要求回礼。

    但我本来就打算答谢她一月送我的礼物啦。

    「……我看还是跟你讨个礼物好了。」

    「到底要不要啊？」

    我勾起嘴角，瞥了彩华一眼。

    这时，我发现了一件事。

    刚才还坐在我身边的彩华，脸颊显得有些泛红。

    「喂，你的脸是不是很红啊？我看还是进去好了。」

    今天气温超过三十度，完全就是个盛夏的日子。

    尽管这个地方挡掉了直射的阳光，如果她身体不太舒服，还是待在校舍里面比较好。

    我立刻做出这样的判断，从长椅上站起来。

    彩华却没有要站起来的意思，动着嘴模糊不清地不知说些什么，感觉不像平时的她。

    「还、还不习惯啊……」

    「咦？习惯什么？」

    「……没事。」

    大概是身体真的很不舒服，彩华的回覆不像平常那样有魄力。

    等不下去的我伸手抱着彩华的腰，硬是将她扶起来。

    「啊，等等！」

    「别太勉强了。不舒服就说一声啊，我扶着你回校舍那边──」

    说是这么说，明明没有摸到奇怪的地方，手掌却传来特别柔软的触感。

    夏季的衣服比起其他季节的服装都来得更贴身。所以会有这种触感也是不可抗力，只是如此一来要扶她回到校舍应该得费上好一番工夫。

    「你是故意的吧！绝对是故意在那边乱来的吧！」

    「谁在跟你乱来啊，好了啦，不要一直乱动！」

    「光天化日之下最好是有办法不乱动啦！」

    彩华一股劲地转过身，我就这么被她使出的离心力甩开，朝着长椅摔去。在看她跟明美单挑的时候我也感受到了，从她身体能力俐落的程度看来，要是加入篮球同好会肯定会有相当活跃的表现。

    「……唉，你没事吧？」

    我听见她感到担心的声音从我头上传来。

    我的头就这么塞进长椅。要是再偏离个几公分，肯定会撞出一个大肿包。

    「……看你这么有精神，身体应该是没事吧……」

    「所以说我本来就没有不舒服啊……」

    伴随着回应，彩华轻轻地触碰着我的背。

    我浑身无力地被她拉了起来，不禁觉得身为男人这样还真是难堪。

第六卷 第6话 迈向大海！

    现在是共同旅行前一天的晚上十一点。

    我将最后一个行李收进波士顿包之后，这才总算松了一口气。

    旅行的准备本该更早完成，但我总是会拖到最后一刻。尽管心情上等不及想要去旅行，但做准备依然是很痛苦的一件事。

    然而似乎不是所有人都会这样想，根据志乃原的说法：「在做旅行准备时也要开开心心的啊，不然就太亏了！苦恼要穿哪一套衣服、该穿哪一件泳装之类，像这样挑选的时候旅行就已经开始了！」好像是这样。

    最近这种外向的发言都会让我提振起精神，但我还是很难立刻习惯这样的思考模式。或许没必要特别让自己习惯，但我很喜欢志乃原这样的正向思考。

    我身边的人，都具备自己所没有的东西。总觉得志乃原在这点来说格外显著。

    能吸取新的价值观是一件令人开心的事情。

    不过当我产生这样特别的想法时，就代表已经受到影响了吧。

    ……我也一点一点在改变。

    拉起波士顿包的拉炼，拿去放在玄关前。

    为了避免到了当天早上一阵慌乱，得先把要穿去的衣服放在床下面才行。

    走到放在窗边的小柜子前，开始翻找起自己的衣服。

    毕竟也没几件，很快就找到想穿的那件衣服了。

    抽出那件T恤之后，刚好看到收在深处的一个小盒子。

    那里面收着我在梅雨季时翻找出来的东西。

    那是在跟礼奈讲完电话之后的事。

    因为是满高价的东西，分手的时候我还是没能丢掉。但现在想想，真是幸好当初没有把它丢掉。

    打开那个小盒子，里面有一条点缀着祖母绿饰品的手炼。

    在电灯光线的反射下，奇幻般的光辉倒映在我眼中。

    会被自己所没有的东西所吸引的人。

    会被有着与自己相通的东西所吸引的人。

    过去的我，无疑是后者。

    我看着那条手炼一阵子，再次收回小盒子当中。

    ◇◆◇◆

    「礼奈。改天有空再约也没关系，我们一起去买交往七个月的纪念品吧。」

    「七个月？」

    礼奈听见我的提议，不禁眨了眨眼。

    今天是我们交往满七个月之后第一次约会。

    一边牵着手走在路上，礼奈费解地微微歪着头。

    「真难得耶。庆祝完交往半年纪念日之后，也才过了一个月而已。」

    「你、你不喜欢这样吗？」

    「你觉得我会那样想吗？」

    礼奈垂着眉笑了笑。

    为了避开从前方走来的一群人，我们暂时在一间商店的玻璃展示窗前停下脚步。

    这条路上几乎一整排都是时尚精品店。

    在这一带来说是满罕见的光景，但礼奈若无其事地继续说了下去：

    「我只是觉得有点早，吓了一跳而已。感觉也没什么人会特别去庆祝交往七个月纪念日嘛。」

    礼奈这么说完之后，「啊」地惊呼了一声。

    「难道是悠太想买吗？」

    「唔……你真懂我啊，礼奈……」

    「呵呵，我最近开始，稍微能看出悠太在想些什么了呢。」

    第七个月就这样，未来是不是凡事都会被她看穿啊？

    ……照这个步调看来很有可能。

    当我这么想的时候，礼奈心情很好地拉过我的手。

    在被拉着的状态下跨步向前，重新握好彼此的手。

    「从今以后我也想一直跟悠太在一起。也算是倾注这样的心意，我们一起去买吧。」

    「还真是谢谢你做出这么漂亮的结论喔。」

    「啊，好过分。这是人家的真心话耶。」

    礼奈笑弯了眼，接着将空出的那只手伸进口袋里。

    她滑了一下手机，再次朝我看过来。

    「我取消电影的预约了。现在就去买吧？」

    「什么！那《我的名字。》呢？」

    虽说是可以在当天免费取消的电影院，这也是在好几间都已经没有空位的状况下，好不容易订到的票。

    但礼奈很难得地噘起了嘴。

    「今天可是我们交往第七个月的第一次约会喔。第七个月很快就会过完了，既然是要庆祝纪念日，就要今天去买！」

    「唔……听你这样说是没错啦……呃，可是……」

    「啊，你看。重新整理之后，已经没有空位了。应该有人在等候补吧。」

    「断了后路啊──！」

    我仰天大喊。

    礼奈看着我的反应开心地笑了起来，这时她突然停下了脚步。

    那是一间时尚精品店。

    隔着展示窗，可以看见里头陈列了各式各样的饰品。

    「这里……」

    在礼奈的带领下我也突然停下脚步，勾起嘴角说着：「真难得啊。」

    「每次都是我在最后关头挑选。」

    「是、是没错。但不觉得这个很棒吗？」

    礼奈手指的前方，是一条手炼。祖母绿的饰品散发出亮丽光辉的手炼。

    虽然是以学生的财力来说需要鼓起勇气的价位，但我才刚领到比平常多一些的打工薪水，所以钱包还算滋润。

    「真想各买一个凑成一对呢。」

    「不再多看看其他的款式吗？这有点……不，这还满贵的耶。」

    「嗯──不过我满喜欢祖母绿的。」

    礼奈一再凝视着那款手炼，接着向我问道：

    「悠太，你知道祖母绿的宝石寓意是什么吗？」

    「我连宝石寓意这个概念都没有。」

    「讨厌，一点都不浪漫耶。」

    礼奈噘起嘴，浅浅地勾起微笑。

    她这样柔和的表情，总是给我带来莫大的安心感。

    「是爱喔。」

    「……爱。」

    「嗯。所以就算将来变成远距离，只要有这个在，就会觉得彼此的心系在一起。」

    礼奈的侧脸彷佛一瞬间笼罩了一层阴影。

    ……她究竟在想些什么呢？

    我没办法看穿她的内心。

    但礼奈刻意用了「将来」这个词。我也不是从来没有思考过将来的事情。

    像是找工作，或出社会之后的生活，当身处在那样令人目不暇给、瞬息万变的环境下，很有可能变成远距离恋爱。

    身为男朋友，我不能让她因此流露担忧的神情。

    如果多少可以让她感到放心就好了。

    既然连我自己都开始被这条手炼吸引，就更没有理由拒绝了。

    而且以银炼为主轴的设计，连我这个男生也很喜欢。

    望着那条手炼好一阵子之后，我下定决心点了点头。

    「就买这个吧。而且这也是我们第一个成对的东西吧！」

    「咦，真的吗？悠太，你不看看其他款式吗？」

    「多亏了礼奈，我也开始觉得祖母绿很不错。而且这款的外观设计也很少见。」

    就趁着它还没卖完之前。

    听说买东西是一种当下的缘分。偶然在校庆上邂逅的我们，感觉也是如此。

    所以才会觉得这样的我们如果要买个成对的东西，现在的状况是最合适的。

    「现在就买这个吧。也为了牵起未来的我们。」

    我这么说完，礼奈也露出满脸笑容。

    她红着脸，喃喃说道：「谢谢。」

    光是看到女朋友开心的表情，对男朋友来说所有努力都得到回报了。

    「我也很期待八月去海边旅行呢。」

    那将是我们交往之后，第一次去海边玩。

    「是啊。但很犹豫要不要戴这条手炼去海边耶～」

    「泡在水里的话可能会锈掉，所以我应该不会戴着去游泳……不过还是会戴去海边吧。机会难得，也想戴个饰品打扮一下。」

    「我看我还是算了。要是弄丢了，感觉会很绝望。」

    「这倒是。悠太还是把手炼收在柜子里比较好。」

    「我还期待你能帮我说点好话！」

    「呵呵。真可惜呢。」

    礼奈紧紧握着手，再次面向我。

    我们没有任何担忧地计划起几个月后的事情。

    这也算是某种信赖的证明。

    这时有水滴落在脸颊上，我仰望着天空。

    毕竟梅雨季也还没完全结束，最近接连几天都是阴天。

    但就算是被灰色晕染的天空，到了夏天也会露出透澈的湛蓝。

    从今以后，我们还会累积多少回忆呢？

    遥想着旅行的事情，我跟礼奈再度迈步前进。

    ◇◆◇◆

    天空一片晴朗。

    八月三日早上八点半，风像是突然想到一样，送来一阵阵热气。

    进入暑假不久，殷切期盼的活动就到来了。

    从今天开始，就是两个同好会一起举办的三天两夜夏日旅行。

    同好会的旅行既没有课外教学，也不会有老师巡逻，只要一味地追求留下开心的回忆。

    再加上这是我大学生活中第一次在海水浴场附近住上三天两夜，我也一反常态地引颈期盼这一天的到来。

    清晨七点就收到彩华传来『你起床了吗？』的确认讯息，她还因为我很难得立刻回覆而吓了一大跳。

    总觉得她这样的反应莫名有趣，我一回想起来就觉得很好笑，同时踏入了大学的校区。

    踩着雀跃的脚步，当我踏入集合地点──五号馆的大厅后，已经有很多同好会成员聚集在这里了。

    数量恐怕多达五十人以上。

    距离集合的时间明明还有半小时，却有超过一半的人到齐了，大家想必也都相当期待今天的到来。

    每个人的脸上都流露欣喜，跟几个要好的朋友凑在一起聊天。

    我也环视了一圈，寻找平时玩在一起的那几个人，马上就发现了。

    休息区内有四张沙发横向并排，对面摆放着连在一起的四张沙发。聚集在那里的是我们篮球同好会「start」的成员。

    志乃原跟琴音，以及藤堂跟大辉各自坐在一起，感觉聊得正开心。

    从那个状况看来，我似乎还算是晚到的了。

    当我走近之后，很快就跟志乃原对上视线，学妹也朝我挥了挥手。平常我只觉得她真是个一大早就很有精神的家伙，但今天的我没资格这样说她。

    「学～长～！这边，我们在这边！」

    「喔──！」

    我也举手回应，向前走去。

    在我走过去的途中，几个「Green」的成员也纷纷说着：「早啊～」、「嗨～」地向我打招呼。受到这些亲切的社团成员们影响，我也跟着嗨了起来。

    我觉得自己很难得一早心情就这么兴奋。

    「学长，你今天起得来耶！」

    志乃原边窃笑边对我这么说，因此我也轻声笑着回应。

    「今天要是迟到可就糟了呢。你听了可别吓到，我七点就起床了！」

    「很正常好吗！」

    「对我来说超早的吧～」

    我无奈地夸大摇头的动作，结果坐在志乃原对面的藤堂晃着肩膀笑了起来。

    「不过──你没有迟到真是太好了。我可不想看到悠被彩华杀掉啊。」

    「别担心，就算变成那样志乃原也会献身救我。」

    「为什么我得牺牲啊！」

    志乃原吓得做出抗议。

    有个人看着我们这样的互动笑得很开心。

    是大四的琴音。她在这个同好会是偶像般的存在，是大我一届的学姊。

    圆圆的眼睛彷佛小动物般惹人怜爱，而且微微下垂的眼尾也给人随和的印象。短短的金发卷向内侧的发型更凸显她小巧的脸蛋。

    有段时期传出她在跟大辉交往，但她澄清：「那是没凭没据的谣言。」那举动让我记忆犹新。我更清楚记得人也在现场的大辉装出一副格外有精神的样子。

    琴音是「start」的前副代表，已经找到工作的她从六月底开始来同好会露脸。

    虽然早就举办过高年级生离开同好会的欢送聚餐了，但不同于高中时的社团活动，高年级生离开同好会的界线比较模糊。

    只要本人期望，同好会的成员们也同意的话就能参加旅行，所以琴音出现在这里也不会奇怪。

    琴音那双圆滚滚的双眼朝志乃原看过去，露出幸福的微笑。

    「真由真的好可爱喔，超疗愈人心耶。我要是再晚一点出生，就能尽情欣赏了。」

    「唉嘿嘿，被这样夸奖真是开心。」

    志乃原真的感到害羞似的笑了笑。

    琴音的身高比志乃原还矮个几公分，相较之下还是给人较为成熟的印象。

    这或许就是跨越就职难关的证据吧。

    将短短的寸头染成褐色的大辉，猛地举起充满肌肉的手臂。

    「那我也要称赞真由！」

    「谢谢副代表──」

    「回应的态度也差太多！」

    大辉的嬉闹也逗得琴音发出开怀的笑声。从这个场面的热度看来，这四个人应该闲聊了好一段时间吧。

    我正好想加入他们的话题，因此暂时将一大袋行囊放在两张面对面摆放的沙发之间的桌子上。

    与此同时，藤堂站起身来。

    「悠，我先到停车场那边去，可以麻烦你帮我点名吗？差不多在集合的十分钟前再点一下就好了。」

    「喔喔，OK。如果有很多事要处理的话，我也去帮你吧？」

    「不用，我自己去就可以了。只是怕有人搞错集合地点跑到停车场，先去确认一下而已。如果有人跑错地方我再跟你联络，在那之前你稍微带一下。」

    「好喔～交给我吧。」

    我随手朝他竖起大拇指。

    这次的旅行也是我第一次参与主办方的工作，这点事情还是该处理。

    藤堂前往的是停车场，穿过大学后门再走个几分钟就会抵达。我们包下的三辆巴士停在那里。一开始预计要在停车场集合，但前几天突然变更成五号馆大厅了。

    主办方原本想说学校正在放暑假，停车场应该满空旷的，但在得知刚好跟校园参观日撞期后，才突然变更集合地点。

    这件事应该有传达给每一位参加者了，眺望着藤堂以防万一还是前去确认的背影，总觉得相当可靠。就像父亲一样。

    「这个同好会代表很可靠耶～」

    直到看不见藤堂的身影之后，琴音才出声说觉得他很可靠。

    「距离开放参观校园还有一段时间就是了呢。而且也有得到许可，只要我们能在十点之前离开都没关系，我倒觉得是他太操心了。」

    做出这样若无其事的回覆之后，大辉也随口表示同意，琴音却摇了摇头。

    「身为同好会代表，还是多操点心比较好呢。真的很了不起啦，了不起。」

    「说得也是。那家伙真的很了不起。」

    我也坦率地点头。虽然我顺势加入了主办团队，但只要我不想担责任，在开会讨论的阶段也随时可以解脱吧。尽管如此我还是继续做了下去，因为我也想要有藤堂跟彩华那样的表现。

    站在主办的立场，我更深刻体认到那两个人有多厉害。

    至今我只是单纯觉得整个团体可以运作得这么顺利，都是多亏了管理的那些人，但当自己也站在这一方的时候，便再次体认到这样舒适的环境并非理所当然。

    假如要由我主导一个团体，所有事情能不能顺利进行都令人存疑。

    正因为我是这样的个性，加入主办方才有意义。

    虽说是主办方，我也是到了后期才加入，所以只参与到康乐活动跟分配房间之类的讨论而已，但对我来说，跨出这个第一步相当重要。

    我认为，一切的关键就是这个第一步是否存在。

    琴音一边点头说着：「你们有个好代表呢。」说完转而看向志乃原。

    「这么说来啊，真由为什么到了大二才加入同好会呢？」

    琴音这个提问，让志乃原的双眼都亮了起来……我满心只有不祥的预感。

    「喂──」

    但我的叮嘱晚了一拍，志乃原已经开始得意洋洋地向琴音跟大辉说明起自己加入同好会的原委。

    志乃原说着：「因为学长很拼命地拜托我加入！」、「学长一直说服我加入同好会比较好。」这类顺着她的意志窜改过的记忆，对此我一再纠正她：「不是好吗！」、「我才没有！」此时，我的口袋传来一阵阵震动。

    是藤堂打来的吗？

    我这么想着，立刻拿出手机，结果来电画面显示的是礼奈。

    『我到了！悠太，你在哪里？』

    我站起身来，环视了整个大厅。

    原本以为靠着那头发色应该很快就能找到她，却还是遍寻不着。

    「我朋友来了，要去接她一下。志乃原，你可不要随便乱说话！」

    「学长好过分！我从来没有说过谎耶！」

    「你这句话就是在说谎了好吗！」

    这么吐槽之后，我便离开沙发区，朝着自动门的方向走去。

    晚点再跟志乃原他们会合的时候，我无论如何都要解开误会。

    我脑中一边这么想着，一边走到自动门边，但出入口附近没有任何人在。

    我感到费解地回头一看，这才看到那头暗灰色的头发了。她站在柱子的遮蔽处，以我走过来的方向来看，似乎刚好是视线的死角。

    「礼奈，原来你待在这么角落的地方啊。」

    我向她搭话，礼奈这才缓缓抬起头来。

    「悠太。」

    淡紫色的双眼倒映出我的身影。

    大厅出入口的地方有很多人，不是聚在一起就是站着聊天，她大概是看到这幅光景而感到退缩吧，就连笑容也有些生硬。

    确实，像这样面对面就会觉得她散发出的气质有些突兀，但毕竟聚集在这里的人是以户外活动同好会成员为主，这也是无可厚非。

    当我这么想的时候，礼奈有些生闷气似的鼓起脸颊。

    「悠太，你现在是觉得我很突兀吧。」

    「没……没有啦，但也差不多。」

    「啊，好过分！我还希望你能帮我说话耶。」

    「呃，我不是负面的意思喔。只是觉得在这里很难看到像你这么优雅的人在，所以觉得你很引人注目。」

    「姆姆。」

    礼奈还是不满地噘着嘴。

    我连忙在胸前双手合十，礼奈这才对我笑着说：「真拿你没办法耶。」她垂下了眼尾，露出柔和的微笑。

    彼此都知道是在开玩笑的这段互动，让我放心多了。

    礼奈转了一圈背对着我，认真环视了这一带。

    「真没想到有这么多人参加耶。本来以为可能会遇到几个有见过面的人，但好像都没看到。」

    「哦，原来有好几个人啊。是在迎新认识的吗？」

    「嗯，那时认识的那些人应该都会来。而且刚才也有看到几个人。」

    礼奈的视线前方，有两个聊得正开心的小团体。我顺着她的目光看了过去，这时礼奈轻轻拉了我的袖子。

    「嗯？」

    「这几天我会跟那月他们一起玩，但偶尔也要跟我聊聊天喔。」

    我不禁睁大了眼睛。

    「当然会啊。虽然没办法一直跟你一起行动，这趟旅行多的是时间。」

    「嗯，谢谢。那我现在就去找那月他们。」

    「好喔。她刚才在楼梯附近，我跟你一起过去吧。」

    「太棒了。」

    这么说着，我们穿过人群，朝着那月所在的楼梯走去。毕竟礼奈并不隶属于在场的任何一个同好会，本来以为会有很多人对她投以好奇的目光，看来是我多虑了。

    仔细想想也是理所当然，毕竟是两个同好会一起举办的活动。参加人数也很多，就算看到不认识的人也完全不会放在心上。

    「礼奈～！谢谢你之前打电话过来，我聊得很开心！」

    一道快活的声音叫住礼奈。

    只见志乃原朝我们这里猛挥着手。

    「她跟你还真亲近啊。」

    礼奈点点头，也朝着志乃原挥手回应。

    这个动作满低调的，总觉得她的表情也有点僵硬。

    尽管觉得有点不自然，但这个念头在我们走到那月身边时也烟消云散了。

    「那月～！」

    听到礼奈的招呼做出反应的，是包含那月在内的四人小团体。

    除了那月以外全都是没什么讲过话的女生，换作是平常，我面对这种状况多少会有些退缩，但因为旅行的关系现在心情满兴奋的，目前还算心平气和。

    那月一看到我们，脸上马上露出了笑容。

    「啊～欢迎你来，礼奈！顺便也跟悠太打声招呼！」

    「我是顺便的喔！」

    「跟礼奈相比的话嘛。大家请跟她好好相处喔～」

    她们大概是平常就会跟那月一起行动的朋友，大家都散发出独特的气质。在户外活动同好会来说是难得比较沉稳的一个小团体，礼奈应该也比较容易融入。

    礼奈一边说着：「请多指教～」一边亲切地跟大家打招呼，很快就加入她们这群人之中。

    或许不及彩华跟志乃原那样，但没想到礼奈的社交能力也满高的。

    不过仔细想想，她本来就拥有想去参加选美比赛的行动力……想必还有我所不知道的一面吧。事到如今我才这么觉得。

    当我思考这件事时，小团体中有一个人伸手想跟礼奈击掌。

    「耶～礼奈，你来啦！」

    突然被人搭话的礼奈不禁睁大双眼。

    「啊……佳代子？你为什会在这里──」

    被称作佳代子的学生，似乎因为无法得到期待的反应而噘起了嘴。

    「还问为什么，当然是那月约我来啊。竟然可以跟着男女合校的同好会一起去旅行，这也太幸运了，没理由拒绝吧。」

    佳代子这么说着，朝我看了过来。

    她是个留着极短发的金发女子。一身休闲的打扮，穿着尺寸宽松的衣服。看她坐在楼梯扶手上的姿势也满有模有样。

    我们对上了眼，佳代子一时露出费解的神情，后来才像从位置上弹起来般站起身来。

    「咦？唉，我是不是在哪里看过你──」

    她的话才说到一半，礼奈就站到我身前来。

    乍看之下是很自然的举动，但看在了解礼奈为人的我眼中，总觉得不太自然。我不禁觉得她是在打断我跟佳代子的对话。

    我隔着礼奈的后脑勺，可以看见那月似乎也有同样的感觉，只见她呆愣着，稍微歪过了头。

    「对了，悠太。」

    礼奈转过身来。

    这时那头暗灰色的发丝飞扬了一圈，刚好扫过我的鼻尖，害我差点打喷嚏，幸好勉强忍下来了。不过比起这种事情……

    「怎么了吗？」

    「真由刚才在叫你喔。在来这边的途中，她还比了个手势。」

    礼奈嘴角勾着笑容对我这么说。

    那双微微动摇的淡紫色双眼中，倒映出我一脸困惑的表情。

    ──这句话八成是在说谎吧。

    但礼奈不是那种会随便说谎的人。

    既然她有必须在这个场合说谎的理由，那在这里顺着她的说词离开，才是比较明智的选择。

    「喔，那我走喽。」

    「嗯。好好享受海边吧。」

    「当然。那就晚点见。」

    礼奈脸上带着愧疚的笑容，对我点了点头。

    在转身离开之前我跟那月对上视线，收到一记媚眼。总觉得这个举动是在表达「礼奈就交给我吧！」的意思。

    我一边感受着从背后投来的好几道目光，一边沉思起刚才的那件事情。

    礼奈一见到佳代子之后，做出的反应像是没想到会在这里相遇而不知所措。

    ……难道那两个人的关系不太好吗？不，既然有那月在，那个场面应该没问题才对。

    「你～干嘛一脸阴沉的样子啊！」

    这时屁股受到一小阵冲击，让我不禁喊出：「好痛！」

    我回头一看，只见彩华半瞪着眼抬头看我。

    「早啊。难得你今天这么早起呢。」

    「对啊，我很了不起吧。」

    「是是是。那你已经点完名了吗？」

    「咦？」

    我眨了眨眼。这时彩华先是皱起眉间，才叹了一大口气。

    「我说你啊。藤堂有找你帮忙吧？『start』全权交给藤堂跟你负责管理，拜托你振作点啊。」

    她的这句话总算让我想起藤堂对我下的指示。

    「死定了！我还没点名！」

    「真是的。不过还有点时间，没关系啦。」

    我看了一下时间，预计再过十五分钟就要离开校舍。现在去点名的话，还能不慌不忙地带队前往停车场。

    「好险……那我先回到大家集合的地方去了。」

    「等等。」

    在我正要走掉的瞬间，她拉了拉我的袖子。

    「嗯？」

    「你接下来都是跟礼奈分开行动吗？不跟她一起行动没问题吗？」

    「没问题，而且她现在跟那月的朋友们一起。我要是待在那边反而碍事。更何况要融入四个女生的小团体难度也太高了。」

    「这……也是啦。如果藤堂也在应该另当别论就是了。」

    「等等，我总觉得现在被你小看了。」

    「藤堂比较受欢迎是理所当然的吧。我又不是在小看你。」

    「是没错！确实是这样没错啦！」

    看着因为得不到想听的话而跺脚闹脾气的我，彩华傻眼地笑了。

    「笨蛋。我──」

    话才脱口，她就闭上嘴了。

    「你怎样？」

    「……没、没怎样。」

    「为什么不讲啊，很让人在意耶。」

    「我不知道。没事就没事。快去点名！」

    彩华使劲推着我的背，我也一边抵抗一边朝着沙发区走去。

    一来到「start」的成员聚集的地方之后，彩华一个转身就不知道走去哪里了。

    背后感受到的温暖，还鲜明地残留在上头。

第六卷 第7话 月见里那月

    在四月中旬的迎新时期，两大户外活动同好会的人气很高这件事，已经在大一学生之间广为流传了。

    在众多同好会里被誉为最大规模的，就是「Green」跟「大洋」。

    彷佛只要加入其中一个，就等同于保证能过上光鲜亮丽校园生活。

    既然这么受欢迎，说不定我也能借机矫正自己本质上阴沉的个性。在这个想法的推动下，我决定向其中一个同好会缴交出志愿表。

    ──从名称的由来推测，应该是山跟海吧？

    在许多人面前穿泳装感觉满害羞的，就选「Green」好了。

    就是在这么未经深思熟虑的状况下，我约礼奈一起来参加「Green」的迎新。因为我没有自己一个人行动的勇气。

    「同好会竟然还要审核，真厉害耶。会不会有面试之类的啊？」

    礼奈的语气难得这么雀跃。

    成为大学生之后过了两周，我们第一次来到位于校内的咖啡厅。高中的时候都是以连锁店为主，但上了大学就能开发许多会出现在IG上的那种时尚咖啡厅。不过没想到大学校内的咖啡厅都这么漂亮。

    尽管没有像是会在IG看到的那种内部装潢，但拿出来的菜单全是跟其他地方有着一线之隔的品项。

    受到礼奈心情影响，我也很难得地兴奋起来。

    「这些菜单也是，真不愧是大学呢。我们都撑过大考了，面试绝对比较简单啦！」

    「呵呵，也是。听那月这么说，我也比较有自信了～如果可以一起加入同好会，想必会很开心吧。」

    高三那时，当我发现想考的学校不一样，其实感到满失落的。

    即使只有同好会也好，如果可以再像这样待在一起，也满开心的。而且我对女子大学很感兴趣，有礼奈在的话也比较容易进去参观。

    「礼奈觉得女子大学怎么样？还开心吗？」

    我语带雀跃地这么一问，礼奈的表情今天第一次沉了下来。

    「嗯……感觉是满自在的吧？不过学校没有男生，还是会觉得有点寂寞。」

    我听了这句话，忍不住喷笑出声。

    若是旁人听到她这么说，或许会以为她是个特别喜欢男生的人。

    但高中时跟她当了三年挚友的我，可以听出礼奈的真心话。

    「讨厌啦，你为什么要笑我！」

    「抱歉抱歉，没有啦，我能理解啊。」

    礼奈喜欢具备自己所没有的东西的人。

    当然无论是谁多少都有这样的倾向，然而我觉得礼奈的这一点特别显著。我不知道她对此有没有自觉，听到她对于男生私底下做了一个女生外貌排行榜这件事，感想竟然是「好可爱」的时候，我真的吓了一跳。

    「所以说你在女子大学没有什么新的发现吗？」

    我这么一问，礼奈面露苦笑。

    「也不能这么说。感觉好像会有不好的发现，有点可怕。」

    「是阴险的勾心斗角事件吗？就算学校没有男生，还是会有那种事情喔？」

    「我也不太清楚。但那些直升上来的人，都是一副千金小姐的样子。有种会观察大家一举一动的感觉，让人喘不过气来。」

    「天啊……换作是我可待不下去。」

    「等等，你安慰我一下好吗。但我也是既来之则安之啦。」

    礼奈一边写着申请书，用带着一点担忧，也有些期待的语气这么说。我想无论是谁，面对新生活时都是抱着不安，却也心怀期待。

    如果可以确保同好会这个属于自己的小天地，就好的意思来说，也能区隔开来。我也觉得能为礼奈的校园生活带来加乘效果，所以我想顺利加入这个同好会。

    「那月，你在发呆。」

    「啊，没有啦……我只是在担心佳代子啦。主要是在担心她身边的人。礼奈，你可要握紧佳代子的牵绳喔。」

    「对我来说太难了啦……」

    「跟那个时候一样就好了啊。」

    我随口这么说。

    佳代子虽然不带恶意，却会放肆地大闹一场。

    完全是个标准的外向个性，她的内在兼具了我所没有的胆识及对朋友的爱。

    但也因为爱得太深沉，曾一度惹火过礼奈。

    自从礼奈在那时扬言：「不跟你当朋友了。」之后，礼奈就成了佳代子心目中最不能惹毛的对象。她那副认真的表情就连不是当事者的我，也觉得自己好像做了什么坏事一样，感慨着要是惹火平常个性温和的人才是最恐怖的，让我留下深刻印象。

    礼奈大概也是回想起当时的事情，只见她微微噘起了嘴。

    「那是佳代子不对啊。竟然在校庆逼我穿上奇怪的衣服，而且还是在我请假没去上课的时候擅自决定的耶。」

    「嗯嗯嗯，但你说不当朋友，对她来讲很有效喔。就算我这么说了她也不会当真，那可是专属礼奈的武器呢。」

    「我才没有打算拿这个当武器呢。何况佳代子也跟我约好，不会再做那种事情了。」

    「是你逼她约好才对吧？你意外地有着可怕的一面呢～」

    礼奈鼓起双颊，捏了我的上臂。我知道自己最近变得满肉感的，因此喊着：「哇啊！」并闪开她的动作。

    「我现在很胖，所以禁止捏我！」

    「咦？才不会呢。手很细，很令人羡慕啊。」

    听她这么说，我也鼓起了双颊。高中时，我们做了一个约定。

    「唉，不是约好了，在我面前不要说场面话。」

    女生之间聊天的时候，难免会说些场面话。毕竟这样的方法明显能让人际关系更加圆滑地发展下去。

    但跟亲近的朋友就不来这一套。

    过去我跟礼奈相互立下了这样的誓言。所以我们挚友的关系才会持续到现在。

    大概是听我这么说而想过那个约定，礼奈坦率地点了点头。

    「也是呢。那月，你胖了点喔。是不是拉面吃太多了？」

    「啥啊啊啊你这个臭女人──！」

    一句难听到我自己都吓一跳的话脱口而出，伸手猛抓住礼奈的胸部。当我享受着这柔软的触感，礼奈便做出投降的姿势说着：「不、不要这样啦，对不起嘛！」这时我也回过神来，放开礼奈。

    这里是隔着一张桌子的沙发座。不但有隔间，而且还是在店内的角落，虽然不会被其他人看到，还是有点太过火了。

    「变、变态。」

    礼奈压着自己的胸部朝我瞪过来。

    如果我是男生，大概一秒就沦陷了吧。但如果是男生，在交往前也不能这么做就是了。

    ──手中传来柔软的触感。

    「哇啊！」这时听见一声惊呼。

    晃动的身体，麻痹的腰际，从窗外传来车子行进时的轰隆声响──

    「嗯？」

    当我睁开双眼，首先看见的是稍微高出座椅的后脑勺。

    接着是坐在旁边的礼奈。她表情有些僵硬地注视着我。

    「对了，是在旅行途中啊。」

    我发出了呆愣的声音。

    「Green」跟篮球同好会的共同旅行。三天两夜的行程才刚开始，我就爆睡了一阵子。

    「那月，你睡昏头了吗？」

    「有点。梦到以前的事情。」

    「哦。竟然会想摸别人胸部，还真是奇怪的梦呢。」

    「啊哈哈，抱歉。但你看，我瘦了吧。」

    这么说着，我将自己的手放在礼奈的腿上。上臂比一年级的时候更结实了。

    为了这趟旅行，我之前努力减肥了。虽然不是因为在这个同好会有喜欢的男生，但这算是身为女生的自尊心以及单纯的期待。换上泳装的时候，希望自己能维持在最佳的体态。

    礼奈也勾起微笑，轻轻捏了我的上臂。

    「真的耶。一段时间没有摸，变了真多。」

    「对吧！礼奈怎么样呢？」

    「我也有在努力喔。」

    「唔……讲得好像最近一直都有持续在努力一样……」

    「是没错啊。」

    「竟然肯定了……但礼奈真的很厉害耶，这样男生想必会一秒沦陷吧。」

    我露骨地朝着礼奈的胸部看去。

    眼角余光瞥见窗外流逝着的景色突然减缓下来，应该是已经快要开到高速公路的出口了。

    「各位～大概再十分钟就会抵达了喔！」

    小彩从最前面的位子向大家宣告。

    本来各自在聊天或玩游戏的同好会成员们「喔──！」地齐声应道。

    我也姑且高举起手之后，重新面向礼奈。

    礼奈跟平常一样脸上带着沉着的表情并喃喃地说：

    「一秒沦陷啊……」

    从她的语气能听出那个人在礼奈心中依然很有存在感。

    我当然知道。只要在她身边，马上就能知道礼奈还是对那个人有所留恋。

    但我从来不会提起这件事情。

    既然是礼奈自己得出的答案，我也会尊重她。当礼奈说「我没有劈腿」的时候，我完全不管她这么说的正当性，直接站在她这边。我不知道就挚友来说这么做究竟对不对。但我想要一直都是礼奈的同伴。

    「如果能这样就好了呢。」

    我小声地这么回应。

    这时前面的座位探出一颗顶着金发的头，朝我们这边看过来。

    吉木佳代子。

    跟我们念同一所高中，上大学之后把头发染成明亮的金色，有着辣妹般的外貌。跟我们两个不一样，是个宛如把社交能力点好点满的人，现在已经跟这辆巴士里其他「Green」的成员打成一片了。我当初可是花了整整一年的时间。

    不过这里对我来说本来就不是契合的环境，这也没办法就是了。

    也多亏克服了这点，最近渐渐觉得跟人说话其实满开心的。无论任何事情只要换了环境，就不知道会产生怎样的作用。加入「Green」这个同好会的行动带来的是正面影响，真是太好了。

    如果礼奈也愿意一起加入，那就更棒了。迎新那时，听当时是大三的学长姊在谈论外貌审核这件事，礼奈就放弃了申请。

    虽然我不知道这跟高中生做外貌排行榜有哪里不一样，但只要牵扯到利害关系，她好像就无法接受了。

    不过，这也是在我决定加入同好会之后，她才跟我坦言的事。我问她：「为什么不事先告诉我呢？」礼奈回答：「因为你之前说过想要改变自己。即使手段有点粗鲁，我想你会有所改变。」之后更补上一句：「反正要是觉得不舒服再离开同好会也没差。」

    礼奈之所以会参加这趟旅行，原因应该也包含了「Green」在树跟小彩的影响之下产生很大变化吧。但我也隐约觉得并不仅此而已。

    「佳代子，瑞希呢？」

    听见坐在佳代子身旁那个人的名字，我将注意力拉回来。面对礼奈的提问，佳代子动作夸大地摇了摇头。

    「她睡着了～都已经快到了，害我在抵达前一刻变成孤独一人了。」

    「是你害她累了吧。」

    「那月说的也有道理，等一下你要记得跟人家道谢喔。」

    「你们是我的监护人喔！」

    佳代子这么吐槽我们，随后便看向礼奈。

    「所以说，你们刚才在聊什么？」

    「咦？」

    礼奈简短的回覆，感觉带了一点焦急。她大概没跟佳代子提过悠太的事吧。

    不过佳代子应该也知道礼奈跟男朋友分手了。她如果听到我们刚才的对话，就算察觉到这一点也不奇怪。

    ……也算是帮悠太圆个场，换个话题应该比较好吧。

    我一边这么想，便开口说道：

    「我们在聊男生看到礼奈的泳装是不是会感到开心。佳代子，你买了怎样的泳装？」

    「我喔～当然是很刺激的那种！」

    「我约你的时候有说过在这方面不要太高调吧！」

    意料之外的回答，让我不禁苦恼起来。

    毕竟大家一眼就能看出她是我约来的，所以佳代子要是失控了，伤脑筋的可是我。

    「啊哈哈，开个玩笑嘛。毕竟是那月邀约我的，带来的也是普通泳装啦。」

    佳代子满不在乎地这么回答，还耸了耸肩。

    严格来说是用悠太的同好会名额参加的，但没必要跟她说得这么详细。

    还是尽可能隐瞒他是礼奈前男友这个事实比较好。

    不然就会像我之前那样，一心只为礼奈着想，很有可能变成和他相处起来十分尴尬。如此一来，礼奈肯定会不开心。

    但从我们的对话中就能得知，佳代子就连悠太长怎样都不知道。我也因为完全不用担心会被察觉，才约她参加这场旅行。

    ……不过礼奈一脸不安的样子，让我觉得莫名在意。

    确定佳代子再次跟瑞希聊起来之后，我悄声询问礼奈：

    「礼奈。难不成佳代子……已经见过悠太了吗？」

    礼奈反应十分好懂。先是抿了嘴，而后才重重地叹出一口气。

    「……有见到短短的一瞬间吧。就是……刚分手不久的时候。」

    我不禁大大地张着嘴。

    那可说是最糟糕的时间点。没想到竟然在他们结怨最深的时候巧遇。

    「抱……抱歉。我以为他们绝对没有见过面。早知道就先跟礼奈说一声……」

    本来是想给礼奈一个惊喜，却完全造成反效果了。

    「别这么说，我也知道那月是想让我开心啊。」

    礼奈垂着眉笑了。

    接着，她朝着窗外看去并喃喃地说：

    「我想……应该是不记得了吧。」

    车窗外缓缓流逝的景色不是老旧的建筑就是翠绿的树木。一边眺望着眼前远离都会尘嚣的场所，礼奈浅浅地叹了一口气。

    那并非担忧般的叹息。

    感觉像是做出某种决定，将担忧抛诸脑后般的叹息。

    「礼奈，你现在在想什么？」

    闪亮的太阳光线照进车内，反射在眼镜的镜框。

    在我看来，礼奈的双眼在转瞬间似乎有些动摇。

    巴士转了半圈后开始倒车。眼前是矗立在老旧街区当中，一栋十几层楼的饭店。在饭店入口前停车之后，大家也纷纷下车。

    「那月、礼奈，我先下车喽！」

    这时传来佳代子活泼的嗓音，我也对她挥挥手作为回应。

    当我抽回视线时，礼奈跟平常一样面带柔和的微笑说：

    「很期待去海边玩呢。」

    「──对啊。」

    我也笑着回应，随后从座位上起身。我一边走在狭隘的通道上，脑中一边想的是跟在背后的礼奈。

    她就是这么不会敷衍人啊。

第六卷 第8话 泳装

    放眼望去，这一带是整片辽阔的金黄色沙滩。

    湛蓝的海面上反射的太阳光闪闪发亮，可以看见海天一色的光景。

    一阵海风猛地吹来，让我忍不住闭上眼睛。

    再次睁眼时，刚才那般可以眺望水平线的景色已消失无踪。

    混凝土道路沿线上整排都是海之家（注：日本海边的各种店家），而会合的地点就是位在角落的「力」。

    现在正值中午，是日晒最强的时段。「Green」的成员们好像还没解散，说不定也是为了要避开这道阳光。

    ──不，应该不是吧。

    穿着凉鞋踢着路边的小石头，我换了个想法。既然来到海边了，大家应该都想尽快在这片海滨上跑来跑去。想必是因为需要一点时间点人数及吃午餐。

    自己想通之后也畅快了些，我重重地吸了一大口气。

    平常感受不到的海潮香气掠过鼻腔，在我的肺里循环。

    位于县境附近的这片沙滩尽管规模不小，或许是知名度不如那些度假胜地，因此来这里游泳玩乐的游客并没有像都会区那么多。

    然而海边有一整排各式各样的小店，旁边紧邻着拥有一大片草地的海滨公园，可以玩的地方相当丰富。

    要不是有「Green」介绍，我们也不会发现这个地方，得好好感谢他们才行。

    完成饭店的入住手续之后，我现在是一身海滩裤的装扮。

    虽然肌肤被晒得有些发烫，换上泳装之后，这种感觉也满舒服的。

    身体迫不及待想赶快冲进那片大海里了。

    「还没来吗～」

    我不禁这么碎念。

    正好是中午时分，其他来海边的游客也为了吃午餐而纷纷上岸。

    刚好是这附近人潮比较少的时段。我实在很想不等约好的人过来直接冲去沙滩，但还是强忍下来了。要是被目击那样的场景，真不知道之后会被说成怎样。

    当我正想联络一下对方并翻找口袋，这才发现自己忘记将手机带在身上。都来到海边了这也是理所当然，如此一来至少有好几个小时都会被隔离在数位的世界之外。

    又吹来一阵海风，我不禁露出微笑。

    ……不知为何，手机不在身边感觉也满不错的。

    正当我这么想的时候。

    「悠太学长！」

    很适合大海的活泼嗓音，喊出了我的名字。

    「志乃原你总算来了──」

    ──比基尼。

    宛如单细胞般的感想掠过我的脑海中。

    毕竟我也是个男人。今年第一次看到泳装的对象，竟是容貌姣好的学妹，脑海中会被这三个字占据一点也不奇怪。

    志乃原的泳装是深一点的粉红色。

    胸部下方跟泳裤上面那条黑色的线，更是提升了妖艳的氛围。

    黑线还延伸到荷叶边肩带的地方，每当志乃原一有动作就会随之晃动起来。那感觉就像在强调：「我可不是小朋友喔！」令人莞尔一笑。

    话虽如此，这肌肤裸露的面积，比至今我看过任何一套志乃原的衣服都还要大。

    比基尼遮住的部分确实是一般程度，我已经完全看惯她穿平常的衣服及家居服的样子了，现在露出来的腰部曲线跟胸口看起来是有些刺激。

    如果在室内，看起来跟只穿着内衣裤差不了多少，但在海边，这才是女生的正式服装。

    看着志乃原穿泳装的样子，我很想再度称赞自己居然至今都没有对她做出邪佞的行为。

    尤其是她第一次突然跑来我家那时，以及陪着我睡觉的那天。

    ……那个时候大部分的肌肤都被遮住真的是太好了。

    「唉嘿嘿～学长看到入迷了吗？」

    志乃原露出窃笑并抬眼看了过来。

    「唔……」

    说出一如她预料中的回应让人有点不爽，但我发现志乃原的脸颊有些泛红。于是我无可奈何地开口。

    反正就算我说了不痛不痒的感想，她一定也会不听人讲话就说着「重来！」吧。

    「哎呀，那个，反正……很可爱，也很漂亮。」

    「呼唉。」

    志乃原发出了傻傻的声音。

    我好像都能听到「轰」的音效了。

    她那抬眼看过来的视线，眨了好几次眼。

    「谢……谢谢学长。」

    「呃……喔。」

    「……学长，你会在这种时候当面称赞我，真的很棒耶。该怎么说呢，感觉令人心跳加速。咦，呃……」

    志乃原就像不知道自己究竟说了什么似的，微微张着嘴连话都说不清楚。

    ……看她这么害羞地低下头去，我也不知道该做何反应。

    「话、话说回来，大家都在哪里啊？」

    我换了个话题，将视线从志乃原身上撇开。

    虽然我尽可能不要让自己想太多，但一开始就跟她独处的情况下实在很难不去想。要是直接注视志乃原，视线会从她的脸看到脖子，再从脖子看到胸口──忍不住会循着本能游移。

    在事情变成这样并被她发现之前，我想先跟大家会合。

    然而志乃原用带着热意的语气回答：

    「大家都还在角落那边吧。举例来说，我们之间大概是日本跟巴西的距离喔。」

    「这样啊……」

    「为什么一副嫌弃的样子啊！」

    「我也不是嫌弃好吗！」

    跟志乃原两人独处也只是暂时的。我们接下来要在海之家购买大家的午餐，而后再跟「start」的成员们会合。

    乍看之下这里好像只有在卖刨冰跟章鱼烧而已，但这一整排总共有超过二十间摊位，当中应该会贩售一些让人耳目一新的食物吧。

    长达五百公尺的混凝土道路上林立着海之家，包含我跟志乃原在内总共四位成员分成两组采买午餐，集合地点是跟海水浴场隔了点距离的海滨公园。

    我们会在草地铺野餐垫，并在那边吃饭，就像到海边享受野餐的乐趣。

    混凝土道路的正中间有一条通往公园的路，负责东侧的我们得尽快朝着那边前进才行。

    「学长、学长！」

    「干嘛啦？」

    「学长穿泳装也很好看呢！」

    「男生穿泳装有什么好不好看的吗？」

    「有啊。毕竟是平常不会看到的打扮嘛！」

    「是吗？你不是很常看到我只穿内裤的样子吗？」

    她一星期来我家三次也是原因之一，我想应该有被她看过三四次了吧。对男生来说那也不会少一块肉，所以我都没有放在心上就是了。

    志乃原大概也回想起那些记忆，叹了一口气。

    「是这样没错，但你好意思这样讲耶……不过我也习惯学长的言行举止了……」

    「喂，不要说得好像我很奇怪一样！」

    「我就是这个意思！这样的对话立场是不是跟平常相反啊？我知道了，学长来到海边，所以很嗨吧！真是的～怎么这么可爱。」

    「那我们走吧。」

    「我希望你多少能做出一点反应！」

    我快步向前走去，志乃原一边抗议一边跟了上来。

    肩膀的荷叶边在视线一隅微微晃动。要是一个闪神，视线会不禁像是受到引力牵动一样往志乃原那边看去。

    这时，志乃原猛力抓住我的手臂。

    接着就像烫到一样立刻松手，然后握住了双手。

    「干嘛啦？」

    「没有啦，那个……我们现在是照着藤堂代表的指示去买午餐没错……但面对这片沙滩，我总觉得好像有点残忍耶。」

    ……说真的，我也万分认同。

    因为在巴士里什么都没吃的关系，长时间的路途下来已经让我饿到前胸贴后背了。然而想要就此奔向大海的心情，甚至凌驾在食欲之上。

    「……头发不要弄湿应该就不会被发现，你不觉得如果只是身体泡泡海水，应该勉强能过关吗？」

    「……不知道耶。要试试看吗？」

    听到我的回应，志乃原的双眼都亮了起来。

    「就算是闯红灯，两个人一起冲过去就不会怕！」

    「走吧！」

    「耶──！」

    志乃原脱掉凉鞋，在混凝土的地面上跑了出去。

    沙滩吸收了阳光而发烫着。就算踏出脚步身体也会不规则地下沉，跑起来相当困难。

    然而海潮的气味越来越近。

    海浪的声音也越来越近。

    光是如此，再多的气力都能从身体不断涌上。

    志乃原在斜后方精力充沛地说：

    「学长，绝对不可以跳进海里喔！」

    「废话！」

    从干燥的沙滩来到被海水打湿的沙滩。

    跑到湛蓝的大海时，我转身看向志乃原。

    只见小恶魔般的学妹带着满脸笑容，用双手捧起海水朝我泼了过来。

    （插图010）

    ◇◆

    抢先下水玩了大概十分钟左右。

    我们再次走在混凝土的道路上。互相泼水玩了好一段时间的我们，连头发都弄得湿答答的。

    双手抱着满满的塑胶袋，志乃原夸张地摇了摇头。

    「头发湿掉了啦，学长。怎么办？」

    「是你先泼我水的吧！」

    「反正学长的头发那么短，很快就干了啊！我头发这样绝对会被发现啦，要用什么借口才好啊？」

    志乃原重重地大叹一口气。一时兴起而互相泼水玩了起来，似乎让她感到后悔了。我想大家应该不会在意，但志乃原才刚加入「start」不久，或许会觉得有点尴尬。

    「没差啦，就算被发现也只是被大家笑一笑而已。但很有可能会被拿来戏弄一番就是了啦。」

    「呜呜……我的淑女形象……」

    我很想说：「大家打从一开始就没有对你抱持那种形象喔。」但想想还是把话吞了回去。这不是对一个会帮我提东西的学妹该说的话。

    最后，午餐买到防水钱包已经空荡荡了。除了一定要买的日式炒面跟炸鸡，还有章鱼烧、花枝烧、红烧鲭鱼以及大量的薯条。甚至还有可丽饼跟巧克力香蕉。

    帮我拿一半的志乃原，还得将塑胶袋抱在胸前才有办法保持平衡。

    「话说回来，东西都贴在身上……感觉很对不起大家。」

    「别担心。男生会很高兴。」

    「变、变态！」

    「再多称赞一点吧。」

    「这才不是称赞！」

    志乃原赌气地撇过头去。

    大概是因为这样让她再次体认到手中的重量，只见她噘起嘴来。

    「是说学长，我们绝对买过头了吧？我记得藤堂代表说『买几个看起来不错的东西』才对喔。」

    「不不不，包括我们在内只有两组人去采买耶。既然是三十人份，买这样差不多吧。」

    如果一组人负责十五人份的食物，就得买足够的量才行。

    然而志乃原在听了我的说词之后，像是想通了一般叹一口气。

    「唉，所以才会买这么多啊……学长，确实只有两组人在这边负责采买，但这是指我们负责在海之家采买的意思。藤堂代表说，有另外准备一般的午餐餐点喔。」

    「咦？我怎么没听说有这种事！」

    如此冲击的事实让我不禁大喊出声。

    我姑且算是主办方的成员，为什么没被告知这件事情啊？志乃原流露出怜悯的眼神。

    「这附近有超市，隔了一点距离的地方还有另一处海之家。一半的人会去那边采买，另一半则是去占位子以及做各种准备。来到沙滩前面的海之家采买的人，就只有我们跟大辉、琴音而已。」

    「你说……什么……」

    我在海之家采买时就在怀疑了。有些店家甚至没有做外带，却要由两组人马买齐三十人份的午餐，是不是有点太艰难了。

    我跟志乃原分头去买，结果买了一堆感觉可以填饱肚子的菜色。

    这个行动似乎完全适得其反。

    回过神来我双手拿满了采买的食物。志乃原帮我拿了好几样，一感受到那个重量她也不禁目瞪口呆。

    顺带一提，志乃原只买了可丽饼。

    「我们买了这么多，大家可能会吃不完耶。尤其是女生，应该不想吃太多东西喔，毕竟现在穿着泳装。」

    「但我又没听说这件事……才会以为只靠我们两组人买齐大家的午餐。」

    到时候，藤堂跟大辉戏弄起我来一定相当得心应手，以琴音为首的女生们大概也会对我喊倒赞吧。

    ……既然如此，也只能自掏腰包拼命道歉撑过去了。

    当我这么想的时候，志乃原突然停下脚步。

    「啊，死定了。这么说来学长那时候好像是去上厕所的样子。」

    「……喂。你该不会……」

    「我好像有主动说要通知学长这件事。然后藤堂代表也说那就拜托你喽……的样子。」

    志乃原畏畏缩缩地看向我，吐了吐舌头。

    「唉嘿。」

    「很好我要去举发这全都是志乃原害的。」

    「学长对不起嘛请陪我一起道歉好吗我才刚加入同好会不久而已耶拜托你帮帮忙啦！」

    「讲话喘口气啊，很可怕耶！我知道了啦！」

    前往海滨公园的路就近在眼前。在跟大家会合之前，我想先决定好要怎么道歉。

    志乃原暂时放下一部分的东西，活动一下肩膀。

    我一边看着双手提着的日式炒面跟章鱼烧，一边思考。

    「你们在那边做什么啊？」

    这时传来一道凛然的声音，我跟志乃原同时朝着声音传来的方向看过去。

    眼前那个人戴着墨镜，穿着水蓝色的连帽外套。

    尽管只能稍微看到眼睛，但我马上就知道是谁了。

    「彩华，你为什么会在这里啊？」

    「哎呀，这招呼还真有礼貌喔。」

    彩华拿下墨镜，耸了耸肩。

    这动作看起来有模有样的，让我不禁觉得就像个艺人一样。

    穿着宽松版型连帽外套的彩华将拉炼拉到最上面，并将墨镜挂在胸前。

    肌肤裸露的程度看起来并没有像梅雨季时穿连帽外套那样。

    然而大腿就──

    「学长是在看哪里啊！」

    「唔喔！」

    志乃原从身后伸出双手猛地遮住我的眼睛。

    她的动作粗鲁到我以为自己要瞎了。耳边还传来塑胶袋OO@@的摩擦声，非常恼人。

    然而接着传来的触感，彻底打消了那种不爽的感觉。

    也就是抵上背部那丰满的──

    「你是碰到人家的哪里啊！」

    头顶直接被狠狠地打了一下。

    接二连三没道理的对待让我发出一阵闷声。

    真希望她们能将这视为男人无法抗拒的欲求放我一马。

    「是说，你们怎么拿这么多东西啊？」

    为了回答彩华语带惊讶的提问，我挣脱了志乃原的束缚。

    彩华定神看着我们手上一袋又一袋的食物。

    志乃原的脚边有好几袋塑胶袋，我手上也是。

    彩华听我说明事情的原委之后，便伸手抵着下巴思索。

    「哦～原来如此。嗯，我想想……」

    彩华沉思低吟一阵子之后，轻轻拍了手。

    「拿你没办法耶，我们跟你买下来吧。应该也会有人想吃点海之家的小吃吧。」

    「真的假的！出外果然就是要靠彩华耶！」

    「真的吗！出外果然就要靠彩华学姊！」

    「你们真的很现实耶……」

    彩华傻眼地笑了笑，而后转过身去。

    「那我去跟藤堂说明一下。我会请大家挑一下你们应该吃不完的部分，之后我们再跟你们买吧。这样你应该就不至于要自掏腰包了吧。」

    「太棒啦！真的超感谢你帮了大忙！」

    「算你欠我一笔喔。如果我们遇到什么状况可能就要拜托你了。」

    「没问题，交给我吧。」

    既然是彩华帮忙解围，「start」的成员们也会马上接受吧。深感放心的同时，我一边望着彩华的背影。

    宽松版型的长罩衫衣摆盖到大腿中央附近，从后方望去无法看出彩华的身材。

    但路过的人目光都会被彩华吸引，让人足以体认到她这番压倒性的存在感。

    吹拂的海风让彩华的一头黑色长发随之飘逸。

    穿着长罩衫应该是想预防紫外线吧。但这种穿着感觉反而很闷热。

    我在意地向她问道：

    「彩华，你穿那件外套不会热吗？」

    「怎么，你希望我脱掉吗？别担心啦，等一下就给你看。」

    「我、我又不是那个意思！」

    我连忙否定。

    彩华的一句话让志乃原朝我瞪了过来。为什么要瞪我啊？

    「喏。大放送。」

    听到这句话我将视线转回来，就看见彩华很干脆地脱掉连帽外套，并脱到肩膀的地方。接着转过身来，让我不禁睁大了双眼。

    「哇啊……」

    彩华的泳装是白色为底的布料，上面交杂着水蓝色线条的比基尼。

    从脖子到小腿的身体曲线既优雅又婀娜，堪称黄金比例的肉感更是兼具了妖艳的魅力。

    毕竟高中时看过她穿连身泳装的样子，现在甚至让我觉得感动。

    没想到穿上与连身泳装有着一线之隔，感觉更加强调女性魅力的泳装之后，破坏力会提升到这种地步。

    但要是直接把这个念头说出口，不用思考都知道她们肯定会退避三舍，因此我得换个比较安全的说词才行。

    然而最后脱口的，依然是男生会有的坦率反应。

    「长大了……」

    「学长，你这个反应好恶……好恶心喔。」

    「你刚才是不是一度打算换个说法？为什么还是直接说出来了啊？」

    「因为我很不爽！」

    「理由太直接了吧！」

    我从志乃原身上移开视线，再次看向彩华。

    「总之，你穿这套泳装很好看。遇到有人搭讪时要小心点喔。」

    这么说着，彩华也红着脸微微点头。

    「谢……谢谢。」

    「呃，喔。」

    明明那么干脆给我看泳装，她的反应却比平常还要羞涩。

    当我心感费解的时候，身旁传来碎念的声音。

    「从背后转身过来的破坏力大增，没想到还有这招啊……不，但我刚才那样应该也没有失手才对……」

    「你在说什么啊？」

    「请不要管我啦！」

    「为什么要生我气！」

    要是继续在这边聊下去，可能又会遭受到不合理的对待。

    我开口想改变话题，但先说话的是彩华。

    「真由。」

    「啊，是。」

    「我小看你了。你穿这套泳装很好看嘛。」

    「呼嘿。谢……谢谢。那个，彩华学姊也很好看。」

    志乃原可能是感到有些意外，只见她愣愣地眨了眨眼。

    两人之间流淌着难以言喻的难为情气氛。

    虽然很在意要是继续这样沉默下去会变成怎样，但为了感谢她们让我大饱眼福，我开口打破了沉默。

    「这么说来，女生在下海玩的时候，化妆都是怎么处理的啊？」

    「咦？啊，这个嘛，有不容易脱妆的化妆品喔。这么说来，彩华学姊是用哪个呢？」

    彩华听了志乃原的提问便回过神来，重新穿好连帽外套。她将拿在手上的墨镜戴在额头上，像是要重整心情一般用开朗的语气回答：

    「我只有同时使用防晒乳跟粉底而已，没有上其他妆喔。」

    这么说着，彩华朝我走了过来。

    「东西拿来吧。我帮你提。」

    「不用，没关系啦。这是我们的东西，而且总不能什么事情都要麻烦你吧。」

    「客气什么啊。」

    右手的东西被她提走之后，一口气轻松了许多。

    彩华接着走过我身边，朝志乃原伸出手。

    「来，真由的也是。应该很重吧。」

    「咦？这样好吗？」

    志乃原尽管有些顾虑，还是将少数几个塑胶袋交给彩华。她其中一手拿着六个袋子，志乃原只递出了其中两个而已。

    这个举动也被彩华用一句：「没关系啦。」拒绝之后，将东西全都拿走了。

    志乃原口齿不清地喃喃回应。感到害羞的心情让她讲得很小声，但我能听见是在道谢。

    彩华没有对此做出回应，便离开志乃原身边，朝着海滨公园的方向走去。

    要越过我走到前头时，彩华的侧脸看起来似乎柔和许多。

    「……你们很要好嘛。」

    在她走到我前面时，我小声这么对她说了一句，彩华的脸微微泛红。

    「……烦死了。」

    或许她一开始叫住我们的原因，也是想帮忙志乃原吧。

    我对此感到很高兴，并勾起了嘴角。

第六卷 第9话 忠告

    在海滨公园吃午餐真的是一段相当快乐的时光。

    一开始是藤堂向大家打招呼，还一同举行了志乃原的欢迎会，时间转眼间就过去了。

    现在大家都吃着为了消暑而准备的小黄瓜代替甜点，咀嚼时四处发出清脆的声音。

    由于时间也差不多了，我打算回收一下遮阳用的遮阳伞，并伸出了手。

    就在我的手抓上遮阳伞中间的棒子时，底下传出责难的声音。

    「学长～再让我休息一下啦！我还动不了！」

    「真由说得对。有点吃太多了啦。」

    志乃原跟琴音纷纷摸着肚子，呼出长气。琴音本来就是比较能吃的人，我可以理解她的意思，但志乃原才刚说出：「不想吃太多东西。」这种话而已。

    拿出来的食物好像全都塞进胃里了，不知道是不是错觉，四人份的便当好像是被她们两个人吃掉的吧？

    「志乃原刚才跑去海里玩过了，但琴音你还没吧？下海很舒服喔。」

    「是没错啦。但我这次是来负责监督大家的。藤堂交付给我的工作，就是要看有没有男女太过放肆而做些爱做的事啊。」

    「爱、爱做的事……」

    「不要问了，志乃原。琴音就是这种人。」

    我叹了一口气，将站立式的遮阳伞折叠起来。琴音发出「啊啊！」的娇嗔并甩动起手脚。这个举动让她丰满的胸部晃来晃去的，我的目光也不禁被吸引了过去。

    「……学长。」

    「不是……！那个弹力……不对，是引力……」

    我语无伦次地辩解起来。毕竟琴音那副魔鬼身材可是不输写真偶像的程度。

    总觉得到处都能感受到男生投来的视线，应该不是我的错觉吧？

    琴音虽然说要防堵男女做些爱做的事，但老实说，我觉得琴音最该注意的是她自己。然而这也得不到谅解，志乃原一直对我投来责怪的视线。

    看着我们这样的互动，琴音咯咯地笑了起来。

    「你真是个罪恶的男人耶。竟然不满足于真由，还把歪脑筋动到我身上。看样子我今晚可要小心点了。」

    「啊～并不是你想的那样。」

    「学长你不要否定得这么干脆啊！」

    我放弃认真回应这两个人，朝着藤堂那边走去。

    琴音虽然一脸稳重的样子，但动不动就会开口说出黄色笑话。害我担心起志乃原会不会被她影响。

    这时还能听见她在我身后说着：「真是无情啊～这下子我也明白真由你那样说的意思了。」之类的话。

    志乃原那家伙到底是跟琴音灌输了什么啊？

    「悠。谢谢你帮忙回收遮阳伞。」

    「喔。已经要去海边玩了吧？」

    「早就想去了。抵达的时间晚了一点就先吃了午餐，但这个决定好像不太好。」

    藤堂露出苦笑。这个小动作又是帅气到令人火大。

    直挺挺地站在藤堂旁边的大辉有种心不在焉的感觉，目光直直地注视着琴音。看来刚才感受到的视线是出自大辉。大辉他肯定想留在有琴音在的地方。

    「没办法了。我去拜托琴音发号一下施令。」

    如果是琴音一声令下，以大辉为中心的男生们应该都会被煽动才是。女生只要由副代表美D去叫一下，应该就会顺利动起来。

    「我去拜托琴音！悠太，你去美D那边吧。」

    「是是是，我知道了。」

    大辉露出洁白的牙齿咧嘴一笑，喊着：「琴音～！」并朝她那边跑去。

    「那家伙是不是复燃了啊？」

    「与其说是复燃，应该是一直都很喜欢她吧。」

    藤堂这么答道。

    同好会成员间的恋爱并不稀奇，然而不一定会高调公开。我在内心替大辉加油时，藤堂说道：

    「那你要怎么办？」

    「咦？」

    「维持现状吗？」

    他的语气很平静。周遭的人开始慢吞吞地做准备，总觉得若是不给出回答，我就无法离开这个地方。

    「……我──」

    「不，还是算了。我去干涉这件事也很奇怪。」

    藤堂勾起嘴角，开始摺叠起野餐垫。

    「你也去叫美D快一点吧。各方面来说都是。」

    「好。」

    离开藤堂之后，我踏着凉鞋发出啪J啪J的声音来到美D附近。

    美D察觉到我来了，便缓缓站起身。

    「我想说可能差不多要被骂了。叫大家集合对吧。」

    「对～你马上就懂真是帮了大忙。我还被提点在各方面来说都要叫你快一点。」

    美D在转瞬间停下动作，并重复一次：「在各方面来说啊。」

    在我做出回应前，美D已经跑到大家身边，开始用精神饱满的声音发号施令。

    现场的气氛总算提振起精神来了。

    除了篮球之外，这个同好会基本上都是很慢才会动起来。

    顿时无所事事的我转头朝着大辉看去。

    跟琴音谈笑风生的大辉看起来笑得很开心的样子。

    ◇◆

    我用尽全身的力气划开透澈的大海。

    承受着越潜越深而带来的水压，让我的头感觉有些沉重。

    无视肺部渴望着氧气的欲求，我用手指翻弄着沙子。

    ──找到了。

    指尖感受到扁平的粗糙表面，挑战了两三次后才捧了起来。

    单手拿着好不容易到手的小盒子，我翻转了上半身。

    朝着反射耀眼阳光的水面前进几秒之后，我回到了晴空底下。

    「悠太，这边！」

    「好！」

    我将小盒子丢往声音传来的方向，「咚」的一声落在大辉的眼前。他立刻捧了起来，用自由式游向「start」等待着的沙滩。

    这时响起更大的欢呼声。

    树在大辉身旁约十公尺左右的地方开始游起蝶式。彩华在他身后探出了水面，并对树送上声援。

    「冲啊，树！要是输了就开除你这个代表喔！」

    不知道他有没有听见这样可怕的威胁，但树渐渐追了上去，甚至跟大辉并行了。

    一抵达浅滩，两人都上气不接下气地拼命跨步前进。那月跟一个金发女生则是手中握着终点线。

    率先冲破终点线的，是「Green」的代表──树。

    「可恶～！竟然输了！」

    一抵达沙滩，我便以大字形的姿势躺了下来。

    这是「start」对上「Green」的小盒子接力赛。

    只是个单纯的游戏，找出事前放在海底的小盒子，由率先抵达终点的那一方获胜，但可能是同好会之间的对决，整体气氛意外热络。

    而且胜者可以优先劈西瓜，这个赌注也起了很大的作用。

    「呵呵呵，怎么样啊？刚才就放话了说我会赢吧！」

    晚了一步抵达沙滩的彩华俯视着我，挺起胸膛。

    我立刻撑起上半身强烈抗议道：

    「我比较早找到好吗，我跟你的比赛可是我赢了喔！」

    「这是团体赛，所以是我赢了！」

    「说要跟我比个人赛的是你吧！」

    我这么说完，这次换朝着大海的方向大字形往后倒下。

    结果在张开嘴的瞬间就被海浪袭击了。

    「嘎噗嘎噗咕噗！」

    「啊哈哈，好奇怪的声音！」

    「我以为海在更远的地方……」

    误判距离感，害我吃尽苦头。

    当我撑起上半身咳个不停的时候，藤堂跟琴音也上到岸边来了。

    他们是为了掌握小盒子的放置处而安排的中立人员。

    琴音悠哉地说着：「轻飘飘地浮在海上好舒服喔～」藤堂则是说着：「输了啊……」一副难得失落的样子。

    「如此一来我们也只能看着他们劈西瓜了吧。」

    我大叹一口气。

    无论附近的超市或海之家，都没有在卖一整颗完整的西瓜，也因此挑起了这场竞赛。彩华跟藤堂同时盯上最后一颗西瓜，才会突然决定这场游戏。

    赢得胜利后，彩华用一脸得意洋洋的表情说着：「你就眼睁睁看着我们劈西瓜吧。」说完前去慰劳树了。

    这场游戏各队要选两个人，分别负责寻找跟搬运，当中又是唯一一个女生的彩华受到「Green」同好会成员们异口同声的赞赏。

    当我恨恨地望着眼前的光景，大辉来到我这边。

    「我搞砸了……」

    「哎呀，这也没办法。树的速度太快了。」

    我这么安慰他时，突然间抖了一下身体。因为我看到美D踏着沉重的步伐朝我们靠近。

    「快逃吧。」

    我站起身，赶紧跑向大家聚集的地方。

    身后传来大辉被痛骂一顿的声音，我在内心对他合掌。

    美D对待大辉的态度总是很强硬。同好会的人几乎都有察觉个中原因，但大家都很有默契地刻意不去干涉。

    这次我看见一道人影对我猛挥手。

    志乃原跑到距离同好会成员聚集的圈子十几公尺外的地方稍作休息。

    她怎么会自己一个人待在那边啊？

    「志乃原。你身体不舒服吗？」

    「咦？为什么这么问？」

    「不是啊，因为我看你一个人待在这里。」

    从志乃原融入周遭环境的程度来看，我还以为她不会有这样独处的空闲。

    大概是看穿了我的想法，志乃原咯咯地笑了起来。

    「讨厌啦～学长。这是故意的喔，故意的。总是会有想要自己一个人沉淀一下思绪的时候吧，这里可是海边喔。」

    「正因为是海边我才会担心啊。但既然这么有精神就没事。」

    这么做出结论后，我便在志乃原的身边坐下。

    因为沙滩凹凸不平的关系，身体有些倾斜，结果靠得比我想像中还要近。

    志乃作势要稍微让出一点空间，结果还是留在原地。

    「学长，辛苦你了。真的很可惜呢～」

    「到中途为止还是我们领先呢。」

    「啊哈哈，所以大辉才会被骂嘛。美D进入超生气模式。」

    「毕竟那家伙最期待玩劈西瓜了。」

    我稍微提高语调说道。

    本来提议要玩劈西瓜的人就是美D，这点想必是错不了。

    志乃原听我这么说也点点头。

    「不过美D会去纠缠大辉应该也有其他理由吧。」

    「……为什么这么说？」

    「我在想，美D应该喜欢大辉吧。」

    双手抱膝坐着的志乃原，一边这么说着，一边将手肘抵上膝盖撑着脸颊。压下去的力道把脸颊挤了一点出来，像个婴孩一样泛着红润色彩。

    我对志乃原的这番话感到意外。

    「看来你也开始懂得这些事情了呢。」

    我若无其事地这么低语。

    一道特别大的海潮声传入耳中，而后余音渐渐褪去。

    「……好像是呢。」

    这句简短的回应使我朝她瞥了一眼。

    撑着脸颊的志乃原像是在遥望远方一般，接着开口：

    「学长。」

    「怎样？」

    这时，四周响起了一阵欢呼声。

    在隔了十几公尺的旁边，彩华将西瓜放在海浪打上来的地方。那浑圆的西瓜就算从远方看去也知道真的很大一颗。

    收回视线之后，只见志乃原噘起了嘴。

    「怎样啦？」

    「……在这里还是算了。学长，我们去旁边看吧。」

    志乃原站起身，一步步地向前走去。

    当我默默看着她的背影时，志乃原又朝我转身过来。

    「拜托你跟上来啊！」

    「抱歉，我本来想再多休息一下。」

    「彩华学姊一定会说：『参加接力赛的人不能不来参观喔！』在被她骂之前，请快点跟上吧！」

    志乃原双手抓住我的右手，使劲地拉过去。

    「放手啦。」

    「登愣──」

    「不要把状声词念出来！」

    在沙滩上踩着不稳定的步伐前进了几十秒，来到两个同好会成员围在一起的地方。

    我们在一旁望着他们为劈西瓜做准备，过了几分钟后，看样子是由猜拳赢到最后的那月获得劈西瓜的权利。

    「我去对面那边一下。」

    「咦？学长，那你什么时候才要跟我说西瓜跟哈密瓜的差别啊！」

    「那种小事随时都能说吧！而且想也知道是差在颜色跟味道好吗！」

    我这么吐槽一句，便往前迈进。

    志乃原虽然发出不甘愿的声音，但在之后过来的琴音安抚之下冷静许多。真不愧是大四的学姊，具备连志乃原也能包容的母性。

    两个同好会共几十个人一起围成半圆。剩下的人没有关注劈西瓜的游戏，各自享受着在海边玩的乐趣。在有许多「Green」的人聚集在一起的地方，有一道人影。

    将一头暗灰色的发丝在后方绑成一束的礼奈，目光正看向那月。

    「礼奈。」

    我唤了一声，礼奈便朝我看过来，笑出了酒窝。

    「啊，悠太。刚才辛苦你了。」

    「谢啦。」

    我站到她身旁，礼奈双臂交叉，胸部变得更加抢眼，让我不禁撇开视线。

    「那月被选去劈西瓜了呢。」

    「这应该很难得吧。说穿了，我很意外她会自愿参与这样的活动。」

    「她最近好像有点改变了。但我不知道她自己有没有注意到就是了。」

    那月让彩华遮住眼睛时，可能是觉得紧张，只见她的嘴紧抿成一条线。志乃原也喊着：「那月加油～！」替她送上声援。

    那幅光景让礼奈深感兴趣，开口问道：「那两个人本来就认识吗？」

    「好像是喔。听说是打工的前同事。」

    「哦。世界真小啊。」

    礼奈感慨地说出这句感想，接着没再开口。

    与围成半圆的喧嚣形成对比，我们之间陷入一阵沉默，原因我心知肚明。

    我一直欲言又止，但还是下定决心开口说：

    「……这套泳装很适合你。」

    礼奈的泳装是纯黑色的比基尼。

    大概是那漆黑的色彩吸收了阳光，更衬托出她一身白皙的肌肤。她如雪一般的肌肤在大热天底下的大海看起来有对比的感觉。

    发现从脖子上沁出的一串汗珠流到双峰之间时，我暂且撇开了视线。

    「……谢谢。总觉得有点害羞就是了。」

    「真的很好看啊。」

    「我不是这个意思。你想，这里人这么多。」

    ……原来是这样。

    在这个有许多素未谋面的异性在场的状况下，会感到害臊也是理所当然吧。即使我为了缓颊说她大可为这副身材感到更加自豪也很奇怪。

    「但既然得到了悠太的称赞，我穿这套泳装也值得了。感觉比去年更成熟了，对吧？」

    礼奈低下头，松开抱在胸前的双手。

    去年。当时还在交往的我们，一起去的那趟第一次也是最后一次的旅行。

    那时候礼奈穿的是淡紫色配上白色圆点图样的比基尼。

    「之前那件也满成熟的喔。现在则是更成熟的感觉。」

    「这样啊。不知道是不是有所成长了呢？」

    袒露的上半身带来的刺激太过强烈，我只能一边悄声回应：「大概吧。」并搔了搔头。

    「你玩得开心吗？」

    「嗯。大家都很亲切，还算可以。偶尔参加一下这种活动也很不错呢。」

    「听你这样说我松了一口气。不然一直担心邀请你来，要是玩得不高兴该怎么办。」

    「呵呵。你真爱操心。」

    ──劈啪！

    伴随着西瓜被劈碎的声音，四周扬起一阵掌声及喝采。

    礼奈莞尔一笑，眺望红着脸拿下遮眼带的那月。

    「好想吃西瓜喔～」

    「咦，你不能吃吗？」

    「毕竟我们输了嘛。游戏规则就是这样。」

    「我的份分给你吃吧？」

    「不，不用了。那样就不能以身作则了。」

    如果拿出手机认真去找，大概还是可以买到一、两颗西瓜。但如果没有彻底尝到败北的悔恨感，这场胜负也没什么意义了。

    正因为认真以待，之后的游戏也才会玩得更加有趣，为了让晚上要玩的康乐活动能办得更加热络，现在得强忍下来才行。

    这时礼奈对着这么想的我勾起嘴角。

    「到没什么人去的地方就没差了吧。我在海滨公园的角落等你喔。」

    礼奈这么说着，便走向那半圆的中心处。

    抢在我回答之前先跨步前进，去向彩华领取西瓜。

    不知不觉间穿上黑色长罩衫的彩华一看到礼奈，就将一块感觉比其他人都还要大上一点的西瓜交给她，并和睦地笑了。

    我没办法确认礼奈的表情。

    即使如此，总觉得她们之间的心结好像在不知不觉间解开了……我希望这不是我的误解而已。

    既然是我难以介入的关系，那也只能祈祷了。

    不过我还是思考一下要不要加入她们的对话，就在这时……

    「唉。」

    一道语气平静的声音叫住我。

    回头一看，是个将金发烫卷的女生。她在几小时前，跟那月还有礼奈一起行动。

    「呃。你是礼奈跟那月的朋友，对吧。」

    「嗯。你是羽濑川悠太同学吧。」

    总觉得听人叫出全名有点不自在，但我还是肯定地说：「是没错。」

    「不用加上称谓啦。」

    「那我也是，你直接叫我佳代子就好……跟我来吧？趁现在，快点。」

    「咦？为什么？」

    「别问那么多。」

    佳代子语气冷淡地催促着，率先向前走去。

    我只好不甘愿地跟在语气坚定的佳代子背后。

    毕竟是礼奈的老朋友，我总不能置之不理。

    也可以随便开个玩笑婉拒她，但我也不希望因为那样降低了她对礼奈的评价。

    唯独「趁现在」这句话让我很在意。简直就像在避开谁一样……虽然这样的人物，我也只能联想到礼奈而已。

    我们前进的地方，从沙滩变成混凝土道路的缓坡。

    我这才发现凉鞋放在沙滩上忘了穿过来。踩在混凝土道路上，太阳的热度透过脚底传来，更重要的是如果踩到垃圾就太危险了。

    「抱歉，我可以去拿凉鞋过来吗？」

    「咦？嗯──希望你可以忍耐一下耶。」

    「那会受伤吧。你也是穿个鞋子比较好。我去年就踩到塑胶垃圾──」

    「那是指你跟礼奈去旅行时发生的事吗？」

    佳代子用力眯起她那双三白眼。

    她突然停下脚步，抬头朝我看过来。

    「你啊……」

    就在佳代子开口的瞬间，一道尖锐嗓音传了过来，像是要打断她的话一样。

    「佳代子，你在做什么？」

    朝着声音传来的方向看去，只见礼奈端着放了西瓜的盘子站在眼前。她大概是一路跑来的，感觉还有点喘。

    由于礼奈的介入，佳代子露出「糟了」的表情。

    「早知道就别停下来了……」

    「佳代子，我有说过要你别靠近他吧。」

    「但因为是你的前男友……」

    「嗯。但我还是有说过要你别靠近吧？」

    「那时我可没有回答你。」

    佳代子朝我走了过来，在极近距离抬头看着我。

    总觉得那不是会对第一次见面的人流露出的眼神，我开始思考起来。

    ──以前有见过她吗？

    那头齐浏海，以及让人觉得个性好像有点难亲近的三白眼，似乎在哪里见过。

    「只要看过『那时候』的礼奈，就会让人想干涉这件事好吗。」

    这个瞬间，一月那时的光景在脑海中浮现。

    ……我想起来了。

    她从一头黑发染成金色让我完全认不出来，像这样对上眼，就唤醒了在内心深处沉睡的记忆。

    我跟礼奈分手之后，第一次重逢那时。

    跟彩华一起到购物中心买东西的途中巧遇，但不晓得事情原委的彩华把礼奈赶走了。

    ──就是那时，站在礼奈身后的朋友吧。

    我记得当时的佳代子对于彩华辛辣的态度露出了困惑的神情。虽然就时间看来，这只是在转瞬间发生的事，但这段记忆深深地刻印在我的脑海里。

    佳代子直直地看着我。

    比起女大学生那种华美的感觉，给人的印象更接近辣妹。

    「好久不见。」

    听她这么说，我便轻轻地点头示意。

    不知道她对我有着怎样的认知？我想肯定是负面的，而且这也是我应得的报应，不过礼奈恐怕无法容许在这里起争执吧。所以她刚才才会那样说。

    为了不让局面演变成那样，现在必须息事宁人才行，但我能从佳代子的双眼中感受到明确的敌意，因此或许很困难吧，我也不禁在内心叹了一口气。

    「别这样。」

    礼奈上前制止了佳代子。

    「怎样？那时候的你消沉到不行，原因就出在这个人身上吧。当时跟他走在一起的女生还以一副同好会中心人物的感觉参加这趟旅行，礼奈到底为什么会来到这个地方啊？」

    佳代子直截了当地提问，礼奈伤脑筋地紧闭上嘴。

    「这件事那月也知道。我们已经和解了。」

    「和解？什么鬼啊。」

    佳代子轻轻笑了笑，重新看向我。

    「甩掉女朋友的人，事到如今不要再来诓骗礼奈了。女生的时间不多，年轻的时光很有限。礼奈，前男友不值得你浪费这么多宝贵的时间。」

    「这──这也是由我自己判断的事。」

    「就是因为你做了错误的判断我才会这样讲。我之前就有跟你说过了，还是赶紧放弃前男友比较好吧。」

    佳代子狠狠瞪着我并开口说：

    「这个人到底哪里好了？就由我来拿掉礼奈的有色眼镜吧。」

    「佳代子，我要生气了喔。」

    礼奈用冰冷的语气给佳代子忠告。

    佳代子感觉有些害怕的样子，视线也重回到礼奈身上。

    「礼、礼奈……」

    「我无论如何绝对不会后悔。同样的话不要再让我说第二次了。」

    礼奈用强烈的口吻这么强调之后，拉了我的手。

    她单手拿着的西瓜有些不稳地晃了晃。

    「走吧。」

    「等──」

    我才刚开口，又再次闭上嘴了。

    让她等一下又能怎样？

    要妥协表示佳代子说得没错，硬是打圆场吗？还是要直接向佳代子辩解一番？

    无论如何，最后都只会引导至对礼奈来说不乐见的结果。

    既然礼奈尽可能避免让我跟佳代子直接对话了，乖乖顺从她的意思恐怕才是比较聪明的判断吧。

    这些我都知道。然而尽管明白，我无论如何还是难以按捺下来。

    「等一下。」

    我在离开了几公尺的地方，再次这么说。

    礼奈停下脚步之后，缓缓转过身来。

    「你还有什么话要跟她说的吗？」

    「有。你让我自己去找她吧。」

    我直直地注视着礼奈。

    礼奈看向我的视线，第一次出现了想推测我想法的意思，但那双淡紫色的眼睛接着渐渐恢复了温暖。

    几秒后，礼奈叹了一口气。

    「只给你一分钟。要记得回来找我喔。」

    「谢谢。」

    我转过身朝着佳代子跑去。

    佳代子应该是一直眺望着我们的背影，当我渐渐地逼近时，只见她先愣了愣，接着就像要逃走一样直接转身。

    「等、等一下啊，喂！」

    「不要，对不起是我太嚣张了！我跟你道歉就是了，对不起请不要侵犯我啊！你这个变态──」

    「等等！这种话可不能拿来开玩笑耶！」

    要是被她这样大喊，别说是向她辩解了，我恐怕会面临社会性死亡。

    我用上的速度绝对是更新了最近的纪录，总算是追上她了。

    为了不让她逃走，我抓住了她的双肩让她转过身来，佳代子喊着：「咿──！」并撇开了视线。

    「我不会让礼奈后悔。」

    就这么一句话。

    松开她的双肩之后，佳代子也眨了眨眼。

    她总算恢复了冷静，缓缓地瞪着我。

    「……你说什么？」

    「我不会让她后悔。」

    「不可能。」

    果断地这么回答之后，佳代子轻轻弹了一下我的肚子。

    虽然一瞬间我说不出话来，但依然不改我坚毅的态度。

    若非如此，我想几乎是第一次见面的佳代子应该不会相信我。其实不论佳代子是怎么想的，对于结束这趟旅行之后不会再跟她见面的我来说，或许没什么关系。

    然而礼奈就不一样了。

    如果一再被佳代子这样提出忠告，让礼奈感到不舒服的话──她们之间的友情也会往不好的方向发展。

    尽管佳代子语气强硬，但现阶段来说她是替礼奈着想才会提出忠告……就算有个万一也不能失去的友人。

    更何况佳代子不但是礼奈的老朋友，还念同一所女子大学。

    我现在要是就这么得过且过，不仅是礼奈跟佳代子之间的关系而已，恐怕还会给礼奈跟她生活周遭的关系带来影响。

    我实在没办法眼睁睁看着事情发展成那样。既然礼奈没有要顺从佳代子的忠告，我也只能让佳代子认同我们现在的关系了。

    「我确实是礼奈的前男友。但我们已经认真谈过了，双方也都认同才会以这样的关系继续相处下去。无论周遭的人怎么想，我们都接受了这样的现状。」

    「接受又怎样？这无法构成不会后悔的证明。」

    「如果我们自己得出的答案造成失败的结果，那也会是成长的基石吧。」

    「少说那种漂亮话了。」

    佳代子眯起了双眼。

    轻轻拍掉我放在她双肩上的手，佳代子的目光似乎有些出神。

    「……我也有过相同的经验。因为对前男友依依不舍，他一约我就会开心地飞奔过去。结果就是……这样被他玩弄了一年。当我试着提起复合的话题，社群平台的帐号立刻被他封锁好友，什么也没有留下。我就是对于自己得出的答案极度后悔，怎么样？」

    「这……」

    有些男生会利用前女友的眷恋，随心所欲地玩弄对方，这种事时有耳闻。而且总数还明显比高中时多了更多。

    佳代子强调自己正是那种关系下的受害者，所以她才会想阻止礼奈踏上跟自己相同的道路吧。

    「我之所以会落得一无所有，确实也是因为自己愚蠢到将前男友的约定视为最优先事项。所以严格来说，礼奈或许不会像我这样。但最近的礼奈──完全不到同好会露脸。除此之外，还有太多地方跟之前的我很像。」

    听佳代子这么说，我暗自感到惊讶。

    确实，最近礼奈在「start」的活动日露脸的次数变多了。我本来以为只是因为日程上刚好有空才会来，没想到比起礼奈自己的同好会活动，她更以我们这边为优先。

    面对这样的状况，我很能理解佳代子将礼奈与过去的自己重叠的心情了。

    佳代子咬了咬下唇，继续说下去：

    「短短一年……也能说是长达一年。虽然不是毁掉了一切，但确实浪费了时间、金钱，以及精力。就算是自己做出的选择，不行就是不行。因为恋爱就是潜藏着让自己无法做出正常判断的危险。你不觉得现在的礼奈，正是如此吗？」

    要是随便附和或安慰她，甚至在此辩解都只会造成反效果。

    我简短答了一句：「这样啊。」佳代子便露出自嘲般的笑。

    「自从你跟礼奈以现在这种关系稳定下来之后，已经过多久了？接下来你还想要夺走礼奈多少时间？」

    「我──」

    一开口，我又闭上嘴了。

    ……不要忘记一开始的目的。

    就算回答了佳代子提出的所有问题，也不知道能不能博得她的信任。

    想在有限的时间中得出最佳结果，首先就该从一定要确保下来的重点开始处理才行。

    我如此斥责自己，再次向佳代子强调：

    「抱歉。我这么做，或许确实是在夺取你朋友的时间。但我也自认能够理解从旁人的眼光来看会怎么想。」

    佳代子眨了眨眼。

    我一开口就迳自说出了这些话。这是我没有特别去顾虑什么所说的真心话。我想着说不定正因为如此，才会有特别打动人心的地方，并顺从自己的欲求娓娓道来。

    「但是……对我来说，礼奈是很重要的人。她一定也是这么看待我的。所以，我们两个正在一起寻找。」

    「……寻找什么？」

    「彼此都不会后悔的关系。」

    我跟礼奈已经重新开始了。

    也就是说，这个答案应该存在于某处。

    我正在摸索这件事情。而礼奈则是……

    「那可以解释成也存在复合这个终点吗？」

    佳代子这么问。

    尽管她的眼神中带着质疑，但像刚才那样的厌恶感已经少了许多。

    「那不是要在这里谈论的事情。」

    我坦率说出内心的想法，佳代子便皱起眉间。

    要说恋爱是人类最为纤细的情感也不为过。正因为如此，无论是怎样的答案都不能先向第三者透露。

    佳代子或许也得到相同的结论，她说着：「也是啦。」叹了一口气。

    「我觉得要不后悔是不可能的。所以相对的，你要答应我一件事。」

    与自己的经历重叠的佳代子，可能是在思考的途中回想起讨厌的记忆，只见她好一段时间沉默地盯着我的身后。

    礼奈一定站在那视线的前方。

    一分钟应该早就过了，但礼奈大概察觉我们还没讲完，在一旁静静等待吧。

    我在内心感谢她这样的举动，等着佳代子说下去。

    「你一定要真诚对待礼奈。」

    至此，佳代子的表情第一次变得柔和了许多。

    「如此一来，我想你们在未来的道路上总会找出意义吧。」

    佳代子真的很重视礼奈吧。

    若非如此，没办法为了他人露出这样的表情。

    面对礼奈的朋友，现在的我只能做出一个回应。

    「……我会真诚地对待她。唯有这点我不会妥协。」

    而且我本来就是这样打算。

    佳代子像是在脑中反刍我这句话而沉默了一阵子，才总算给出回覆：

    「……嗯。拜托你了。」

    佳代子朝我逼近过来。那双深邃的黑色眼睛直直地盯着我。

    「我祈祷你不是像我前男友那种人。」

    以前礼奈曾说过：「我朋友没有很多。」

    既然有个这么替她着想的朋友，我觉得那也足够了。

    朋友不在于人数多寡。

    既然有个打从心底支持礼奈的人在身边，无论在哪一条道路上前进，一定都有人陪伴着她。礼奈也是遇到很多贵人，像是那月跟佳代子。

    「……有个这样的朋友，真的很令人感激呢。」

    「你身边也有像我这样的人吗？」

    佳代子这么问我。

    我一度将浮现在脑海中的脸驱赶出去，平静地回答：

    「嗯。」

    「也就是说，你应该就像礼奈所讲的，不是一个坏人吧。」

    佳代子先是叹了一口气，对我轻轻低头。

    「对不起。是我太失礼了。」

    「没关系啦，知道礼奈有个这么好的朋友，我也觉得很开心。」

    「被我这个第一次见面的人说得一文不值，还能做出这样的回应，就代表你是真的有在替礼奈着想吧。」

    佳代子拍掉沾到身上的沙子，接着说：

    「我知道了。那我这就回去继续找对象。这样感觉就能坦率地享受这趟旅行了。」

    「你是为了这个来参加旅行的啊？」

    「因为迟迟忘不了前男友，真的很痛苦嘛……恋爱真的很讨厌吧。对于软弱的我来说，既是药，也是毒。所以我才会这么担心礼奈。」

    佳代子继续说了下去：

    「接下来将成为我男朋友的那个人，说不定只不过是被卷入我失恋的阴霾里而已。明知如此我却还是无法罢手，所以其实我也没资格对你说这些自以为是的话呢。」

    「你是为了礼奈才说的吧。无论你谈的是怎样的恋爱，都跟这点没有关系。」

    面对露出自嘲笑容的佳代子，我这么回应。

    佳代子先是眨了眨眼──在短短一瞬间展现出温柔的笑。

    「──看来你也一样软弱呢。」

    「……」

    「有些事情只有当事人才知道吧。我也是在经历──」

    话说到一半，佳代子摇了摇头。

    「说太多也只会自找麻烦吧。总之，要是礼奈有个万一，我一定会飞奔过来找你，你可别忘了。」

    佳代子朝我看了过来。

    结果她突然间愣住了，立刻躲到我的身后。

    转身一看，只见礼奈带着满脸笑容朝我们走过来。

    「好……好可怕。」

    我不禁喃喃说道。背后也悄声传来一句：「死定了，我太得意忘形了。」这样充满绝望感的声音。

    原本个性内向的礼奈好像从高中开始结交了许多朋友，或许是那个时候发生了什么足以让佳代子怕成这样的事情吧。

    就算真有这回事，我也确信罪魁祸首应该是佳代子。

    像佳代子这样不将自己的想法明确说出来就不甘心的个性，跟我的学妹很像。

    总觉得她们各自的立场也都一样。

    「佳代子？我跟悠太说好只能聊一分钟，现在却大幅超过时间了，绝对是佳代子你的问题吧？」

    「为、为什么只怪在我身上啊？这个人也──」

    「喂，不要甩锅到我这边来！」

    「好歹两个人一起承担吧！」

    「佳代子，你不要躲在悠太后面。」

    礼奈的警告让佳代子闭上了嘴。

    真不知道刚才的那股气势跑去哪里了，佳代子对我投以恳求协助般的眼神。

    一个这么重视礼奈的朋友，我也不能对她弃之不顾。话虽如此，还是有点不甘愿。

    「礼奈抱歉，是我讲太久了。不是佳代子的错。」

    「……你怎么直接叫她的名字。」

    礼奈眯眼瞪了过来，我的背部也被狠狠捏了一下。

    佳代子悄声对我抗议：「为什么要叫名字啦……！」我反驳说着：「我又不知道你姓什么！」

    这么一讲礼奈似乎也能理解，只见她的表情柔和许多。

    「这样啊。佳代子，你有没有对悠太说了什么失礼的话？」

    「嗯，反正最后还是会被发现我就先自首了，我真的对他超失礼！就连我自己都有点傻眼，真的很抱歉啦！」

    「也是，你一开始的口气很差嘛。不过，看来悠太原谅你了，那就算了。」

    「嗯……以后我会多加警惕自己……」

    总觉得垂头丧气的佳代子有点可怜，我朝着礼奈看去，结果发现她浅浅地笑看着这幅光景。

    看来礼奈也明白，佳代子之所以采取这样的行动也是为了自己着想吧。

    「佳代子，那就晚点见喽。」

    「……嗯。」

    礼奈对佳代子点点头之后转而面向我，再次拉过我的手。

    「走吧？」

    「呃……喔。」

    尽管有些不知所措，我还是跟着她走了。

    回头一看，只见佳代子双手合十地对我致意。

    「……她是个很好的朋友呢。」

    「对啊。是个很好的朋友。」

    我们走出了倾斜的缓坡。

    一抵达海滨公园，我也卸下肩膀的力道，觉得放松了不少。

    看来我好像一直都满紧绷的。

    「佳代子的气势太惊人了。我感受到她是真的很喜欢礼奈。」

    「我觉得她是个很好的人喔。美中不足的是偶尔会像刚才那样就是了。」

    礼奈伤脑筋地笑了。

    说不定她以前也曾阻止过佳代子的失控行径。

    就礼奈的个性来说，想阻止那样的气势应该要花费相当大的精力才是。

    不过，回想起来刚才佳代子一副不寒而栗的样子，害我莫名在意起礼奈当时是怎么阻止她的。

    「是说礼奈，你跟佳代子之间发生过什么事吗？我看她好像很怕你的样子。」

    「没有啊，没发生过什么。」

    「不不不……」

    这样讲有点说不过去吧。

    我至今都没见识过礼奈那一面，应该算是幸运的吧。

    我一边想着这种事一边走下斜坡，礼奈悄声地说：

    「对悠太来说，彩华或许就是佳代子之于我这样的关系吧。」

    我刚才也想到同一件事。之前我以为站在这种立场的人是那月，不过看起来，应该是佳代子比较接近。

    那月在跟我成为朋友时或许也拟定了各式各样的策略，但为了自己重视的人，即使是第一次见面的对象也能不畏他人眼光地直接杠上，这种行动力则是佳代子所拥有的。

    在大家都会因为在意面子而难以做出实际行动的状况下，她能那样直接采取行动，实在让我不禁热血沸腾。

    虽然这次我对佳代子来说是敌人，但确实感到满开心的。

    「……大概是吧。我刚才也这么想了。」

    「嗯。我们身边都有贵人呢。」

    礼奈抬头看着我，露出微笑。

    那是一抹让人感受不到无谓较劲，既纯粹又柔和的笑容。

    佳代子说希望我能真挚地面对礼奈，就是表现出她想守护这抹笑容的心意吧。

    我本来就会真诚地面对礼奈，不过这样的心情更加坚定了。

    凉爽的海风吹过我们之间，但在强烈阳光的照射下，身体又更发烫了起来。

    感受到汗水一点一点沁出额头，我用手背擦掉。

    我直接坐在草地上，随后礼奈也跟着我这么做。

    环绕在柔软的绿草中，不知为何这种感觉彷佛回到了小时候。

    「刚才佳代子说的那些话当中啊，有一点我很想反驳。」

    「咦？」

    礼奈伸出食指戳着我的手臂。

    「我啊，或许是戴着有色眼镜没错。」

    礼奈对我流露出怜爱的神色。

    「因为悠太一直都是这么耀眼的景色啊……对我来说，就算是戴着有色眼镜也没关系。毕竟我就是感到这么怦然心动。」

    我倒抽了一口气。

    背对着太阳的礼奈看起来比平常更添奇幻的氛围，也像是吸引了眩目的阳光聚集在自己身上。

    这肯定是错觉。

    我清楚得很。

    但我的直觉告诉我，礼奈的内心产生了某种变化，甚至让我涌现这样的感觉。

    佳代子跟那月是不是也都跟我产生了相同的直觉呢？正因为有所感受，才会对我──

    「吃吧？」

    礼奈伸手拿起放在小盘子上的西瓜。

    西瓜被劈成乱七八糟的形状。

    定神看了看之后，我吃进嘴里。

    无论形状为何，还是又甜又好吃。

第六卷 第10话 幽会

    在海边玩了一整天，身体就好像背了一个铅块一样沉重。盐巴黏在身上的感觉，细沙沾得全身都是，就连没有特别爱干净的我都觉得不太舒服。

    海之家的店家有提供付费淋浴，可以供人洗去脏污。毕竟设有时间限制，我打算尽快洗一洗，没想到莲蓬头的热水还是洗到一半就停了。

    因为热水而凝固的沙子还黏在脚底。

    我叹了一口气，再次投入百圆硬币。

    一想到女生应该要花更多时间，觉得多少能理解她们平时的辛劳了。

    海水浴场跟饭店只有走路十分钟的距离。

    不同于都会区，在这里看不到市中心主干道那种大马路，但到处都是车道。为此我得走过好几个斑马线才行，总觉得花费的时间超出这段距离。

    不同于高中那时，现在不用特地在海水浴场点名一次，所以大家在各自把身体冲干净之后就可以直接回饭店了。因此随处都能看见同好会成员们三三两两一起走在这段路上。

    并没有特别跟谁约好一起回去的我，自己一个人走向饭店。我完全不会为此感到寂寞。就算看到周遭都是两三个人凑在一起一边闲聊的光景，我也绝对不会感到寂寞。

    「悠太。」

    「有！」

    精神饱满地转头一看，只见礼奈惊讶地眨了眨眼。

    「你自己一个人啊？」

    「对啊。有遇见礼奈真是太好了。」

    礼奈笑弯了眼，开口说：

    「我也是一个人。两个寂寞的人就要好地一起回去吧。」

    「就这么办。」

    我勾起嘴角，跟礼奈并肩同行。脚步一边啪J啪J地踩响凉鞋，一边朝着夕阳西沉的方向前进，转眼间就能看到饭店了。

    离开海水浴场之后，看到了几十辆车在路上来来往往。这附近完全不见住宅区，但受到这一带盖满饭店的影响，在这里行动的人数应该还满多。

    在道路旁边，出现了一条两侧都盖了混凝土墙的小路。宽度大概只能勉强让两个人并肩而行，小路像管子一样蜿蜒，看不出来究竟是通到哪里。

    礼奈也朝那条小路看了一眼，总觉得很有趣。

    「要走这边看看吗？」

    或许是从我的视线当中察觉出了什么，于是礼奈这么提议。

    「这……要吗？如果是单行道，还通到奇怪的路感觉也满讨厌的耶。」

    「但冒险也是旅行的醍醐味吧？」

    「……听你这样讲好像也是呢。」

    如果是跟志乃原或彩华一起，或许会让我在内心燃起：「谁要跟着你起哄啊！」这种没意义的对抗心理，但面对礼奈时我就能比较坦率。

    我点了点头，走向那条小路。

    「走吧。感觉也满有趣的。」

    「嗯。Let’s Go～」

    礼奈高举起一只手，跟在我的身后。

    我们还在交往时，也很常在约会途中像这样到处走走。

    礼奈这次会这样提议，肯定也是因为有过许多次经验的关系。

    我朝着身旁看去时，不知道是否为心理作用，总觉得礼奈满雀跃的。

    晚餐时间是晚上七点半。从太阳西沉的状况看来，应该还有一小时左右的余裕。

    「礼奈，你有带手机吗？」

    「当然有啊。悠太，你没带在身上吗？」

    礼奈惊讶地睁大双眼。虽然想着没必要这么惊讶吧，我还是说了：「抱歉。」

    结果礼奈用一脸格外认真的表情跟我说：

    「这样不行喔，得带在身上。明天要记得带手机喔。」

    「呃，喔。」

    「要是遇到什么问题可就伤脑筋了。尤其你这次还有参与主办。」

    她能比平常更明确说出自己的想法，这点让我很惊讶，但听到这句话我就懂了。

    她说得没错，既然身为主办的一员，要比平常更容易联络上才对。

    「也是呢。我有带钱包啦……但不知道沙子有没有跑进去。」

    「那这个给你用。」

    礼奈举起挂在手上的束口袋。乳白色的布料上画了一个大大的向日葵。

    礼奈将收在束口袋里的钱包跟手机拿出来之后，就交到我手上。

    「这样好吗？没有这个礼奈也会伤脑筋吧。」

    「没关系，我还有一个备用的。」

    礼奈笑咪咪地勾起嘴角。

    既然如此就恭敬不如从命吧。

    「到时候洗干净再还你。」

    「嗯……一定要还我喔。」

    「一定？真不信任我耶，绝对会还你啦。」

    「呵呵，不好意思嘛。」

    礼奈露出淡淡的笑容。

    「是说，你跟我借手机要做什么呢？」

    「对了。我想确认一下时间。」

    听我这么回答，「唔。」礼奈简短闷哼了一声。

    「悠太，你明明就有戴那支表。」

    「啊，对耶。」

    我看向左手腕。因为平常都没在戴表，我现在还没习惯看手表确认时间。岂止如此，刚刚才从置物柜里拿出来戴上而已，还不小心忘记手表的存在。

    「唉～你都忘了啊。」

    「抱歉抱歉。总觉得变成时尚饰品了。」

    「说是饰品，也跟泳装很不相衬耶。」

    「真的很对不起！」

    「真拿你没办法耶～」

    礼奈开玩笑般这么回应，然后笑出了声。

    她接着在无意间仰望天空。

    我也同样仰起头来，体会着像要被眼前这片辽阔的茜色天空吸引一样的感受。

    两道混凝土墙夹起的道路几乎是直直一条而已。到处都有海之家的店家，摆放着两人份的游泳圈跟海豚形状的冲浪板之类。

    尾端总算分成两边的岔路，我们也停下脚步。

    一边很明显是通往饭店的路，甚至还很亲切地设置标示。

    「什么嘛，结果还是通到饭店啊。」

    礼奈这么低喃的语气听起来似乎很惋惜。

    但对我来说，只要看到没见过的河川跟空地，就能感受到都会区所没有的风情了。

    「反正感受一下这里独特的气氛，还算不错啦。我们回饭店吧。」

    「等等，好像有谁在讲话。」

    礼奈直直地伸出食指抵住我的嘴唇。我不禁沉默下来，的确听见有人在讲话的声音。如果只是这样那也一点都不稀奇，但正因为是耳熟的声音才让我感到惊讶。

    我们留意着不要踢到小石头，谨慎地在与通往饭店反方向的道路上前进。在转角处只探出半张脸偷看，发现是令人感到意外的两人。

    「……是大辉跟琴音耶。」

    就在他们身后几十公尺的地方，立着一个老旧看板。

    凭我的视力没办法连看板上的字都看清楚，便小声地询问礼奈。

    「礼奈，那个上面写什么？」

    几秒后，礼奈尴尬地答道：

    「休息三小时四千圆……」

    如果正在喝水我肯定会喷出来。勉强咽下了口水，想着要离开现场并向后退了几步。

    结果就这么撞上礼奈的身体，在一阵手忙脚乱的时候听见他们的对话。

    「你想怎么做？」

    「不……我不是抱着那种打算才来到这里。只是想散散步而已。」

    「我不相信呢。你真是个坏孩子。」

    从两人的对话听来，他们彼此都知道那块看板所指的意思为何。按照大辉的个性，这可能真的只是偶然，但琴音似乎无法彻底信任他。

    而且换作是平常，琴音应该也只会开个玩笑而已，但像这样散发出莫名认真的感觉，或许也跟对象是大辉有关。

    「原、原来这种地方也有宾馆喔。」

    「……毕竟从海水浴场走过来只要十几分钟，就地点来说算是不错吧。」

    我用有些沙哑的声音这么回答身后的礼奈。

    这是不能撞见的现场。我一边这么想，打算转过身去，就看到礼奈身后出现熟悉的人物。我在内心……不，我是真的不禁抱头苦恼。

    「你们在做什么啊？」

    彩华一脸费解地站在那里。

    志乃原也从她身后探出头，并抛来这样的问题：「学长跟礼奈，就你们两个吗？」那恐怕是会被大辉跟琴音听见的音量，因此我连忙伸出手捂住志乃原的嘴巴。

    （插图011）

    「姆咕……！」

    「呃，与其说是在做什么……总之你们安静点，要是被发现就尴尬了。」

    见我皱起脸来，彩华意会过来，叹了一口气。

    「原来如此。这次姑且是标榜健全旅行，所以还是希望不要有人靠近这种地方……但那好像是新开的，也没办法。我们也是今天才发现。」

    彩华抓着我的手，解放了志乃原。不知不觉间，志乃原一副快死的样子。

    「咳呼，差点就被学长杀害了……」

    「啊，抱歉。」

    「我的命也太不受重视──！」

    这次换彩华堵住志乃原的嘴。

    她被捂住还口齿不清地想抗议，但彩华宛如教诲般的说：「要是被发现就糟了，知道吗？不知道的话你一辈子就只能这样了。而且我的意思是你这一生就剩下六十秒左右，知道吗？」吓得志乃原立刻安静下来。真不愧是前队长。很厉害对吧？

    彩华从志乃原身上抽回了手，重新面向我。

    「在那边的是我们的人吗？」

    「不，是『start』的。」

    「那这里就交给你处理了吧。」

    现在藤堂不在场，这是最好的做法吧。

    志乃原才刚加入同好会而已，礼奈跟彩华甚至不隶属于「start」。

    「……他们应该马上就会回来了吧，总之我们先离开好了。」

    这么说着，我朝着投宿的饭店走去。

    恋爱是他们两个当事人的问题。

    身为局外人的我们，还是不要介入这么敏感的场面比较好。大辉虽然有被拒绝过，但他这个人并没有烂到会采取强硬的手段。

    我向她们说着：「走吧。」随后打算跨步向前走去。

    跟过来的是两人的脚步声──两人？

    回头一看，只见彩华伸手K腰陷入沉思。她接着浅浅地叹了一口气，像在道歉般对我举起了一只手。

    「抱歉。我还是装没事去露个脸看看。」

    「咦！」

    在我阻止她之前，彩华就踏着发出声响的凉鞋，朝着大辉他们所在的巷子走去。

    当我连忙追上去的时候，却发现只有彩华一个人站在那里。

    「……走掉了。」

    「……大辉，真的假的……」

    我站在彩华身边眺望着眼前的宾馆。外观色彩缤纷，有着满满的度假感。

    远远看还感觉不太出来，但一进到巷弄内，独特的气氛所营造出来的，正是「那种氛围」。

    「不过……嗯。如果不是采取强硬的手段就算了……你认为呢？」

    「那倒是不会。感觉应该是大辉碰巧走到这条巷弄，然后琴音也开始戏弄他，讲着讲着就……」

    不过从刚才他们的互动来看，会出现这个结果还真是意外，不知道是不是大辉的单恋开花结果了呢？

    真是如此就好了。

    「……那就好。我只是想以防万一而已。」

    彩华不知道那两人刚才的互动，才会采取行动吧。早知道我就上前阻止她了。

    在我感到后悔时，彩华还在原地眺望那栋宾馆。

    「我们回去吧。」

    「你是跟礼奈两个人一起回来的吗？」

    「咦？」

    「啊，没有啦。只是你们会经过这条巷子吓了我一跳。」

    「碰巧遇到啦。然后就刚好撞见这个现场了。」

    「是、是喔。」

    彩华呼出一口气，朝着志乃原跟礼奈所在的方向走去。

    我们四人会合之后，志乃原露出满脸笑容。

    「学长，那边到底有什么啊？」

    「荞麦面店。」

    「哦，荞麦面！那我明天想去耶，请带我去吧！」

    我能感受到彩华跟礼奈投来的视线。

    于是连忙改口。

    「抱歉，我骗你的。感觉像是办公室的地方，所以跟我们没关系。」

    「为什么要说那种莫名其妙的谎啊！那快点回饭店吧，我肚子饿了。」

    「你可别吃太多喔。明天也要穿泳装吧。」

    「唔……学长还真是幸福啊，都可以尽情地吃……」

    「对啊。而且我又不太会胖。」

    「女性公敌！你这个女性公敌！」

    志乃原感觉很不甘心似的跺着脚。看她这样我也轻声笑了笑，一边朝后方瞥去。

    眼前只见彩华跟礼奈两个人在交谈。

    「副代表是会连同好会内部的恋爱关系都有所掌握吗？」

    「嗯──不一定吧。而且其实大家也都不太会隐瞒。」

    「那月呢？」

    「她最近好像很想交男朋友。你也监视一下别让她被奇怪的人骗走了。」

    「交给我吧……是说，我有件事想跟你确认一下。」

    礼奈的语气产生了变化。

    这时志乃原用力捏了一下我的手臂。

    「好痛！」

    注意力回到志乃原身上，只见学妹面带纯粹的笑容抬头朝我看过来。

    「学长，你觉得今天的晚餐会是什么？」

    「鱼板吧！」

    「竟然猜配菜？一般来说都会回答主餐吧！」

    ……算了，偷听也不太好。

    我转换了思绪，跟志乃原一如往常地闲聊下去。

    不只是「start」，她好像还跟「Green」的成员也有交流，看来志乃原依然很容易跟人打成一片。

    当我们抵达饭店入口时，后头那两人的话题已经换成跟化妆品相关的事情了。

    我回想起刚才的对话。

    礼奈跟彩华的互动，还萦绕在我耳边。

    ◇◆

    清醒过来的时候，脑袋格外沉重。

    在我身边的是藤堂，还有几个「start」的同好会成员。

    吃完了有着大虾子及生鱼片等等的晚餐，康乐活动也结束之后迎来的是漫长的自由活动时间。我们并没有特别决定熄灯时间，再加上包下了整层楼，只是畅聊程度的噪音也没必要特别在意──既然凑齐了这些条件，学生就按捺不住了。

    不知道是谁带来了罐装啤酒、威士忌，以及大瓶的日本酒。只有「start」成员参与的酒会，恐怕已经过了几个小时吧。

    大家都喝醉了，五个大男人睡倒在一张双人床上。

    我在不会吵醒大家的状况下先撑起上半身，这才走下床。

    房间的宽敞程度大概跟半间高中教室差不多。在离床几公尺的前方有两张单人座沙发，分别配置在圆桌的两侧，而且都有人坐在上头了。

    「啊，起来啦？」

    「早啊，起来了啊。」

    是美D跟琴音。

    副代表跟前副代表。圆桌上放了四瓶罐装HOROYOI，看来是在我们踏入梦乡之后，还感情很要好地一起喝的吧。

    「真早起耶。要再睡一下吗？」

    「咦？」

    听琴音这么说，我看向窗外。窗帘的缝隙间透进了微微光线，让我大为吃惊。

    「……朝阳？」

    「酒真是可怕呢～我们也才刚起床。如何，要不要继续喝？」

    「到底是怎样？」

    我忍不住吐槽之后，美D也轻轻笑了起来。

    昨天晚上第一次看到她没化妆的样子，肌肤很好，脸蛋也很漂亮。

    「再喝感觉会影响到明天……不，是今天，所以还是算了。早餐只能吃到十点对吧？」

    「最晚九点半就要去吃了喔。要是没吃到早餐可是会很悲伤呢。」

    琴音雀跃地笑着。她跟美D一样没化妆，但同样地，她偶像般的可爱面貌依然健在。上了大学之后，几乎没什么机会看到女生没化妆的样子。

    就算是像这样的旅行，除了琴音跟美D之外，其他女生也不会跑来有男生在的房间。

    看来要在男生面前露脸，多少还是要有点自信──这样的想法掠过脑海，但我猛力地摇了摇头。在外貌上没有费多少工夫的我，无论想到什么都太没礼貌了。

    「你就这么讨厌没吃到早餐吗？」

    不知道是怎么解读我这个反应，美D这么说着还勾起嘴角。

    「不，也不是因为这样……算了，我要回房间了。」

    跟我同房的大辉不在这里。我本来想问问琴音，但马上就放弃这个念头了。

    地上散落着大量的拖鞋，我随便套进其中一双，身后传来琴音的声音。

    「记得要撸醒喔。」

    「……我不会吐槽你喔。」

    「吐槽什么？」

    「……算了。」

    酒意还没完全退去的状态下，对话消耗的热量实在太高。我抓着门把，来到走廊。

    身后还能听见美D轻声笑了笑。

    「……你还真早起耶。」

    「早啊。这招呼还真有礼貌喔。」

    我回了一句曾几何时她才对我说过的相同回应。

    在走廊休息区沙发上喝着咖啡的人正是彩华。她将头发盘起绑在后头，穿着家居服感觉很悠哉的样子。

    我看了也想买点饮料，站到自动贩卖机前方，却发现自己没带钱包。我好像忘在房间里了。

    这时有只手从我胳臂下方伸了过来，随后发出匡啷匡啷的声音。原本是关灯状态的按钮全都一口气亮了起来，丰富的选项也随之浮现。

    「这么好喔？」

    「这点没什么啦。你用寿司还我就好了。」

    「我就知道。」

    一边这么说着，我选择了微糖咖啡。伴随一道撞击声，罐装咖啡滚落下来。我伸过去拿取的手感受到一阵热度。

    「……按错了。」

    「咦？」

    「我买成热的。」

    「唉唉～但反正冷气很凉，也没差吧？」

    「我觉得喝一喝会很热耶……算了。」

    既然是她请我的，不喝感觉也很浪费，只要当作为这段两人独处的时间付钱就好了。

    我一坐到她身边，彩华的身体也向下沉了一点。

    「彩华，你也这么早起啊。」

    「是啊。有很多事情想确认一下。」

    「什么事？」

    「白天我们会分组做很多活动，所以要确认有没有疏漏的地方。还有第二场康乐活动的排程之类，以防万一还是要看一下。」

    彩华将手机递过来给我稍微看了一眼。备忘录上，每一段时间都输入了满满的文字。

    一开始还以为她只是在悠哉地放松而已，我在内心向她道歉。

    「你们到晚上之前要做什么？」

    「我们一样是去海边。就在那边玩而已。」

    「这样啊。不过那也不错啦。比起排得不好的行程，自由活动还是来得开心多了。」

    毕业旅行时最开心的就是自由活动了，由此看来我也同意彩华的意见。

    藤堂应该也能像彩华这样做出各式各样的安排，但同好会成员若是没有这个需求，就算花时间安排也没有意义。

    对我们来说，光是跟「Green」住在同一间饭店，还能参加他们的康乐活动，就足够体验到非日常的感受。应该说，平常都只有在打篮球而已，可以到海边玩就很满足了。

    就像在回答我这样的想法一般，彩华一边滑手机一边说：

    「毕竟我们这边很多都是习惯刺激的人。所以尽管不会太过放肆，还是要比你们盯得更紧才行。」

    「真亏你有办法带领这些人耶，了不起。」

    「这没什么了不起的。只要想做，任谁都能做到这些事情喔。」

    「就是一般人不会想去做，所以才厉害啊。」

    要不是有彩华这个朋友，我一定不会像这样萌生站在主办方的立场去思考的心情。即使产生这样的念头，说不定也不会这么快就实际参与。

    彩华有时会展现出我自己不具备的价值观。

    「我就把你这句赞美拿来抵罐装咖啡的钱了。」

    彩华伸展了身体之后，接着站起身来。

    两件式的家居服飘来一股香气。

    「味道好香。」

    「笨、笨蛋。不要说这种话好吗。」

    「为什么啊？被称赞比较好吧。」

    「是没错啦……也是。我之前这种时候应该都会若无其事地接受吧。是吗？」

    彩华站在原地喃喃自语之后轻轻敲了敲自己的额头。

    「啊～烦耶，有够失常。我要回房间了，掰掰。」

    「咦，我咖啡还没喝完耶。再陪我一下嘛。」

    「唔……」

    彩华露出了感觉开心又难耐，还有点愤恨般难以言喻的表情。

    在那之后思索了几秒，便将视线从我身上移开。

    「我在这边等你。快点喝。」

    「恶鬼！早晨咖啡让我慢慢喝好吗！」

    「吵死了，快点！」

    无可奈何之下，我一口气喝完罐装咖啡，丢进垃圾桶里。咖啡在肚子里翻腾起来，让我有种预感，可能几十分钟后就会冲到厕所去。

    「那我要回房间了。而且已经六点半，也差不多开始有人起床了。」

    「这是对一心只想睡回笼觉的我说的话吗……感觉会因为满满的罪恶感而睡不着。」

    「是是是，反正你还是会倒头就睡吧。」

    彩华轻声笑了笑，朝自己的房间走回去。

    「彩华。」

    「嗯？」

    绑成马尾的头发轻轻晃了晃。

    我一时闭眼不去看那艳丽的轨迹，开口问她：

    「……昨天礼奈跟你确认什么事？」

    短短的一瞬间。真的只是刹那之间，我觉得彩华的表情有点僵硬。这并不是怀疑，而是确信。

    「哪有什么，就是跟化妆品有关的事啊。」

    ……我提及的是在化妆品之前的话题。

    目击大辉跟琴音的幽会之后，回程的路途上我听见了一点她们两人的对话。就算此时是酒精遍布身体的状态，那段记忆依然鲜明。

    然而彩华笑着说：「你为什么要在意那种事啊？」并耸了耸肩。

    「你对化妆品也有兴趣吗？」

    「不，并没有。除此之外，她没再问你什么事情吗？」

    「我无可奉告。」

    彩华用手梳开头发，接着说下去：

    「这次我什么都不会告诉你。因为这是同好会最后一次的旅行了。」

    接下来的几秒钟，彩华又垂下双眼。

    在那之后好像是辞穷了，她重重地叹了一口气。

    「不好意思，这件事就说到这边。剩下的你自己想吧。」

    彩华留下一句：「抱歉。」这次真的回到房间去了。

    她的身影消失在转角的房间，留我一人待在清晨的走廊上。

    由于这间饭店隔音做得很好，四周寂静到让人觉得不寒而栗。

    「……为什么要道歉啊……」

    我短短的呢喃没有在走廊上回响，就这么被吸进墙壁，迅速地消退而去。

第六卷 第11话 第二天

    第二天海边的人潮好像比昨天更多。

    本来还期待「Green」的人不会过来，所以海滩上可能会比较空旷，很可惜的是并非事事都能如愿以偿。彩华他们之所以从白天开始就分组行动，不知道跑到哪边去玩，说不定就是预料到这里会出现人潮。

    那月跟礼奈也都去那边了，因此留在这个海水浴场的就只有「start」的成员而已。而且大多还都在海滨公园或饭店各自休息。

    「学长，你为什么这么没精神啊！」

    「很有精神好吗！刚才不是还在外面玩吗？让我休息一下吧！我本来还想休息一下的，就这么决定了！」

    这只是因为志乃原的精神饱满到太过异常，跟日常生活相比，我敢说自己已经非常精力充沛了。

    穿着泳裤跟运动外套的我，朝着坐在旁边的志乃原看了一眼。

    整层楼都被同好会包了下来，恐怕除了我们之外没有任何人留在这里。我前前后后在通道的沙发上放松了一小时左右，但除了志乃原，没看到半个人影。那些在休息的同好会成员们大概也因为是难得的旅行，都跑去海滨公园吹着海风吧。

    海滨公园的长椅曝晒在毫不留情的阳光底下，因此如果没擦防晒乳，背部会刺痛到像快破皮一样。而且就算擦了，明天应该也会刺痛不已吧。

    「是没错啦，但怎么说呢，总觉得现在莫名想活动身体耶。」

    「为什么会这样想？」

    「因为我没有喝酒，昨天直接睡觉了啊。如果大家要聚在一起喝酒，拜托也约我去好吗！」

    「不好意思喔，我们是健全的同好会，不能约未满二十岁的人饮酒作乐。」

    「我可以忍耐只吃洋芋片啊──！」

    我能想像志乃原拿着鸡汁洋芋片吃到撑饱肚皮的样子了。

    那样子场面可能会满热闹的，但我有着不约志乃原参加的明确理由。

    「难道你昨晚玩得不开心吗？」

    这么一问，志乃原赌气地冷哼一声。

    「……很开心。女生聚会嗨到不行。」

    「哦哦，玩咖耶！」

    「唉嘿嘿，感觉是玩得满开心的，所以这听起来也像是在称赞。」

    志乃原用连帽外套的衣袖搓了搓鼻头。我开玩笑地这么说是希望她跟平常一样吐槽我，看来她真的度过了一段充实的时间吧。昨晚有男生说想找志乃原以及其他低年级生一起过来，看来我阻止他是正确的呢。

    有些时间只有跟同年的人才能共享。

    「无论如何，玩得开心就好。而且你总是跟高年级的混在一起，我希望你可以加深跟同年级生之间的感情。」

    「咦？」

    志乃原听我这么说，微微地歪过头。

    ……说得太直接了吗？

    当我为了敷衍这句发言而想转移话题的时候，志乃原说出了惊人的事实。

    「我已经跟大家都很要好了喔。不用去同好会的时候，我们偶尔也会一起去吃饭。」

    「糟了！我刚才那样讲不就是最丢脸的状况了！」

    「咦？刚才那是最丢脸的吗？」

    「拜托不要说得好像我平常就是个丢脸的家伙好吗！」

    「也没什么好丢脸的吧……尤其是早上那时，学长很帅气喔。」

    志乃原注视着我并笑弯了眼。

    她直接抛来的这句话，让我不禁撇开视线。

    然后回想起今天早上发生的事情。

    ◇◆

    吃完早餐之后，「start」的成员立刻回到楼层休息区集合，听藤堂宣布事情。

    「昨天有喝酒的人，请依照自己酒精的摄取量空出一段适当的休息时间。顺带一提，我有统计总共准备了几瓶罐装啤酒，所以大概知道大家喝了多少喔～」

    接着LINE群组收到一个连结，可以连到一个网站，上面刊载的表格写分解酒精要花多少时间。

    我的余光瞥见大家一边看着手机，一边做出难以释怀的反应，因而产生了愧疚的心情。

    找到这个网站的人正是我。也就是说，希望大家可以根据酒精摄取量做适度的休息这件事，是我今天早上向主办方提议的想法。

    但大家纷纷说出了自己的想法。

    「咦～直到去年都没有这种规定啊！」「去年不是去山上玩吗？」「那就是前年！前年明明就没有规定！」「那我就当作自己只喝两杯而已吧～」

    亲眼目睹了这些反应，害我不禁觉得自己做了多余的事情。

    旅行只有三天两夜这样有限的时间。大家都想尽可能玩得开心一点。

    以团体行动来说，不是把正确的言论加诸在大家身上就没问题。毕竟本来就没有规定要留下休息时间，就因为我灵光一闪的点子夺去了大家玩乐的时光。

    「start」的成员看着网站不满地噘起嘴来，正当我因看见这样的光景而感到心痛时，美D来到了我身边。

    「怎么办？要上前说明一下吗？」

    「我在想，是不是不要这样做比较好。」

    「咦？」

    美D微微歪过头之后，露出一抹坏笑。

    「哦～你怕了啊。原来如此。」

    「才不……不，你说得对。我在反省自己做了多余的事情。」

    「啊哈哈，你在说什么啊。」

    美D豪迈地拍了拍我的背。

    「因为这是个好点子才会立刻采用吧，拿出自信来！我们也有想到这件事，却下意识地以玩乐为优先而选择不讲出来。把我们这样的想法挖出来的是你啊，况且成员们要是有什么不满，藤堂也会负责啊。」

    「藤堂负责啊……呃，他确实是代表没错，总觉得很可怜耶……」

    我不知道藤堂跟美D平常都是怎么讨论事情的，说不定也有辛劳的一面。

    「把这个现场交给藤堂，应该勉强可以搞定吧。」

    大家差不多看完网站的说明了。也有些人看不到一半就开始闲聊。

    看了一圈大家这样的反应之后，我的视线便往藤堂看去。

    面对大家的发言，藤堂并没有特别做出什么回应，只是注视着我。

    视线当中带着试探我的神色。

    ……好啦。

    「上吧！」

    我这么鼓舞自己，用双手拍了脸颊。

    要不是有机会体验一次，将来我肯定会连自己参与过主办的记忆都会变得淡薄。我告诉自己，如此一来实在有点浪费，而后走到藤堂身边。

    美D在身后小声地说着：「Fight！」替我加油。

    以藤堂为中心聚集的半圆形当中，包含受邀参加的人在内有三十几人。这个人数大概就跟高中一个班差不多吧。

    国高中时代，每当要站在全班面前发表言论的时候，我总是很紧张。也有好几次的经验是讲到一半结巴，对于平常不会放在心上的笑声感到格外敏感。然而当自己成为旁观者的时候，却还在内心评价他人发言的好坏──回头想想，也太自以为是了吧。

    走到中心点之后，藤堂不发一语地走到美D身边。

    他们在半圆形的角落注视着我。

    支撑起「start」日常的两个人，将这个场面交付给我。

    一站到大家面前，我紧张到口干舌燥。

    毕竟已经有三、四年的时间，没像这样站在几十个人面前讲过话了。

    虽然有六、七个没见过面的人，但一半以上都是我的好伙伴。即使如此我还是会感到紧张，究竟是因为缺乏自信，还是经验不足，又或是两者皆是呢？

    我不能把大家的眼神都看作是在试探我一样。我无从得知大家是不是都抱持着跟以前的我一样的思考模式。然而加上自己过去的态度，难堪的是，就只有被害妄想不断扩大。

    平常彩华面对的是这个好几倍的规模。

    彩华之所以可以表现出堂堂正正的样子，是因为她具备自信与经验的根基。这正是我所缺乏的东西。

    然而，我否定了自己软弱的心。

    ──经验这点，现在不就立刻可以累积一次了吗？

    想必就是这样一步步的累积，才能让我长大成人。让我身为一个人能够有所成长。

    把这次视为一个机会，就足以构成我努力的理由了。

    我尽可能不去对上大家的眼睛，开口说道：

    「首先跟大家说一声，提出这个想法的人是我。」

    我的喉咙发出比平常还要干涩的声音。

    光是这个事实就足以突然扰乱我的步调了。

    更何况我本来就是站到人前发言之前，多少会先想一下内容的那种类型。

    一想到可能在大家面前变得不知所措，我的双脚就僵硬到动弹不得。

    这时，大家纷纷开口了。「是喔～真难得耶！」「为什么悠太要提出这个想法呢？」「你是想欺负我们吗！」

    我不禁眨了眨眼。

    「不，抱歉。我也不是这个意思。」

    ……对了。

    紧张感渐渐从身体退去。

    只要想成是在跟大家对话就好了。就像一对一在讲话一样，只要把话题抛出来就行了。现在只是事先决定好对话的主题，要做的事情是一样的。只不过跟平常相比，讲话的对象增加了而已。

    想到这里，我差点就要笑出来了。没想到站在人前说话是一件这么简单的事情。

    不过是换了一个方向思考而已，觉得思绪变得格外清晰。

    当然，如果换作眼前的人全都不认识的状况下，或是面试等重要场合，又会产生特别的紧张感了吧。但只要照这样一步步累积，就有希望能克服任何难题。

    高中的我站在人前时之所以没有产生这样的想法，是因为我缺乏了某些东西。

    现在可以产生这个想法，正是因为至今的大学生活让我有所收获的关系。

    我不知道具体来说是怎样的能力。但或许一种能力就是透过一点一滴的累积而成。

    在自以为虚度的时间当中，恐怕也有着促使我成长契机的要素吧。

    今天光是掌握住这样的感觉就算是侥幸了。

    「嗯～首先大家都知道，喝酒会提高我们发生意外的可能性对吧？」

    我从口袋里拿出手机，并高举起来。

    「知道是知道啦～」

    大家纷纷点头做出回应。

    饮酒造成的意外。如果是大学生，这想必是理智上都能理解的事情。

    但无论如何还是缺乏真实感，才会想以自己的欲求为优先。我至今也是这样。

    参加国高中的毕业旅行时，多少会想要稍微超出一点可以自由行动的范围，或是跑到在日常生活中禁止进入的屋顶去。明知一件事情所伴随的危险，还是以自己的欲求为优先，我也有过这样的经验。因此比起说明会对自己造成的危险，更能打动我的说法是──

    「我也不想跟大家说这个结果会害自己变成怎样，或是发生事情时的责任归属之类的正当言论。而且我想大家应该也都心知肚明，却还是做出这样的反应。」

    大家显得有些不甘愿。难得来这趟旅行，却被人泼了一桶冷水。然而那个人又是朋友，光是思考要怎么做出反应就觉得很厌烦。四处都能看到有人流露出这样的表情。

    但是相较之下，学弟妹们的表情反而是一脸相对坦率的样子。第一次参加同好会旅行的一年级学生以及志乃原。大家都是高年级生同样珍惜的学弟妹。

    尽管「start」也有着令人胆颤心惊的时候，但之所以这么团结，正是因为大家都很喜欢每一位成员。既然有着这个共通点，我接下来要说的话应该就能打动人心才对。

    「──但是，这里还有明年也想坦率地享受旅行的人在。保护好『start』这个地方，是身为学长姊该做到的事情吧。」

    高年级生们的表情微微动了一下。

    我能看见站在半圆形角落的藤堂跟美D，都用手指比了一个小圆圈。

    「只要我们当中任何一个人发生事情，明年开始要以官方同好会名义举办活动一定会受到限制。为了可爱的学弟妹们，我们就忍耐这几个小时吧。」

    补上这句话之后，半圆形的中心后方传来一道呼声：

    「请为了我们休息一下～」

    玩笑般的语调，正是来自志乃原。

    这可以说是对我这番笨拙的说明提供最大的后援。

    志乃原这么说完，四下就接连有人发声。

    「既然学弟妹都这样拜托那也没辙了。」「几个小时也还好啦。」「我要一路休息到傍晚耶……可恶，早知道昨天就喝少一点了。」

    听到大家的反应，当我正想插话时，半圆形的角落有人响亮地拍了拍手。

    「我们有准备了康乐活动，如果觉得各自休息很无聊的人，十点记得到海滨公园集合喔！」

    美D很有副代表的架式，凛然地放声说道。

    大家也下定了决心，尽管回答得有些零散，还是纷纷同意了。

    我松了一口气，接着默默走到藤堂跟美D身边。

    两人一看到我都露出微笑。

    「说明得很好喔，悠。」

    「没想到这跟之前迟缴同好会会费的家伙是同一个人呢～」

    「原谅我吧……我不会再迟缴了啦。」

    要是其他同好会成员发生一样的状况，感觉有些话只有我能说。

    藤堂似乎也跟美D这番话抱持相同的感想，笑着说：「要是有其他人迟缴我就考虑把那个人分给悠处理好了。」

    ◇◆

    ──这就是早上发生的事。

    藤堂他们一起临时想出来的康乐活动让大家开心地玩了一小时左右，现在学弟妹们应该都跑去海边玩了。

    我也差不多要从休息时间得到解放，既然是自己提议的，我打算留到最后。最重要的是，没有任何人待在饭店里。

    当我沉思着应该要回去海滨公园时，志乃原开口说：

    「早上那件事竟然是学长提议的，让我感到很意外喔。」

    「是吗？」

    「对啊。那可是学长喔。」

    正因为志乃原一直看着我过着自甘堕落的生活，她才会这么说。

    我苦笑着说：「毫不留情耶。」

    「……不过我自己也觉得满意外的。换作是之前，就算被硬拉去参与主办的事情，应该也只会旁观而已，应该说我很有可能甚至不会参加旅行。」

    「学长要是没有一起来，乐趣就少了五分之一，所以你有参加让我很开心喔！」

    「减少的比例超微妙的，是要我做何反应！就说少了一半也好吧！」

    志乃原开心地咯咯笑了起来。

    她接着在沙发上弹坐了一下，转身面对我。可以看见在连帽外套底下是跟昨天不一样的泳装。

    「──学长也想要有所改变呢。」

    「咦？」

    「该怎么说呢，那段时间像是要传达出这一点的感觉。那时候『只有我』在场是不是很幸运呢？」

    「不，就是因为超多人在场我才那么紧张啊。要是只有你，我才不会紧张好吗。」

    「气死人！明明就很紧张！之前明明就只有我却还很紧张！」

    「哈哈，你到底是在说什么时候──」

    话说到一半，志乃原就跳过来坐在我的腿上。

    我差点就要向后倒去，所幸还是勉强调整好姿势。

    「你在做什──」

    志乃原的脸，以及那道甜美的气息就近在眼前。

    在摩天轮上的情景重新在脑海中闪现。

    「呵呵。回想起来了吗？我想说你最近好像忘记了。」

    「靠这么近任谁都会紧张好吗！」

    「是这样吗？我倒不这么认为。」

    「你、你这是什么意思啊？」

    这么一问，志乃原抓住我其中一只手。接着将手摆在自己的连帽外套拉炼上，并向下加重力道。

    随着拉炼缓缓向下，可以看见露出来的乳沟沁出了一点点汗水。

    「因为学长本来就会拒绝靠得这么近的人吧。」

    「废、废话。是你这么强势靠过来……」

    「是因为我？」

    志乃原加重了力道。

    渐渐露出来的明明只是泳装，这样的举动却一味地增加艳丽的氛围。

    「学长──有些事情就算没有自觉，还是会传达出来的喔。」

    「你是指什么──」

    「这个嘛……」

    脸颊泛红的志乃原，好像发现了什么似的睁大了双眼。

    接着不断地、不断地眨眼，并紧抿了嘴唇。

    「……你、你心跳真的超快的耶。」

    「……用这副模样贴得这么近，任谁都会这样好吗。你先放开我。」

    「就这样放开你真的好吗？」

    她不是像平常一样露出恶作剧般的笑，而是率直地这么问……这让我更希望她放手。

    为了将视线从志乃原身上移开，我仰望着天花板。在维护良好的天花板反射之下，倒映出我们两人的身影。

    （插图012）

    过了一段时间之后，志乃原总算离开我身上了。

    「呵呵。」

    「怎样啦？」

    「如果是平常的学长，就会靠蛮力把我推开喔。这让我很高兴。」

    「……是吗？你第一次来我家过夜的时候，一起睡的时候也是靠得很近吧。」

    「那时候的状况跟现在又不一样～」

    志乃原噘起嘴，接着浅浅一笑。

    「毕竟是在同好会的旅行途中，就这样放过学长吧。」

    这么说着，志乃原作势要挤出上臂肌肉。

    隔着连帽外套几乎看不到任何鼓起的肌肉，但我就没特别说出口了。飞快的心跳一再强调我没有这样多余的心思。

    「我先去补妆，还要做点准备。我们海滨公园见喔！」

    志乃原留下这句话后在走廊上跑了起来。当我放空地望着那纤瘦的背影时，她又突然朝我转过身来。

    脸颊有些泛红的学妹，投来感觉相当亲昵的目光。

    「学长！」

    「干嘛！」

    「我并不讨厌喔！」

    「快、快去啦！」

    我放声念了句。志乃原露出洁白的牙齿笑着，再次在走廊上跑了起来。

    最终，她的身影消失在自己的房间，走廊也恢复寂静。

    ……虽说是本能上的欲求，却让志乃原顾虑这么多。

    我大叹了一口气，倒在沙发上。

    莫名觉得身体比早上跟大家说明时还要来得僵硬。

第六卷 第12话 一段关系的结束

    将短短的寸头染成褐色的男人，一脸愤恨不平地吃着日式炒面。

    经过锻炼的身材很适合这一片沙滩，然而身旁坐的精壮帅气的青年，吸引了大多注目的视线。

    大辉跟藤堂并肩坐着吃点心，我则是抱着沙滩排球旁观。

    「你们还在吃喔。快点回去打沙滩排球吧。」

    我们这么催促之后，藤堂无奈地摇了摇头。

    「别催嘛。如果吃得太急会吃坏肚子吧。」

    「不然我来帮你吃好了？」

    「你比平常还要热血耶～」

    藤堂轻轻笑了笑，又继续吃起日式炒面。

    我叹了口气，手撑在一旁的矮墙。

    沙滩跟混凝土道路的界线上，有一道高度到成年男性腰部左右的矮墙。早一步跳下沙滩的我，无所事事地拿着球在手臂上顶来顶去。

    从坐在矮墙上的两人开始吃起点心，恐怕已经过了半小时以上。这也是我们脱离沙滩排球比赛的时间。

    要是再继续耗下去，现在打得正起劲的「start」成员们对沙滩排球的热情可能就会冷却下来了。

    刚才输给志乃原跟美D组成的女子队的我，无论如何都想尽快雪耻。

    如果到时候赢过干劲尽失的她们，那可一点也不开心，所以我才会为此感到焦急，然而藤堂依然细嚼慢咽地吃着东西。

    「藤堂啊～你也跟大辉学学吧。」

    我撇过视线看向大辉身旁。那里放着两个空盒。食欲大到连彩华看到也会吓一跳。

    或许是受到我这句话的影响，只见大辉猛扒着日式炒面塞进嘴里，接着一口气吞下。

    「我只是不吃就受不了而已！」

    「咬一下啊！你刚才没咬就吞下去了吧！」

    他吃的速度快到好像日式炒面是饮料一样，让我不禁不管前后文，直接吐槽。

    藤堂叹了口气说：「这样吃会短命喔。」并向大辉问道：

    「你跟琴音之间发生了什么事吧？」

    这也是我很在意的地方。

    昨天看到大辉跟琴音出现在宾馆前面，确实是时隔一夜也难以忘怀的冲击光景。我很想追问他消失在宾馆的那段时间发生了什么事，但大辉昨晚没有一起来跟大家喝酒。

    毕竟昨晚琴音也在场，大辉想必也不太好意思参加。

    然而我这样的推测却完全遭到推翻。

    「我彻底被甩了。」

    「啊？」

    我不禁大声发出惊呼。

    「你那是什么反应啊？」

    「呃，因为太意外了。该怎么说呢，就是……」

    大辉对于我的辩解露出无法释怀的表情，而后重重地大叹了一口气。

    「一点也不意外吧，平常练习的时候她也对我很冷淡。传出我跟琴音在交往的谣言时，她也是全力否定了啊。」

    藤堂大概是回想起当时的事情，苦笑着说：「也是呢。」大辉看到这样的反应再次扒起日式炒面，并在吞下去的同时仰望天空。

    在万里无云的天空底下，我们曝晒在毫不留情的紫外线中。

    「不过呢──是有种总算明确被甩的感觉啦。」

    大辉语气阴沉地说完，一口气把日式炒面吃完了。看样子大辉是用吃来纾压的类型。

    「哎，何况琴音的难度也很高嘛。」

    藤堂拍了拍大辉的肩膀。

    「连你都这么说了，大概真的是这样吧。那个人真的满难以捉摸的。不过我也喜欢她这一点就是了。」

    回应后又渐渐消沉的大辉，最后直接抱头苦思。

    「是不是昨天的气氛搞砸了啊……」

    「……你说回程的时候吗？」

    犹豫到最后我还是开口问了，结果大辉目瞪口呆地张着嘴。

    「什么，悠太你看到了喔！」

    「怎样怎样？」

    藤堂深感兴趣似的勾起嘴角。

    如果对象不是大辉，机灵的藤堂应该会想些可以好好安慰人的方法吧。

    但我一点也不认为大辉被我们这样的死党顾虑这么多，心情会比较好过。虽然换作是我，刚被甩的时候还是希望可以让我静一静就是了。

    「没有啦，就是昨天偶然经过宾馆前面。因为本来就是我约琴音一起走回饭店的，所以你想，气氛很尴尬吧。」

    「也太冲了吧。对象如果不是琴音，在那个当下人家应该就会退避三舍了。」

    藤堂狂笑不已，还像呛到一样打了一个嗝。

    然后他朝我递了日式炒面过来。看来他打算陪大辉吃点心，现在放弃了。

    我虽然下意识地接下来，一想到沙滩排球就不太想吃。

    当我犹豫着要不要还给他的瞬间，盒子就从我手中消失了。大辉以惊人的速度抢走了盒子，然后又像在喝饮料一样，转眼间将剩下的日式炒面全都吃个精光。我跟藤堂定神看着大辉像大胃王一样，忍不住面面相觑。

    大辉若无其事地将空盒子放在旁边，接着继续说：

    「不，会经过宾馆真的只是偶然，我也吓到差点腿软。一直想着要是被她误以为我是迂回地在约炮该怎么办。」

    刚才那副大胃王的模样好像是错觉一般被他敷衍过去，害我不禁开口：

    「到底是塞到胃的哪里……呃，算了。」

    想到这毕竟不是问题重点，我才勉强吞回疑问，相对地，藤堂做出回应。

    「大辉如果真的要约，感觉会开门见山直接说吧。」

    「不，我觉得他可能其实满胆小的。」

    「不要在那边自说自话！我会好好地约人家好吗！」

    大辉甩动着手脚对我抗议之后，直接跳下沙滩。

    他的上半身已经晒红，感觉今晚就会痛起来了。

    「不过，其实也是琴音主动约我的喔。唉，这件事可不要跟别人说。」

    听大辉这么说，一般来讲应该会惊讶不已。

    但了解琴音为人的我们，只是「啊～」地发出平板的声音。

    「喂。再惊讶一点好吗，尤其是藤堂。」

    「不是啊，她实际上也不是多死板的人，而且我们也知道她对你多多少少抱有好感，所以想说这也是有可能的而已啦。」

    藤堂说出毫无掩饰的感想。

    「而且你跟琴音有段时间感觉真的满不错的吧？刚好是悠有点变成幽灵成员的时期。话说回来，一开始是琴音在单恋你嘛。」

    「那时候我有其他心仪的女生啊～打工那边的……但当琴音真的远离我之后，总觉得很想追上去，不知不觉间就喜欢上她了。拜托你不要让我回想起来好吗。」

    大辉应该是回想起当时的自己，他的叹息中也带着懊悔。

    「而且她也对我说过这件事。说那时候明明是我无动于衷。」

    「但你并没有那个意思吧？」

    我插嘴这么问，大辉伸手抵着太阳穴。

    「……不知道耶。被她带到入口的时候，我也几乎没有抵抗。虽然当时事出突然让我很混乱，但我想在内心某处应该还是觉得很开心吧。」

    大辉说到这边暂时闭上嘴，接着叹了一口气。

    「然后，我就这样开开心心地在看到柜台的瞬间转身离开了。走到外面之后她说的第一句话就是『如果只是想做也没必要特地交往吧？』这样。」

    藤堂皱起脸说：「好狠啊。」

    「我马上否定，然后她就问：『不然现在想怎样？』我才想说：『就趁现在！』并向她告白，结果就被击沉了。」

    ……我不知道琴音当时的心境。

    我们只能听到大辉的片面之词。毕竟跟琴音的关系很难说亲密到可以毫无顾忌地抛出这么敏感的话题。

    在只能得到单方面资讯的状况下，我们所能理解的只有琴音有她自己的原则，然而大辉并不符合的这个事实。

    「就是因为曾经有过感觉还不错的一段时期，反而更难受啊～我从昨天晚上开始就一直在后悔之中。」

    大辉抓了抓头，然后从我手中把排球捞了过去。只见大辉开始胡乱地托着球，换作是平常我就会直接吐槽他了，但这次还是默默在一旁看着就好。

    不知道琴音对大辉是怀抱着怎样的情感呢？

    为什么要做出约大辉进宾馆这种事，然后还甩了他呢？

    无意间──我产生了一个想法。她会不会在试探大辉对自己是否真心呢？琴音或许认为，如果是真心的，应该就会按部就班才对。

    但就算我这个臆测是对的，现在讲这些也都是马后炮了。

    从大辉的表情看来，他自己应该也是得出类似的结论。就是因为懊悔于那一瞬间的动摇及按捺不住的冲动，他才会向我们倾吐。

    藤堂可能也跟我有一样的想法，只见他刚才还挂在脸上的笑容也消失了。

    「藤堂有女朋友所以应该是没差啦，但悠太也要小心一点喔。现在待在身边的人，不一定一直都会陪伴着自己。」

    「……还真是突然啊。这点我自认心知肚明啦。」

    梅雨季时的那件事情，让我跟相处最久的人的关系近乎摇摇欲坠。

    尽管只是一小段时间而已，但我痛切地体认到可能会与亲近之人疏远的那种感受。

    大辉说着：「这样啊。」并点了点头，接着轻轻踢了一下排球。球落在凹凸不平的沙滩上几乎没有反弹，立刻静止下来。

    「……你可能会觉得我有什么资格这样说，但男女之间的友情大概就是这么脆弱。真的只要有一点点契机，就不再是那么纯粹的关系了。」

    大概是心系着与琴音之间的关系，总觉得大辉的语气特别投入感情。

    ……男女之间的友情。这是会分成肯定与否定两派言论，一再被拿来频繁讨论的议题。无论在哪样的场合说出怎样的言论，没有实际经历过的话一切都只是空谈。然而一旦体验过了，说出口的话就特别有分量。

    事实上大辉刚才的这番话，对我来说是不容忽视的事情。

    平常只会随便听听的话，现在听起来特别有感触。

    「男女之间的友情一旦变得暧昧不清，那就是快要崩坏了。悠太最近也很常跟女性朋友一起行动吧。没问题吗？」

    他带着担忧的双眼倒映出我的身影。

    强调出「最近」这个时期，很明显地指的就是志乃原跟礼奈吧。

    ……我跟那两个人之间，看在大辉眼里是很不安定的关系。

    藤堂恐怕也是这样想的。若将他昨天的言行，解释跟大辉同样的意图还比较自然。

    只要当事人都能接受，就无需在乎那样的隐忧。

    一直以来我不知道这样告诉自己多少次了。

    而且我相信对方也跟我抱持着相同的心情。

    但就跟今天早上那件事一样，只要换个想法就会有不同的解释。

    也就是说，可能有其中一方只是假装接受而已。

    回想起佳代子的话，我不禁低下头。

    「为什么要给我建议啊？」

    我语气平静地抛出这个问题。

    尽管四周如此喧嚣，仍然能听见海浪的声音。同样的，我也知道大辉在转瞬间迷惘般的叹了一口气。

    「……我不希望看到朋友重蹈我的覆辙。」

    「……这样啊。」

    这个回答让我闭上了嘴。结果换成藤堂向大辉问道：

    「不然你觉得要怎么做才能不让关系崩坏呢？」

    「为什么是藤堂在问啊？你没这烦恼吧。」

    尽管大辉回答的声音很懒散，还是继续说下去：

    「我也才刚失败而已，所以不是很懂……总之就是不要随波逐流吧。一旦产生情欲，这样的关系就结束了。」

    我们三人走在凹凸不平的沙滩上捡起排球。我轻轻朝着半空中一抛，大辉便接了下来。

    「唉唉～一瞬间就结束了呢。」

    大辉满不在乎地这么说。

    我跟藤堂都知道他是刻意让自己表现得开朗一点。

    正因如此我们才会不知道该怎么接话，不过大辉似乎也没有在等我们安慰，他转动着手臂一道边说：

    「去搭讪女生转换一下心情好了。悠太，你也来陪我吧。」

    「白痴。我最好是办得到。」

    面对大辉逞强说出的这句话，我只是耸了耸肩。

    「为什么啦，你又没有女朋友。」

    「难道你觉得我有那种勇气吗？」

    「有吧……算了，也是啦。你现在一心只想打排球嘛。」

    大辉将手中的排球往前扔几公尺。

    那里有我们划分出来的简易排球球场。我们三个来到这里之后，在球场这边的同好会成员们便一起转身看过来。

    「学长～！想来打一场雪耻战吗！」

    志乃原也在那群人当中，对我这么大声喊道。在她身旁的美D也对着我们挥挥手。

    我在举起手回应她们的同时，不禁这么想。

    如果关系在一瞬间就会结束，那么这段时间或许就像一场奇迹一般。

    捡起落在沙滩上的球，我再次投向球场。

    这时吹起了一阵格外强烈的海风。

    球划出一道歪斜的轨迹，远远落在偏离球场的地方。

    这时，放在口袋里的束口袋震动了起来。

    是手机在震动。

    就像要把我拉回现实一样。

    宛如在宣告梦境将清醒一般。

第六卷 第13话 情欲

    前任。

    深刻理解一个人，并喜欢那个人的一切。但在这样的关系结束的时候，就会被冠上这样不名誉的称呼。

    我很讨厌「前女友」这个词。

    尽管这个词最适合用来形容我跟悠太之间的关系──不，说不定正因为如此才讨厌。

    感觉就像在被暗指「已经没有你登场的余地了」一样。

    高中时，即使离开社团的学长姊回来练习，也没有地方可以让他们发挥钻研过的能力。如果是到大学也持续参加社团的人就罢了，但连明显不是如此的人也会来弓道场露脸。

    一边看着学长姊拉弓射箭的样子，我常会抱持一个疑问。

    为什么都离开了，还要回到弓道场来呢？

    现在我懂了。

    只是因为觉得寂寞罢了。纵然知道已经没有自己登场的余地，还是不愿相信。正因为内心某处存在着无法接受的心情，才会将流露出来的情感加诸在弓箭之上。

    射出了一箭又一箭，慢慢整顿内心的情绪。

    现在的我，在旁人看来或许也是如此吧。

    我也有在努力。尽量到他所属的同好会露脸、慢慢调整跟悠太碰面次数、将内心的想法如实说出口，为了让他能将我视为异性看待而做些不习惯的挑逗等等。

    还有希望他能更加了解我，邀请他来大学玩。

    ……这些全都是在整顿内心的情绪？

    无论接下来要采取怎样的行动，都只会被归类为离开的人在整顿内心情绪而已吗？

    我不要。我不要这样的结果。

    然而现实并没有仁慈到能由我操控。

    由我提议让他跟真由体验交往，只不过是拉近了他们两人之间的距离而已。并没有让我这个存在，再次浮现于他的选择当中。

    岂止如此，最近悠太的眼神──就跟过去的我一样。就跟我看着已经离开社团的学长姊回来的目光一样。

    悠太的眼神彷佛在俯瞰着我的行动，并默默看顾着一般，神情既温暖，却又冷静。

    我知道正因为悠太很重视我，所以才会这么温暖。

    但也明白正因为悠太理解我的想法，所以才会那么冷静。

    因为将重新开始的终点定在复合这样的思考模式，正是我对他说过的话。尽管没有直接说出「复合」两个字，但我的很多言行，想当然会被这样解读。

    我的行动大多都会造成悠太的负担。

    他就算撕破嘴应该也不会讲出来……但我恐怕是完全没有机会了。

    如果在他心里只有我一个人，那只是一场长期抗战。

    然而他的身边有着最强的情敌。

    若想与之抗衡，就得拿出她们不会采取的手段……但真的有这样的手段存在吗？

    只要我还是前女友，只要我没办法再从初次见面的阶段重来一次，不成气候的手段就没有任何意义。

    真希望他能干脆忘记我这个人。

    若是能消除他的记忆，我觉得自己还比较有机会。

    然而得出这个结论的我，陷入了自我厌恶之中。

    ……我也太差劲了。

    换作是彩华，一定会以他为优先。绝对不会产生「如果能消除他的记忆」这样的念头。

    ……但是。但是，我真的别无他法了。

    只要我在悠太的认知里还是前女友，只要他还认为我是「相坂礼奈」，机会就不会降临。不同于其他人，这次我打从一开始就处于不利的状态之下。

    我知道这都是自作自受。这样的不利条件，本来就是源自于我没办法好好跟他沟通的结果。

    但那对我来说，依然是无论如何都不想面对的现实。

    尽管我也很清楚，如果不接受这一点也无法走下去。

    ……就只剩现在而已了。

    旅行前跟彩华通电话的时候，听她说出像是一时脱离战线的发言。而我对此的回答则被她打断了。

    其实，那个时候我想这样说。

    ──我没有这样的打算。

    虽然在后来的对话中，这样的心情产生了一些动摇，结果我的决心依然没有改变。

    因为我看到彩华去温泉旅行时的贴文了。在其中一张照片里，拍到了一小部分的雪豹钥匙圈。我知道那东西挂着悠太家钥匙。那正是她有时会采取大胆行动的证据。而且也是至今仍然锁定着悠太的证据。

    这成了我前进的理由。

    成了我断去退路的理由。

    而且在他身边的那两人，实质上是处于休战状态。

    像真由会以与同好会成员交流为优先，还有彩华会以主办的工作为优先，这些我都在事前的对话中确认过了。

    再加上旅行也是少数我确信会让悠太兴致高昂的情境之一。能凑齐这些条件的，一定只有现在了。

    所以我一再地咀嚼，好不容易咽下自己背负着不利条件的现实。

    ……得好好思考才行。

    在这趟旅行启程为止，我一直都在绞尽脑汁。

    再一次就好，我需要他用坦率的眼神看我。

    也需要让他忘记我是相坂礼奈这件事。

    究竟要怎么做才能让他抛开这些，让他的脑中一片空白，就连我是他前女友这件事也跟着疏离，甩到意识之外呢？

    我脑海中只浮现了一个点子。

    解开悠太枷锁的最终手段。

    要是解开了，就无法维持现在这样的关系。

    这段梦境般的时间也将会结束。

    这些我全都知道。

    我在饭店的房间里睁开双眼。

    然后拿起手机。

    ──时机成熟，我也做好觉悟了。

    我没有任何迟疑地操作着手机，把悠太找过来。

    我并不是看轻现在这份关系。

    无论经过了多久，我都想一直跟他在一起。

    但我还是毫不犹豫地前进了。

    只是待在一起的时间──

    我所渴求超出于此的结果就在那里。

    如果可以再跟你重新开始就好了。

    ◇◆◇◆

    被人找了过来的我正站在对方饭店房间前面。

    走廊上连个人影都没有。这层楼本来就被我们整个包下来了，所以也是理所当然的。

    现在已经是接近傍晚的时段，所有「start」成员都享受着在海边玩的乐趣。

    而且「Green」正在进行其他活动。

    正因为如此，我才会感到困惑。

    礼奈捎来了联络。她为什么要把我找来饭店呢？

    「你现在来我房间好吗？希望你别过问原因。」

    就这么一句话。

    我猜想的可能性应该是她身体不舒服，但我不明白她为什么不让我过问原因。

    「……在这边做再多臆测也没用吧。」

    我将连帽外套的拉炼完全拉上之后，敲了三次门。

    这里没有电铃之类的设备，要通知我已经抵达的方法只有这个而已。

    她要是没有注意到敲门声，只好用手机联络她了。

    然而这也是我多虑了，房门马上随之开启。

    穿着家居服的礼奈从房内探出头来。

    「悠太。抱歉，把你找过来。」

    「呃，是没关系啦。但怎么了？你没事吧？」

    「嗯，没事。总之你先进来吧？」

    礼奈开着门让我进去，自己迳自返回房内。

    我也稍微犹豫了一下，最后还是进到房间叨扰了。

    「哦哦，感觉跟我那间房完全不一样耶。」

    我这么说着，一边环视四周。

    「真的吗？明明就在同一层楼耶。」

    「不，基本构造我想应该是一样的啦。只是房内的氛围就不同了。」

    差不多五坪大小的房间里，并排放着两张经济双人床。除了床之外还有一台小型电视，里面的空间有一张圆桌跟两张椅子。可以透过窗户欣赏外头的景色。但有差异的部分并非如此，而是在于行李的整理方式。

    我那间房不但行李箱就这么敞开着，家居服跟毛巾也都随便丢在床上，非常散乱。相对地，这间房间就像在强调「怎么可能一天就弄乱啊」一样，保持在整洁的状态。

    而且不知为何，好像还有股好闻的味道。

    「跟你同房的人是那月吧？收得真是整齐啊。」

    「嗯。所以我才想应该没问题。」

    她并没有做出：「才一天而已会弄得多脏乱呢。」这样的回应。

    总觉得她的反应好像比平常还淡漠一点，但说不定只是我被呛到麻痹而已。

    我并没有特别放在心上，继续环视这个房间。

    「这样啊。说到没问题，礼奈……」

    我观察起礼奈的脸色。乍看之下没有特别苍白，也不像在发烧。

    「你是身体不舒服吗？为什么没跟『Green』的人一起参加活动？」

    「我没有觉得不舒服。」

    听到她的回答，我多少松了一口气。

    尽管我也觉得应该不是这样，还是有些担心。

    「抱歉，让你担心了。」

    「不，没关系……但这让我更好奇了，你为什么要回房间？难不成还是难以融入吗？」

    这是我在参加旅行之前就抱持的担忧。

    对礼奈来说，这趟旅行是跟一群本来不认识的人一起行动。两天一夜就算了，若是要住到两晚，难以好好放松的时间应该也会变多才是。

    昨天没有这种感觉，但如果是她在勉强自己……

    然而礼奈却摇了摇头。

    「不，也不是喔。是我今天想做一件事。」

    「旅游第二天想做的事？」

    「对。」

    礼奈一边说着，将房间的窗帘拉了起来。

    虽然是遮光性不高的窗帘，还是让房间变得稍微昏暗了一些。是不是想阻挡紫外线呢？礼奈走过这么思考的我身边，将房门锁上。

    「还是说你想在房间畅聊吗？之前你也说过，没什么时间可以好好聊聊。」

    「嗯，这也是呢。」

    「在外面又很晒嘛～虽然这也是来海水浴场玩的醍醐味啦……不过算了。礼奈你也很难得会像这样找我出来。」

    礼奈听到我这么说，并没有特别做出什么回应，只是浅浅地笑弯了眼。

    「……但好像也不是喔？最近我也去女子大学叨扰了。」

    我也觉得自己好像变得比平常还要多话，一边走向房间的内侧。

    坐在床上好像也不太好。

    「嗯。也是呢，其实也没有多难得吧。」

    礼奈总算开口说话，并坐在床上。

    从大腿延伸到小腿的线条美艳动人，白皙的肌肤也一点一点地把我的目光吸引过去。在沙滩上跟在房间里，感觉还是有些不一样。

    我搔了搔头，到最后便向她问道：

    「你想做的事情是什么？」

    「嗯。在那之前，你要不要喝点什么？冰箱里有很多喔。」

    「有哪些？」

    「有茶，还有果汁之类。也有酒。」

    礼奈移开了视线。

    在她眼前有一台带着光泽的冰箱。

    「酒啊～我昨天才喝而已，现在要是喝了就不能回海边玩了。」

    「为什么不能回去玩？」

    「姑且是有这样的规定。要是喝了酒，就得依照摄取的酒精量适当休息才行。」

    礼奈眨了眨眼，接着柔和地笑了起来。

    「这个规定很棒呢。想出来的人真伟大。」

    听她这个回答让我觉得有些自豪，嘴角也不禁勾起。

    我没有跟她说提议的人就是我，因此她是单纯称赞了这个提议，让我感到很开心。

    礼奈的视线从冰箱转移到电视上，开口说：

    「那么……要看电视吗？」

    「电视？不，我对电视没什么兴趣。现在正在旅行嘛。」

    「对耶，悠太特别喜欢旅行呢。看电视杀时间的确太浪费了。」

    「是啊。旅行时就会想体验非日常的感受。」

    「对吧。悠太去年也是──」

    礼奈闭上了嘴。

    结果她沉默地走到冰箱，喝了一口茶并浅浅地呼出一口气。

    「那就不能浪费太多时间了。」

    「现在这样的时间一点也不浪费喔。电视在家也能看，但是只有此时在这里，才能跟礼奈这样聊天吧。」

    「……嗯。也是呢。会想做些只有现在才能做的事吧。」

    格外严肃的语气，让我不禁感到费解。

    最近从礼奈身上感受到的变化。也许就是她的声音表现出来的感觉。

    「……还是喝个酒吧？只喝一杯的话我也可以奉陪喔。」

    我这么提议，礼奈睁大了双眼。

    「但这样你不就不能回去海边玩了？」

    「没关系啦，反正顶多也只能再游两三个小时而已。现在大家都在沙滩上玩，我去跟他们会合也能玩得很开心。」

    我打开冰箱，犹豫后拿了两瓶HOROYOI。这个酒精浓度满低的，只喝一瓶也不会醉。

    我走到坐在床上的礼奈面前，她说：「这张是我睡的床。」并引导我坐到她身边。

    如果是那月或佳代子的床就会有问题，但既然礼奈本人都主动这么说了，坐一下应该没关系吧。

    「谢啦。你应该还算会喝吧？」

    「嗯，这样一瓶完全没问题。」

    「哈哈，真可靠。」

    一边说着，我的眼神瞥向礼奈的手边。

    带着光泽的指甲保养得很漂亮，要让她自己开瓶罐总觉得于心不忍。

    我开了HOROYOI之后，将那瓶递给礼奈。接着打开自己的那瓶，两瓶份的甜美香气微微掠过鼻腔。

    「谢、谢谢。」

    「嗯。那么……干杯。」

    两个瓶罐碰在一起，成了低调的信号。

    我正想一如往常地喝下一两口时──

    「悠太！」

    「噗！」

    罐子被强制向下拉去，只有几滴进到我的嘴里。

    「你、你是怎么了啊！」

    整瓶HOROYOI都被礼奈拿走，我边咳边这么问道。

    礼奈感觉像是忍不住伸出手一样，垂眼看着拿在自己手上的HOROYOI。

    然后她不发一语地站起身来，走了几步将两瓶HOROYOI轻放在圆桌上。

    重新面向我的礼奈眨了几次眼睛，随后感觉很愧疚地向我道歉。

    「对、对不起喔。但我想还是不能喝酒。」

    「咦～我都想喝酒了呢。」

    「晚上……再一起喝吧？如果可以的话。」

    礼奈轻轻笑了笑，垂下双眼。

    我看她那对长长的睫毛感觉有些顾虑地晃了晃，也不禁紧闭了嘴。

    礼奈散发出的氛围跟平常不一样。

    明确的疑惑从我内心深处涌上。

    我从床上下来踩在地上，向礼奈问道：

    「可以开个灯吗？窗帘拉上之后总觉得房间有点暗。」

    「不行。」

    「咦？」

    我正要走向电灯开关的脚步停了下来。

    「悠太，你躺上去。」

    「为、为什么？」

    「你的背晒伤了，我帮你擦防晒乳。」

    「不……不用啦，没差。反正我是男的。而且也真突然啊。」

    「紫外线是年轻人的天敌喔。别说了，快点吧。」

    礼奈知道我背部没有擦防晒乳吗？

    总觉得要拜托大辉跟藤堂这种事有点难为情，所以我就没擦了。

    可能是我的肌肤比较耐晒，现在还不觉得痛，但确实想擦一下。

    「不然背部会破皮，很刺痛喔。还是我来帮你弄破好了？」

    「太、太可怕了吧！我知道了啦！」

    这句话听起来让我感受到前所未有的恐惧，无可奈何之下只好趴到床上。

    床上传来一阵花香，我忍不住抬起脸来。

    「这张床是礼奈的对吧？」

    「嗯。不是那月的喔。」

    「那就好……」

    松了一口气之后，我再次趴在上头。

    「我身上的味道你应该知道吧。」

    背对着也能知道礼奈爬上床来了。

    「悠太。」

    「怎样？」

    「放松点吧？我动作会很温柔的。」

    ……看来我的身体似乎有些紧绷。

    做了两三次深呼吸之后，紧张感也渐渐缓解下来。

    ……紧张感？

    当我感到困惑的时候，连帽外套被她缓缓卷起。

    接着传来打开盖子的声音、液体挤出来的声音，以及合起手掌搓揉的声音。

    礼奈湿黏的掌心贴上我裸露出来的背部。

    从背部延伸到腰际，手掌再缓缓移动到背部。

    「……好痒。」

    「嗯。不过这很重要。」

    礼奈语气平静地答道。

    她的声音比刚才还要靠近。原本跪坐在我腰部旁边的礼奈，从我的眼角余光消失了。

    尽管这么仔细地擦了防晒乳，但现在都快傍晚了，这个防晒乳也只剩几个小时的效用。

    疑惑。

    我不禁产生内心的天秤渐渐倾向确信的错觉。

    不，但是……

    应该还没问题。现在还可以。

    这时传来细微的呼吸声以及衣料摩擦的声音。

    「转过来吧。」

    礼奈的手穿过我的侧腹跟床的缝隙，并轻轻向上压去。

    我在她的引导下变成仰躺。

    就在这个瞬间，礼奈跨到我身上来。

    还以为她是要移动到另一边，然而礼奈就这么跨坐着停下了动作。她稍微将体重压到我身上，我费解地抬起视线。

    之前她觉得将体重靠到我身上是一件那么难为情的事，现在的礼奈却满不在乎的样子。简直就像在说，若是跟接下来的行为相比，这根本算不上什么似的。

    「悠太。你也帮我擦防晒乳吧。」

    「啊，擦防晒乳？用这样的姿势？」

    还以为她在开玩笑，我不禁又重复了一次同样的话。

    而且礼奈想必早在中午之前就已经擦好防晒乳了。要不是她这样多加注意，绝对不可能保持这身如雪般的白皙肌肤。

    像这样带着光泽却又兼具滑顺触感的细致肌肤，绝对不是像我这种男生会有的。

    防晒乳这种东西，她绝对已经擦过了。

    然而礼奈的眼神还是那么直率。

    「你、你叫那月帮你擦啦。」

    「那月现在又不在这里。」

    「难道你还没擦吗？骗人的吧。」

    「没有骗人。我是刻意留到现在。」

    礼奈这么回答，温柔地触碰了我的大腿。她直接摸上去的触感，让我不禁紧咬下唇。比起刚才，她更加重了压过来的力道，我没有使出全力就难以推开她。

    尽管难以拿捏，我还是先靠蛮力让她退开好了。

    就在我这么想的瞬间。

    「衣服也该脱掉才对吧。」

    「啊？等──」

    没留给我制止的机会，礼奈就脱去了家居服。

    「呃，你……」

    令我如此惊讶的，不是她脱下衣服这件事。

    而是因为那底下穿的并非泳装。

    昨天她穿的泳装没有像这样凹凸不平的材质。

    也没看到金属制的扣环。

    然而四下再怎么昏暗，光是从窗帘缝隙间透进来的阳光都足以让我分辨出来。

    「为、为什么是内衣啊！」

    当我撑起手肘想要抽出身体的时候，礼奈的身体快了一步倒了下来。

    因为她突然逼近的关系，让我的手肘无力地伸直，完全变成被她压倒的样子。礼奈的重心转移到我的右手肘跟左锁骨。甜美的气味越来越靠近。

    「你应该知道吧。」

    礼奈低语般的声音，在我耳边吐出气息。

    我单手移动到身侧。为了抽离身体，我再次往手肘施力，却还是立刻被抑制住行动。

    贴到我腰际的大腿传来礼奈的体温。

    十分炙热。

    床单也渐渐染上一股热意。

    「我之所以找你过来……」

    并不是因为身体不舒服。也不是因为没能跟大家打成一片。

    再加上，没有和那月跟佳代子待在一起，继续留在饭店里的理由。礼奈不再有所隐瞒，将目的化作言语说了出来。

    「就是为了让你抱我。」

    时间静止了。

    我睁大了双眼。

    「你是为了这个……才找我来？」

    一直存在于内心一隅的担忧。

    我一直怀疑礼奈想改变现在跟我之间的关系，现在已得到证实。

    如果只是抱持着恋慕的情感，总有一天会消失殆尽。我并没有足够的魅力能留下礼奈的心。我是这么想的。或许这只是下意识在逃避而已。

    就算礼奈的心情传达了过来，还是刻意没有明说。

    所以听到佳代子的忠告时，我第一次感到焦躁。因为我不晓得要是礼奈不接受现在这样的关系时，我该怎么应对才好。

    但现阶段我明确知道一件事。

    「要是做了，就回不去喔。」

    礼奈突然停下了动作。

    「……什么嘛。那我们不就早就回不去了。」

    「为什么这么说？现在的我们也是很正常的──」

    「是吗？从外人看来，我们真的是正常的朋友关系吗？」

    只要我们彼此都能接受就没关系。我差点说出口，但还是闭上了嘴。

    正是因为礼奈无法接受，才会变成「这样」。

    我们在夜晚的公园里让这段关系重新开始的时候，确实谈了未来的事情。但这跟有没有接受现状是两回事。

    礼奈伸手摆到自己的胸口。

    露出细致的肌肤隆起的双峰，挑逗着男人的情欲。

    「悠太，你为什么要把所有事情都讲得那么婉转呢？」

    「什么意思……」

    「我有想过。悠太这样的举止，并不是因为害羞。只是不愿回想而已吧？」

    她这句话让我停下动作。

    「为什么要装作没有发生过呢？真的一点都没有回想起来吗？你看着我，真的没有任何想法吗？」

    「因为……」礼奈继续说了下去。

    「──全都已经『做过』了啊。」

    听到这道平静的声音，过去的情景也掠过我的脑海里。

    那是在一年多前的我家。

    礼奈第一次来我家过夜的那晚。我们各自冲过澡，晚上十二点时两人一起躺上床。

    玩着平常不会玩的猜谜跟接龙，夜幕越来越深，棉被里也凝聚了热意──

    床微微陷了下去。

    陷进去，又浮起来，然后再次陷进去。

    ……礼奈换了一个姿势。

    我硬是将刚才回想的情景抛诸脑后，紧咬下唇。

    这个瞬间，礼奈用双手轻触了我的嘴边。

    她温柔抚摸的动作，想引出男性的本能。这让我像被鬼压床一样动弹不得。

    「看着我。」

    「什──」

    「『没关系』的喔。」

    礼奈拉近了距离。

    「悠太是我的第一次喔。」

    她靠了过来。

    「我也是悠太的第一次。」

    而且越靠越近。

    「现在──我就让你全都回想起来。」

    时间静止下来。

    ──不，是倒流回来了。

    感觉就像突然给干涸的脑袋倾注水分一样。

    我将那些想忘记，觉得非得忘记才行的记忆赶到角落去，然而那些情景接连闪回。

    我触碰过礼奈的肌肤。

    她的娇嗔、微微皱在一起的表情、感触，我全都知道。

    「啪」的一声，脑袋的思考回路也随之切换。

    浊流般冲进来的记忆倒映在视野当中，与眼前的礼奈同化了。

    究竟是过去、现在，还是未来，无论眼前的光景是什么时候的都无所谓了。

    贴近过来的礼奈晃动了一下。

    我只知道接受了这股性欲的肉体，同样渴求着我。

    对方也渴望着这份快爆发的情欲。所以我也──

    这时耳边似乎听见了某个声音。这与眼前的光景相比相当微不足道，是在日常生活中也从未在意过的声音。

    手表的指针前进的声音。

    ──礼奈想要的是时间。

    她说过：「再留下一起相处的时间吧。」也就是说，现在还没留下。

    这代表她希望复合。

    我像是弹起来一般拍打了床。

    礼奈的身体也抖了一下。

    「礼奈！」

    不知不觉间，我的呼吸也变得急促。

    「……嗯。」

    「男人会有性欲胜过理性的瞬间。如果连零点一秒的瞬间也算进去的话，大概所有男人都是如此。现在也是──」

    我调整了呼吸，侃侃说了下去。

    「可是，我不希望这成为我对你出手的理由。实际上会不会做是另一回事。但我不会对你出手。要是那么做了──」

    我脑海中浮现大辉的话。

    「就再也不是纯粹的关系。」

    白天我们聊的那段对话。就这层意义来说，我和礼奈已经不是了。那家伙或许是想告诉我这件事情……不过，现在已经无关局外人了。

    我自己发誓要真诚地面对礼奈。

    再怎么说，现在要是随波逐流就称不上是真诚了。

    「……悠太，你是去哪里修行过了吗？」

    礼奈这么低语，伸手贴上我的胸口。

    大概是感受到我激烈的悸动，礼奈一脸哀戚地垂下双眼。

    （插图013）

    「……好不可思议。你的心跳明明这么快。」

    这是不争的事实。实际上我的心跳还没恢复正常。

    「我就这么没有魅力吗？」

    「没有魅力的话，我的心跳也不会这么快了好吗。」

    我手肘一个使劲。

    缓缓撑起上半身之后，礼奈也终于退开身体。然而她的单手依然攀在我的脖子上。

    「真的不用吗？」

    「嗯。」

    「我──」

    ……再这样下去，就会变成佳代子担心的那样。

    为了礼奈着想，我更不能继续下去。

    天秤已经坏了。

    失去了勉强保留的扭曲平衡，同在一个屋檐下的孤男寡女。我们已经回到那样的关系了。

    「……礼奈，我们必须拉出一条界线。」

    「……嗯。这也是我的……最后的手段了。」

    礼奈轻轻一笑，离开了床。她穿上连帽外套，将拉炼拉起。

    「……你回去玩沙滩排球吧？我也会在晚餐的时候……不，不是这样吧。」

    「……礼奈。」

    跟着我到房门口的礼奈，一边打开门，一边轻声说道：

    「我们不会再见面了吧。」

    声音中不带着任何惆怅，她平静的话语让我不知道该怎么回答。

    感觉就像将收在脑海里的话直接说出口一样。

    「我会冷静一下。」

    礼奈露出微笑。刚才那番情景宛如虚构一般。

    「『掰掰』，悠太。」

    房门随着这句话关上。

    我一时伫立在原地。

    冰冷的房门，再次隔开了我们两人。

    我们再也──

第六卷 第14话 彩华的意见

    这趟旅行的最后一顿晚餐，是两个同好会一起烤肉。

    超过百人的大学生包下整个烤肉设施，举办一场长达好几个小时的派对。

    这附近既没有饭店也没有住宅区，因此大多数的人都尽情地大声喧嚣，玩得很开心。

    在都会区很少能办这种规模的烤肉派对，因此各个同好会成员都是一副尽兴的样子。

    派对开始之后过了一小时。太阳已经完全西沉，时间来到晚上八点左右。

    我一个人坐在距离派对会场几公尺远的石墙上。

    两只脚晃来晃去的，只是茫然地看着海浪。

    起起伏伏的海浪一下打上岸，一下又退了回去，在这样反覆之中维持着海岸边的水平。

    ……反反覆覆。

    「你是怎么了吗？」

    我瞥了一眼，只见彩华正俯视着我。

    ……我完全没有察觉。

    从派对会场出来之后要绕个半圈，才会抵达这面石墙。而且还是用帐篷那种东西隔开，从大家的视野看来这里完全被遮住了，要不是特地出来寻找，应该不会有人跑来这个地方才对。

    ……不，现在也差不多是产生醉意的人想吹吹晚风的时候了吧。

    「唉，我在跟你讲话耶。」

    「不……没什么。没事啦。」

    「是喔？我看你一脸被甩的样子。」

    彩华喝了一口HOROYOI之后，在我们之间放了一个小盘子。

    上面是等距串起肉类跟蔬菜的四支烤肉串。

    「你什么都没吃吧。我帮你烤好了，快吃吧。」

    「……谢啦。」

    我伸手拿起烤肉串。碰到还带着热意的烤肉串之后，又马上放回去了。说真的，我实在没有心情吃烤肉。

    彩华并没有对于我这样的举动特别深究什么，只是在我身旁坐了下来。

    「哦。海风还满舒服的嘛。」

    「嗯。」

    其实也因为是海风才会让身体黏黏的，但在吹过来的那个瞬间的确令人心情平静。

    细浪的声音，能让我忍住情绪。

    「……真由正在找你喔。现在是没关系，但应该再过个一小时左右，她就会跑到外面来找人了。」

    「……这样啊。」

    我垂下眼，抬起一只脚踩在石墙上。

    虽然这个动作不带什么特别的意图，彩华还是制止我：「喂。」

    她先轻轻将手摆在我的膝盖上，但马上就抽回了。

    「你啊──」

    彩华再次眺望着大海，眯起了双眼。

    海风吹得彩华的头发轻盈飘逸。她用手抓住头发之后，叹了一口气。

    「不，没什么。我会帮你随便找个理由瞒过真由的。」

    彩华站起身来，拍掉沾到臀部的沙子。

    沙子松散地从她手背落下。

    「我不知道你究竟在苦恼些什么。总觉得这次我帮不上你的忙。」

    ……苦恼。

    我皱起眉头。无论理由为何，我都不能让她猜出原因。

    这样太对不起礼奈了。

    「还是说，你有什么事想问我的吗？」

    彩华用平静的声音这么说道。

    ……想问的事情啊。

    我犹疑了一下子，最后开口说：

    「只有一件事。」

    「嗯。」

    「但我要先澄清，我并没有在苦恼什么。只是想沉浸在海边惆怅的气氛中而已。」

    我这么一说，彩华便眨了眨眼。

    接着她浅浅笑着说：「是喔。」并重新坐回我身边。

    ……若不是这么说，搞不好会被彩华猜出来。就算我完全没有提及发生的事情以及人物，彩华这个人还是有可能看穿真相。

    但她第二天没有跟礼奈一起行动，因此两人之间应该没有什么接触才是。

    即使如此，考虑到这一点可能性，我看还是不要问出口比较好──

    「我当然知道啊。所以我才在说没时间陪你在这边装忧郁，要你赶快回去啊。难得都出来旅行了。」

    「是、是喔……」

    她开朗的语气让我愣了一下。彩华说着：「是啊。」并勾起嘴角，从小盘子上拿走一串烤肉串。

    先是咬住肉块，接着从竹串上抽出来。看着彩华津津有味地嚼着的样子，让我放心不少。

    我也同样拿起一串，吃了插在最上面的青椒。一阵苦味在嘴里扩散开来，让我不禁闭上了眼睛。

    就连平常我不会主动去吃的青椒，现在吃起来感觉也刚刚好。

    「……你高中的时候有被Y下告白过吧。」

    「好久没听到这个人了。嗯，是没错。」

    彩华转眼间就吃个精光，将细细的竹串放回小盘子。

    「……我到现在还是无法原谅那家伙做过的事情。但在向你告白过的那些人当中，那家伙的素质算是最高的吧。」

    「嗯。客观看来的确是。」

    「如果那家伙人超好，也不会做出陷害人的那种行径。假如这样的Y下一直都喜欢着你，你会怎么做？」

    彩华仰望夜空，歪过了头。

    「呃……我不知道。而且我也有点难以想像新版本的Y下是个怎样的人。这些事情如果没有实际发生，那就不好说。」

    「……嗯，这倒是。就其他人来说也一样吧。」

    我接连问了这些，不知道会不会让她觉得不对劲。

    我这么自省着，叹了一口气。

    但彩华好像只是一时不知道该怎么回答而已，她接着开口说：

    「嗯──大概会让对方知道我很高兴他对我怀有好感……就这样吧。我不会自己想要做什么。」

    然后彩华表示：「我不知道你想问的到底是什么。」并继续说了下去。

    「不过我应该一直都跟你说，应该要以自己为优先去思考事情吧。但你也知道，就只是稍微改良一下而已。」

    彩华苦笑了一下，便耸了耸肩。

    「但唯有一个想法没有改变。」

    「想法？」

    我不禁反问，彩华也点点头。

    「嗯。那就是应该要为自己的行动负责。」

    彩华又喝了一两口HOROYOI，将罐子放了下来。

    不知不觉间海风也停了，后方几公尺处传来的喧嚣声也比刚才还要响亮。

    不可思议的是，彩华的声音没有任何散去的迹象，直接撼动了我的耳膜。

    「对方也该为自己的行动负责，我是这么想的。所以就算一度被我甩过的男生又来追我，然后再次被我甩掉……我也不会觉得内疚吧。如果明显是我引诱对方，那又是另一回事了。」

    彩华补上一句：「但也不可能有这种事啦。」接着又说：

    「当然也会有人认为这个想法只是一种逃避。实际上当我跟一度甩掉的对象变得友好之后，就会被抱怨说我不负责任。所以我才会为了避免被再次告白，抢先一步采取冷淡的态度，结果又被揶揄我自以为是，真是够了。」

    彩华可能是回想起国高中时的事情，又露出了苦涩的表情。

    「不过，重点就是到头来要配合哪一种价值观，都端看自己的决定。毕竟也没有折衷的应对方法嘛。」

    「结果是看自己啊。」

    「对。无论采取哪一种应对方式，要是超出平均值，结果还是会被抨击。凡事都是这样。你想，大家好像也都会嫉妒我吧。」

    「啊哈哈。」

    「你那是什么毫不掩饰的陪笑啊！」

    彩华虽然握紧拳头，最后还是乖乖放下了。

    「平均值这种东西，不过是庞大事例中的其中一个而已。谁会知道每一件事情的平均值、是不是适合自己这个人格以及所处的状况啊。」

    谁都不知道──彩华的意思是这样吗？

    但我的推测错了。

    「『只有自己知道』。所以有些事情只有自己能决定。我们已经是这个年纪了。套在对方身上也说得通喔。就如同你会去想很多事情，大家也都有着各自的烦恼。毕竟做出来的言行举止，就是那个人经过一番思考的结果。」

    我的脸不禁朝着膝盖埋过去。

    ……彩华所说的，跟我遇到的状况并不同。

    彩华虽然提及甩掉对方两次的状况，但那都是被对方告白为前提。

    我跟礼奈的关系无法直接套用进去。

    不过──或许多亏我跟彩华相处了这么久，我能坦率地信服她的价值观。

    「已经是这个年纪了啊。确实如此呢。」

    我藏起内心的想法，用平板的语气这么回应。

    彩华将又被风吹散的头发勾在耳后，朝我看了过来。

    「举例来说，假设你的某一项价值观有点奇怪好了。你会怎么做呢？总是用配合接近平均值的价值观再采取行动吗？」

    「……我──」

    我会怎么做啊……我把状况套用在几个小时前发生的事去思考。

    那正是不存在明确平均值的事情。

    然而要以伦理或外在的观点来说，确实有个可称为妥当的点。

    前任男女朋友独处一段时间。再次对于男女关系产生自觉的当下，这样暧昧的关系就不能再持续下去了。

    面对无法强调「只要当事人都能接受就好」的现况，我就找不到可以支撑我们这段关系的证据。

    ……但是……

    彩华一边直直注视着我，一边说道：

    「有时候确实去配合平均值会比较好。同样的，也有不去配合比较好的状况。但如果为了让自己可以维持自我而必须这么做，那其实不用去妥协也没关系吧。」

    「为了让自己维持自我……」

    这句话听起来很美。而且也我知道彩华的话，都是基于她过去实际发生的事情，所以也很有说服力。

    但在我心中还是只能怀抱着茫然不清的感想。

    理由显而易见。因为我不像彩华那么擅于自我分析。我不像彩华一样，可以掌握自己的感情。我没办法独自顺利得出结论，知道自己究竟想怎么做。

    说真的，我还想多问问彩华的想法。我想借由跟彩华的对话决定接下来该采取的行动。

    但我想尽可能地不去依赖她。

    毕竟彩华不会永远陪在我身边。

    所以直到长大成人之前，至少要具备足以自己解决烦恼的力量──我最近就是怀抱着这个想法走过来的。

    咬紧牙根，我持续眺望着夜晚的大海。感觉好像要被卷入那漆黑的漩涡之中了。

    就在这时──

    「当你迷失自我的时候，还有我在。」

    我睁大双眼。

    不禁朝着身旁看去，只见彩华轻轻抵着自己的膝盖，撑着脸颊直直看着我。

    「……至少在迷失自我的时候，好好依赖我一下吧。这跟念书或考试不一样。总是会有只靠自己一个人也无能为力的时候。」

    我再次感受到口袋里的触感。

    上头有着向日葵图样的束口袋。

    ──几小时前忘记归还的东西。

    我……

    「我如果有个难以诀别的对象……」

    「羽濑川悠太会追上去。你就是这样的人。」

    「……也是呢。」

    我一股劲地站起身来。

    海面倒映着月光，反射出光辉。我看着眼前这样的景致，一边简短地对彩华说：

    「谢谢你了。」

    「我只是陪你说话而已啊。总之，我会在这边醒醒酒啦。」

    彩华朝我挥着手，又喝了一口HOROYOI。

    接着，她静静地说：

    「慢走。」

    那双温柔的眼睛，微微动摇了一下。

第六卷 第15话 祖母绿

    我一个人坐在海滨公园角落的凉亭里。

    尽管有些封闭感，还是多亏了周遭的景色，待起来还算自在。

    在设置于远处的日光灯与月光的照耀下，尽管已经晚上九点多，待在凉亭里还是勉强可以看得清整体。

    ……我的心情多少平复到可以像这样冷静地观察结构了。

    自从用LINE把礼奈找来，已经过了一小时。尽管脑中有各式各样的思考不断萦绕，现在一心只想着不知道礼奈会不会赴约这件事。

    但看样子应该满困难的。

    「……没来啊。」

    我也觉得这是无可奈何的事。

    距离我们被那扇冰冷的房门隔开也才经过五个小时左右。

    在还没好好睡过一觉的状况下找她出来，会不想跟我碰面也是理所当然。虽然觉得这是理所当然，我还是不想要离开。

    烤肉派对还有一小时左右才结束。至少在那之前，我想一直在这里等待。

    我从口袋里拿出束口袋。

    装在里面的，是我们在梅雨季通电话那时，我久违地拿出来的一样东西。不知道礼奈有没有注意到呢？

    礼奈说过，她「平常都在用这个」。

    既然如此，这东西……

    「……悠太。」

    外头传来一道平静的声音。

    我回头一看，穿着连帽外套的礼奈就伫立在眼前。

    「礼奈。」

    「你要还我什么东西？」

    「你先进来啊。」

    「……情境跟刚才相反呢。」

    礼奈垂下眼睑。

    她犹豫到最后才走了过来。

    「坐着吧。」

    由于礼奈依然站着，我便催促她在身旁坐下。

    「……可以吗？」

    「你累了吧。」

    「……嗯。」

    礼奈缓缓地在我身旁坐下。

    她直到刚才应该都身在烤肉派对会场，身上却一点炭烤的气味都没有。

    「晚餐吃了吗？」

    「我中途就溜出来了。总觉得没那个心情。」

    礼奈这么说了之后，又连忙补充：

    「……这样说也太狡猾了对吧。抱歉，我不是那个意思。」

    「……我知道。」

    因为我也是这样。

    我硬生生将差点脱口的这句话吞了回去。

    「悠太……你有好好吃晚餐吗？」

    「没有。我只吃了青椒。」

    这么回答之后，礼奈轻声笑了起来。

    「也太奇怪了。这一点都不像悠太。」

    「你觉得我只会顾着吃肉吗？」

    「嗯。不过应该会吃点南瓜之类。」

    「都被你看穿了。」

    「呵呵。我们以前有一起烤肉过嘛。」

    礼奈大概回想起过去约会的情景，笑弯了眼。

    接着朝我瞥了一眼之后，稍微低下头去。

    「……我太卑鄙了对吧。」

    「咦？」

    「只要我说出了不会再见面这种话……悠太就会满脑子只想着我。这点我明明就很清楚。」

    「我也没办法边想事情，边跟其他人说话。要倾吐出堆积已久的东西时，我也顾虑不了那么多。」

    「即使如此，我还是要向你道歉。结果我还是完全无视悠太的心情……做了那种事。」

    「……你没必要道歉。」

    「是啊。已经没必要了。」

    「我不是这个意思。在那之后我确实满脑子只想着礼奈，但就算你最后没有那样说，结果还是不会改变。」

    礼奈先是紧紧闭着嘴，几秒后又闭上双眼。

    「……也是呢。我都用了那么偏激的手段。」

    礼奈只穿着内衣的身影掠过我的脑海。

    那副魅惑的身体在昏暗的天花板底下，明确地倒映在我眼中。

    我紧紧捏了一下自己的太阳穴，驱赶了这番思考。

    「悠太说要拉出一条界线，那是对的。」

    礼奈伸手抵着胸口，紧紧抓住连帽外套。

    「……我也明白。但比起这些对的事情，我想要的结果是再次成为悠太的恋人。」

    「……所以你才会那样做吗？」

    「嗯。我想要你把我当一个女生看待。」

    传达到全身上下的一个人的重量。还有触碰彼此时，那细致的肌肤传来的安心感。

    确实有那个一瞬间，我差点就要沉浸在那种感觉里了。

    当时眼前看的明明是现在的礼奈，却与过去的礼奈重叠在一起。要说有那么零点几秒间，像重回还在交往时的感觉也不为过。

    礼奈或许从我的表情中看出这份心思，她先点个头。

    「但是啊，看到悠太的表情我就懂了。悠太就算对我出手，最后也还是不会再次喜欢上我。」

    「……对。」

    我简短地肯定之后，礼奈露出了苦笑。

    接着她背靠上墙壁，叹了一口气。

    「我之前还想说，要是再次发生关系，说不定就可以复合了。我觉得自己只剩下这个手段而已。」

    礼奈的手触碰着自己的身体，咬紧下唇。

    「既然要参战就只能采取速战速决的方式。既然如此，这就是最大的攻击手段。我在理解失败风险的前提下，用了这个方法。」

    「你之所以说不会再见面，跟这个有关吗？」

    「……是啊。采取了那种行动……既然被阻止了，势必会变成这样。」

    「你果然早就决定好了啊。」

    「嗯。该说是一种了结吗？也可以说是责任吧。你想想，要是失败了，届时对悠太就太失礼了。」

    「失礼？」

    「我可是决定用诱惑的方式，煽动悠太那份重要的心意喔。如果成功就算了，但要是失败的话……不能靠近会有这种想法的人。」

    ……大家都是经过一番思考才采取行动。

    礼奈也不例外。在采取那个行动之前，就已经想好失败时的事情了。

    正因为如此，她那时才会说：「不再见面。」光听她的声音就知道，那并非突然想到就说出口的话。

    那时我会觉得不太对劲，是因为礼奈将事先准备好的话直接说出口的关系。

    「只要冷静下来想想，就会知道悠太并不会因为这样而产生动摇。但我太焦急了。何况又看到悠太最近的心情越来越平静。」

    「……要是无论过多久都平静不下来，就没办法好好跟你说话。毕竟，我们都从零开始，重来一次了。」

    ──只要双方都能接受，就算准备一条除了前任之外的崭新道路也没关系吧。

    过去的我做出这个结论跟礼奈相处。我相信即使找不到一个「回到朋友关系，或是成为挚友」这样具体的终点，只要可以建构出我们固有的关系就是最好的结果了。

    但从礼奈的表情看来，就知道那也太荒诞无稽。

    我期望的白日梦，就是暧昧不清到只要具体思考一下，立刻就会如烟雾般散去。

    其实几乎从未被她坦率地采信过。

    「劈腿之类的事情就相互抵消当作没这回事。在那个公园交谈的当下，我们想必是怀着相同的心情吧。」

    「……我以为可以变成一段新的关系。但现在想想，那也是我的任性。」

    「不，光是可以再跟你保持联络，我就很开心了。所以一开始我也打算跟悠太重回朋友关系喔。我比普通朋友还更了解悠太。而且你也很了解我……」

    礼奈直直地注视着我。

    接着她用手轻轻敲了一下额头，吐着舌头说：

    「但是抱歉，我很快就感到挫折了。跟你相处的时间越长，我就越喜欢你……」

    礼奈久违地来学校找我的时候。

    礼奈到体育馆找我的时候。

    其实那时我就已经注意到彼此认知上的差异了。

    然而，我还是很想相信。

    相信只属于我们的崭新道路，其实说不定真的存在。

    但是──现在状况会变成这样，就代表那是错误的决定。

    我逃往「重新开始」这句话开辟的退路，而不去正视我们至今累积起来的东西。明明包含了过去以及一切，我跟礼奈之间的关系才能算是完整。

    「就算我想把话压抑在心底，还是会不小心说出口，像要挑起你的注意似的。这应该让你觉得满困扰的吧。」

    「我怎么可能会觉得困扰！」

    礼奈闭上了嘴。

    「我很开心。那让我觉得很开心。有人对我抱持好感，我怎么会不开心……」

    这时我突然回想起高中时的彩华。

    ……我不该这么说。

    刚才说的这番话，不过是我的主观想法罢了。想也知道这样的念头并不适用于每一个人。

    礼奈似乎也是这么想的，她看向了远方并答道：

    「真的是这样吗？我……大多时候都不太开心。不，应该说几乎没有为此开心过。所有事情，悠太都是我的第一次喔。被人告白会觉得开心，也因为是悠太……」

    「确实他人对自己抱持好感，不一定都是令人开心的事。但礼奈对我抱持好感，我真的打从心底感到开心。」

    「……你怎么能这么笃定呢？说得出理由吗？」

    礼奈展现出哀戚的笑容，微微歪过头。

    这句低语般问出口的话，传进我的耳中。

    她要一个明确的理由。

    ──我当然说得出口。

    这并不是临机应变才说，而是我的真心话，所以我才能在带有紧张感的状况下侃侃而谈。

    「礼奈了解我这个人的个性。礼奈也是最切身明白我有很多不好的地方。我是个很废的人耶。要不是到了没有退路的最后关头，我甚至无法像这样直接说出口。」

    礼奈先是微微张了嘴，然后又闭上了。

    她淡紫色的眼睛犹如浪潮般晃动。

    「但礼奈总是愿意接受这样的我。我想应该有很多事情是不能用一句『因为我喜欢这个人』就能带过去。这样……」

    我咬紧牙关。

    现在说出口的一字一句，真的能打动礼奈吗？我那个时候都已经如此明确地拒绝礼奈了，现在竟然用同一张嘴──

    但我得告诉她才行。

    我不知道毫不掩饰地直接说出自己的想法，算不算是真诚面对一个人。

    然而我会谨守之前我们说好的事。我相信唯有这点一定是真诚的情感。

    ──要将内心的想法说出口。之前礼奈说过好几次。

    不把话说出口而产生摩擦的关系。如果我们当时都能鼓起勇气，直接讲开就好了。

    所以此时此刻，我要将一切都化为言语。

    也说给那个时候的我们听。

    「这样，怎么会是困扰呢？就算完全撇开我根本没资格这样说的前提，我也从来都不觉得困扰。对我来说，礼奈对我抱持好感就是一件这么……这么宝贵的事。并非夸大，我是真的对此感到很开心。」

    如果礼奈是说「再也不相见」，我就不会来到这里了。

    因为那样的决定，没有我的想法可以介入的余地。

    正因为她说「不会再见面」，我才会在这里。

    因为那是可以根据我的想法去颠覆的决定。

    「我以后也还想再见到你。想跟你见面，想跟你聊聊天。」

    人跟人碰面的理由，光是如此应该就足够了。

    思考各自该如何应对只是次要。比起理论上的思考，我想先以这份情感为优先。

    这跟念书不一样。

    人际关系比起理论更重于情感。

    这就是我的结论。

    无论身处哪一种价值观之中，都会有持反对意见的人。正因为如此，我才想顺从自内心涌上的情感。

    「要说现在立刻回到上星期之前的关系，或许称不上是为礼奈着想。所以，总有一天可以那样相处就好了。」

    「……我也想跟你见面。但我没有理由跟你见面。」

    「我们都是彼此重要的人。光这一点就足够了吧。」

    「重要？」

    礼奈像是不知道该怎么回答一样，只能重复一次这个词。

    「对。我那时候要是对你出手了，就没办法说自己是珍惜你的。」

    听我这么说，礼奈沉默了一阵子。

    我也静静等着礼奈的回应。

    并不是透过话术引导出来，也不是随波逐流的结果，我只想听到她打从内心深处涌上的率直话语。

    最后，礼奈那双淡紫色的眼睛朝我看了过来。

    「你真的……珍惜我这种人？」

    那是她打从心底问出来的话。

    我从口袋里拿出束口袋来。

    将手伸进画着大大向日葵图样的束口袋中，指尖就能碰到某个金属物。

    在我取出来的瞬间，礼奈睁大双眼。

    那是有着祖母绿装饰的手炼。

    以前我们一起买下来的成对物品。

    「那是……」

    「你还记得我们买这条手炼时的事情吗？」

    「……当然记得啊。」

    我牵起礼奈的手，替她戴上手炼。

    「……我都做足那样的觉悟了。这会让我产生动摇。」

    她这么说的语气彷佛在压抑着情感似的。

    在我松手之际，虽然是短暂的刹那之间，礼奈的手就像攀附过来一样向上动了动。

    但马上就停下动作了。

    对彼此来说重要的人。这让我感受到礼奈是怎么解读这句话的。

    礼奈一边轻抚着手炼，缓缓开口说：

    「悠太的下一个女朋友，大概不会是我吧。」

    听礼奈这么说，我也垂下视线。

    「因为，我没能好好面对悠太。」

    「没有这回事……」

    「不。是我太过拘束于前女友这个立场了。视野变得太狭隘，才会一心只想着复合而已。我一定错过了很多近在眼前的事情。」

    礼奈用凛然的语气这么说。

    「我看，直到能再次坦率面对悠太为止，都还是不要再联络了。」

    我也说着：「这样啊。」并点了点头。

    礼奈深信这对双方来说都会比较好，这点从她的表情就能看得出来，更胜于雄辩。

    「然后，虽然我也不知道会是多久以后的事情，但当我觉得自己确实成熟到可以好好面对悠太及现在的那个时候……如果悠太身边并没有人相伴的话……」

    礼奈微微低下头去，整座凉亭也陷入几秒钟的沉默。

    最后总算抬起头来，礼奈露出了柔和的微笑。

    「我会好好努力，希望还有机会能跟你在一起。」

    礼奈站起身来，她一口气拉下连帽外套的拉炼。

    底下是一身泳装，礼奈尽情地伸展了身体。

    「到时候你要是有对象了，也不可以劈腿喔。」

    「我知道啦。我会铭记在心。」

    「呵呵。那就好。」

    礼奈仰望了天花板，随后再次面对我。

    接着礼奈伸出手指指向我，微微歪过了头。

    「我绝对会跟你联络喔！虽然不知道会不会是最近的事情。」

    「好啊。」

    这时，我脑海中浮现接续下去的话。

    说出来好吗？

    对她这样说好吗？

    ……不过已经决定好了，要将内心的话说出来吧。

    「礼奈。」

    「嗯？」

    「──『改天见』。」

    礼奈沉默了一瞬间。

    接着，她一次又一次地点点头。

    「……现在或许还有许多不足的地方，但我会变成更好的女生。」

    「还要比现在更好啊。」

    「嗯。到时候可要让你后悔当时没有随波逐流喔。」

    「我随波逐流真的没问题吗？那感觉才真的要担心会劈腿。」

    「也、也是呢。嗯──果然还是要靠长期战术才行啊。」

    我们之间的相处方式，往后恐怕会有一点改变。

    但是……

    「那我们回去吧。就只有今天的晚餐先不算数。」

    礼奈柔和地展现出满脸笑容。

    在月光的照耀下，祖母绿的装饰随之闪现光芒。

    过去的那道光辉，现在依然毫不逊色。

第六卷 终章

    夜晚的沙滩上，大学生们各自玩着色彩缤纷的烟火。

    旅行最后一晚一定会玩烟火。

    大家拿着大小不同的烟火，享受着缓缓晃动的光线。

    我离开那月及佳代子，独自站在海浪打上来的岸边。

    那月似乎有所察觉，便拉着佳代子跑去加入「Green」活动的圈子。对我来说，这个举动很令人感激。

    但很不可思议的是，我并不觉得消沉。

    之所以这样独处，只是想沉浸在回忆里而已。

    毕竟我们想必好一段时间都不会见面了。

    这时在海浪声之中，听见一道朝我靠近的脚步声。

    可能是小跑步过来吧，速度比想像中还要快。

    我回头一看，真由正好扑了过来。

    「礼奈！晚餐的时候你跑去哪里了呢？前半段的时候我怎么样都找不到你！」

    「啊……嗯。有点事。」

    见我含糊其辞，真由也眨了眨一双大眼。

    那可爱的樱粉色嘴唇扬起了一道弧度。

    「要不要一起玩烟火？我带了一点过来！」

    听她这么说我低头一看，真由手上正拿着好几支烟火。

    我并没有感到消沉，但也没有心情享受烟火的乐趣。

    尽管对真由有点过意不去，正当我想婉拒的时候，目光被其中一支烟火吸引。

    给人纤细印象的那个，正是仙女棒。

    「……好啊。我拿一支来玩吧。」

    「来，请拿。」

    真由朝我举起拿在手中的烟火，我便抽了其中一支。

    可能没什么人一开始就拿仙女棒来玩，但真由对此没有特别说什么。

    真由率先点着了自己的烟火，一边描绘着缤纷的色彩玩了起来。

    看她展现出纯粹笑容的样子也让我不禁莞尔一笑，也跟着拿起打火机。

    在仙女棒上点了火。

    一开始的火势比想像中还要贫弱一些。

    但在一旁守着，只见火光渐渐地缓缓向上攀升。

    最后变成一条线的火柱蜷起，啪滋啪滋地开始四散出火光。

    看着这样虚幻的情景，至今的回忆全都在脑海中一一浮现。

    花苞。我们邂逅的那场校庆。

    牡丹。幸福的那段交往期间。

    松叶。分手的那天。

    柳。关系重新开始那一夜的公园。

    散菊──现在。

    渐渐委靡的火球，在最后一刻散发出特别耀眼的光辉。

    我的口中不禁发出「啊」的一声轻呼。

    短暂的刹那间照亮四周的火球，最后轻轻滚落地面。

    火球烧焦了一小处沙滩。

    消灭掉那微弱闷烧的火焰，是滑过脸颊的一颗透明水滴。

    热泪盈眶。

    脸颊也好热。

    ……我还觉得自己并没有感到消沉呢。

    化作灰烬的火药被海风吹远，一下子就消失在我的视野当中。

    听见靠过来的脚步声，我连忙调整好表情。

    「礼奈。」

    她递过来的是另一支烟火。

    「咦？」

    「我看你一开始玩的是仙女棒。下一个就来玩华丽一点的吧！」

    真由这么说着，同时露出纯粹的笑容。

    她的笑容莫名能让人重振起来。

    或许是「下一个」这个词，给了我一点勇气吧。

    接过烟火之后，真由立刻就替我点火。

    「……礼奈。这趟旅行你玩得开心吗？」

    这句平静问出的话，让我回想起过去。

    这一年、两年。我脑子里想的都是同一张脸。

    （插图014）

    「是啊……我玩得很开心。真的……玩得好开心啊。」

    我不会轻言放弃。

    即使再次失败，我也不会放弃。

    ──别离开我。因为那个人一定会对我这么说。

    比刚才还更精彩璀璨的光线，点缀了夜晚的沙滩。

第六卷 后记

    非常感谢各位这次也购买本作。我是御宫ゆう。

    这是《小恶魔学妹》系列的第六集。以恋爱喜剧来说，算是篇幅满长的一部作品。

    到了第六集，整个故事总算出现大幅的变化。

    说真的，我苦恼很久。我刻意不明说是哪一个地方，但那段剧情要说是从撰写大纲的阶段开始，就是整个系列作当中最令我苦恼的一段发展也不为过。

    但如果真的要向前迈进，这对我来说也是必要的发展。

    往后也能继续写她在这之后的发展就好了。

    然后我要在此向各位读者宣布一件重要的事。

    这部《小恶魔学妹》将从下一集开始进入最高潮。

    换句话说，本作只会再陪伴各位一年左右的时间。希望大家可以开心地看到最后。

    不过在此也通知因为这个消息而感到寂寞的人。

    漫画版的第一集预计在六月二十四日（五）上市（注：本文提及的时间皆为日本出版情形），只要漫画这边持续发展下去，《小恶魔学妹》的世界就不会结束。即使撇开原作者的有色眼镜也觉得作画相当精致，还请各位也务必支持漫画版。里头有很多只有漫画才能呈现出来的部分，想必可以带给各位与原作小说截然不同的乐趣！

    再加上同样是Sneaker文库，将有一部全新撰写的作品与本集「同时」上市！

    书名是《この恋は元カノの提供でお送りします。》。

    这部也是大学生的恋爱喜剧，喜欢《小恶魔学妹》的读者应该也会对这部新作品的内容产生共鸣。请务必拿起来看看。在这边说个小秘密，《小恶魔学妹》系列的角色说不定也会在新作当中友情演出。

    接下来是谢辞。

    K责编，第六集尾声的那段剧情原本打算放在第七集，后来做了这样的更动在安排上也给你带来不少辛劳，真的非常感谢你的支持。

    负责插画的え`る老师，终于可以看到三位女主角的泳装。我差点就要被引渡到另一个世界去，但为了写第七集还是勉强忍了下来。美到太危险了。

    最后是各位读者，谢谢大家一直以来的支持。都是多亏有大家的支持，故事才可以写到这里。

    如果没有各位读者的支持，以及口耳相传、写感想等回馈的话，这个故事肯定在第二集就会结束了。为了报答各位读者，我会尽全力写到最后！

    那就先在此道别了。期待能在第七集的后记再与各位相见。

    御宫ゆう

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kqlk

    录入：kqlk

    这是个灰色的世界。

    不像漆黑那样阴暗，却也不像纯白那样明亮的世界。

    平凡无奇，但彷佛有些郁闷的世界。

    乍看之下像是阳光的那个，定睛一看才发现是接近白的灰色。

    这不会让人感到失落，心情反而还因为是同色系而欣喜欢迎。

    然而灰色的光芒很快变成一片纯白。

    纯白的光芒渐渐覆盖这个灰色的世界。

    当自己还无法放弃抗拒逐渐被染成一片纯白的心情时，纯白的色彩如此告诉我。

    ──染上吧。

    听见那道教人神魂撩乱的声音，让我在转瞬间不禁迟疑。

    回过神来，发现世界变得一片纯白。

    我觉得占满整个视野的纯白光景，是相当温暖的色彩。

    只要染上这个色彩，我就会变得幸福。

    被单纯的直觉推着行动，并且委身其中。

    然而，世界的一隅突然沁出淡紫色。

    当我的左手朝着渗出的色彩伸过去，淡紫色便从我的小指开始渲染了大半个世界。

    这时响起一阵雷鸣。

    淡紫色就此被赶到世界的角落。

    接着涌现艳丽的鲜红色。

    当我伸出双手想探究各自的真正面貌时，三道色彩纷纷迅速扩大。

    淡紫色像要对抗一般扩张，纯白又逐渐覆盖别的颜色。

    眼看绝对无法混合的三道色彩趋于统一的时候，钟声响起。

    意识就这么飞上天。

    ──是梦。

    察觉到这一点时，梦境的内容已经从记忆之中消失。

第七卷 第1话 既然是挚友

    夏天结束了。

    走在夜路上的我，突然明确感受到季节的变迁。

    九月上旬。白天的残暑依然热得教人难耐，但是一到夜晚，吹来的风就带了点凉意。

    寒蝉的叫声招来秋天的气息，一个季节又过去了。

    切身体会这个理所当然的现象，我不禁有点感动。

    然而这只是相当细微的情感，走个三步就会烟消云散。

    像这样转眼间就会忘记的思绪，究竟有什么意义呢？

    如果时间就在一连串不会残存于记忆的思绪中渐渐流逝，那我觉得人生还真是空虚。

    即使如此，这段人生至少没有糟糕到令人绝望。

    应该说身边都是一群很好的人，我也觉得自己如今过着精采的人生。

    然而自从暑假的那件事之后，即使身处在这样的环境中，阴郁的心情依然延续至今。

    在满月底下的凉亭里，我们谈了一下。

    那一天的情景迟迟在我脑中挥之不去。虽然最近稍微沉寂下来，不去思及这件事的时间也愈来愈多就是了。

    记忆一定会就此慢慢淡忘吧。

    不论是那一天的记忆──还是过去交往时的日常光景。

    并非只靠情感就能阻止淡化的未来。

    再过个半年左右，就要正式开始求职。

    忙碌的生活会让回想过去的时间愈来愈少。

    ──相坂礼奈这个人也会从我心里渐渐远去。

    但是，我们这次做了约定。

    只要有那个约定，无论我们之间的关系变得多么淡薄，也绝对不会断绝。

    ……改天见。

    那个「改天」究竟什么时候才会来临呢？

    但是，一定会有那一天。

    我有办法在那之前变得更像样一点吗……我非得办到才行。

    要不然就没办法抱持着自信去跟礼奈见面。

    总有一天，我们一定可以回想着当时的情景并一同欢笑。现在的我只能这么深信，同时向前迈进了。

    现在能做的，只有尽全力完成眼前的事情而已。

    拿到毕业所需的学分。一步步做好求职的准备。

    同好会共同旅行结束之后过了一个月，我开始为了自己的未来展开行动，拿出了过去的自己难以想像的冲劲。

    一边回想着在短时间内采取的种种行动，我一步步走在夜路上。

    走着走着原本郁闷的心情也转换为别种情感，夏天的记忆沉入脑中深处。

    光是持续做着这些事，多少也能培养出一些自信。

    身边像自己这样认真思考求职一事，并实际采取行动的人还不多。

    领先大家一步让我感到自豪，也鼓舞了自己。这种心情更加促使我继续向前迈进。

    现在的我能做到的，只有继续维持这样的心境，并以成为独当一面的大人为目标。

    当我满脑子想着这件事情时，正好可以看见租屋处的那栋公寓，顿时停下了脚步。

    我家亮着橙色的灯光。

    开了一半的窗帘，让我只要定睛细看就能稍微看见屋内的情形。

    刚好就在这时，褐色头发经过窗边。

    ……光是这一幕，就足以察觉屋内现在的状况。

    我怀着难以言喻的心情，同时低下视线。

    回家让我觉得有些郁闷。

    不知道自己绷紧的神经会不会断裂，也不知道会不会陶醉于甜美的日常之中，这一切都令人感到不安。

    我想拿出手机确认时间，将右手伸进口袋。这时才想起自己有戴手表，于是看向左手。

    这是礼奈送的生日礼物。

    滑动式秒针的手表，让我的心思趋于平静。

    时间是晚上九点。刚才在大学的图书馆研究履历表要怎么写，所以才会这么晚回来。

    由于这两个星期我每天都窝在图书馆，几乎没能跟她碰面。

    ……也差不多到了志乃原要回去的时间。

    最近我们没有碰面的原因有两个。

    一个是我回家的时间变晚了。

    另一个则是因为志乃原来我家的次数变少了。

    不知为何，她最近会在过来之前先通知我一声。

    每当收到她事前说要过来的联络，我就会跟她说今天比较晚回家，并且事先将钥匙放在信箱里。但也因为晚回家的缘故，志乃原会在我们碰面之前回去。

    经过几次这样的状况之后，志乃原过来的次数便有了明显的减少。

    当我眺望着自家窗户一阵子，灯火突然暗了下来。

    过了几秒钟，传来开门的声音。

    ……如果是以前的志乃原，她应该会毫不客气地在我家待到晚上十一点左右。

    她的心境有了什么样的变化吗？

    我稍微想了一下，就躲进隔壁公寓的暗处。

    我并非不想跟她见面。但要是在这么疲惫的状态与她碰面，我一定会从她身上得到疗愈。会不知悔改地忍不住想重回那个欢乐日常。

    那段生活绝对不是一场错误。

    只是我觉得，现在尽可能延长努力的时间，对于未来是有帮助的。我想成为能让那家伙感到骄傲的自己。

    等到一切都上了轨道，届时再与志乃原在家里见面也不迟。

    她走下老旧阶梯发出「咚咚！」的脚步声，不久后也渐行渐远。

    我知道志乃原回家的方向，并不是我现在站的这边。

    ……我已经跟志乃原真由相处将近十个月。

    探头一看，只见志乃原的背影位在几十公尺远的前方。

    目送她的身影消失在转角处之后，这才朝着自家走去。

    踩着嘎吱作响的阶梯上楼来到玄关前方，把手伸进信箱里。指尖传来钥匙圈的触感，于是拿了出来。

    向雪豹钥匙圈打过招呼之后就开门回家。

    这个瞬间，一阵食物的香气搔弄鼻腔。

    「……怎么回事？」

    我不禁喃喃自语。

    毕竟最近都没跟志乃原碰面，用超商便当解决一餐的机会也变多了。实际上现在应该也还有两个便当放在冰箱里。

    即使如此，屋内却飘散着诱人食欲的香气。

    一走进家里，立刻就能发现香气的来源。

    桌子上摆着四个用保鲜膜包起来的大小餐盘。

    凑近一瞧──有马铃薯炖肉、沙拉、味噌汤，以及白饭。

    明明用保鲜膜封住却依然散发香气，大概是因为才刚做好不久吧。

    伸手摸了摸餐盘，果然还是温热的。

    打开冰箱一看，只见里面叠了六个装有白饭的保鲜盒。

    「……那家伙……」

    虽然觉得很感激，又感到很过意不去。

    无论如何，下次碰面时一定要给她一点回礼才行。

    于是立刻坐在桌子旁边，便发现角落放着一张纸条。

    上头写着这样的内容。

    『学长，我们最近都恰巧错过没能碰面呢。我听彩华学姊说你「好像在努力做很多事情」。很多事情是什么事情呢？如果下次可以跟我说说有哪些事情就好了。总之请你别太过勉强喔！打开冰箱刚好看到有超商便当，我就吃掉一个了。所以去超市采买并且做了马铃薯炖肉当作回礼。噗伊噗伊！』

    也没有结束的招呼，文字就此戛然而止。

    让人推测她大概是写到一半就腻了。看着很有志乃原风格的信，我的嘴角微微扬起。

    拿起筷子，双手合十。

    脑中浮现志乃原的脸开口：

    「我开动了。」

    吃了一口马铃薯炖肉。在嘴里扩散的高汤鲜味，让我紧绷的身体为之放松。

    ◇◆◇◆

    就这样日复一日。

    这天我也一样在大学的图书馆待到晚上。

    一如往常地自主留下来。

    这学期的课程从星期一开始，连续三天都是从第一堂到第五堂都塞满了课。星期四有两堂课，星期五没有排课。

    主要选修了感觉出社会也能活用的学分，课表自然而然变成这样，不过我还满喜欢这个很有弹性的安排。

    ……一旦积极采取行动，才会发现大学这个环境里竟然有那么多资源可以利用。

    怠惰度日的话就像陷入无底洞，反之亦然。要如何活用这个环境端看自己。

    当我抱持着这样的心情盯着电脑时，坐在一旁的彩华悄声对我说道：

    「唉，差不多该回去了吧？图书馆快关了喔。」

    「既然快关了，不如待到最后吧。」

    我一边敲打键盘一边回答。

    萤幕上面是要给自己看的报告。一边用手机阅览推测在本科系学到的东西，可以如何活用在哪个职业的文章，再用自己的话语重新汇整。

    在准备大考时，之所以选择这个科系是觉得好像可以从事各种工作，但是现在的我明白现实没有那么简单。

    我先挑出几个知名企业。现在正在摸索接下来要采取什么样的具体行动，才能让自己符合那些公司的征人条件。

    「你肚子不饿吗？」

    「不饿。没问题。」

    「我请客喔。」

    「没关系，今天就算了。」

    「是、是喔。」

    彩华给出似乎感到困惑的回应，接着关上自己的电脑。

    彩华大概从一小时前就一副没什么事做的感觉，现在好像终于决定要回家了。

    「那我先走喽。」

    「喔。」

    我暂时停下手边的事，举手向她道别。

    彩华瞬间露出好像心生嫉妒的表情，但是立刻转身离去。

    我没有多想些什么，只是继续面对电脑，再次查起资料。

    结果上学期还是没能欧趴(All Pass)。

    有一堂课的考试日期提前，然后那科就被当了。

    我这段时间都是基于那次的反省在做事，现在大概是我进大学以来最认真的时候。甚至比大一前期那段时间还要认真。

    说真的，之前那种自甘堕落的生活真的很开心。我也真心想过要是这样的时光可以永远持续下去就好了。但是在我真的付诸行动之后，发现这样的日子也挺开心。有些时候光是有去做点什么，就能感到满足。

    而且不用面对茫然的焦躁感受，说不定现在这样也挺幸福的。

    我怀着这样的想法，继续研究业界的分析过了几十分钟。

    这时宣告闭馆的钟声在馆内响起，我也关上电脑。

    这个钟声是我在高中毕业典礼曾经唱过的曲子。

    一边沉浸在缅怀过去的心境之中，我缓缓站起身来。

    从三楼延伸到地下一楼的大学图书馆，宽敞程度是国高中的图书馆远远比不上的。所以也有很多不知道从哪里冒出来的学生，一来到出口附近就能看见几十个人走在前面。

    看着这幅光景，不禁把大家当作朝着某个目标努力的伙伴，自顾自地觉得心情愉快。

    我拿出学生证，在类似剪票口的机器轻触一下便离开图书馆。

    ……刚入学时，我还因为如此科技化的环境而感动不已。

    当我想着这些事时，发现出口旁边站着一道眼熟的人影。

    对方一看到我，也朝我走了过来。

    头顶染成浅褐色的鲍伯短发，脸上戴着很有个人特色的圆眼镜。

    跟志乃原一样，我最近也没什么跟她说过话。

    「嗨。」

    「……那月。」

    「现在有空吗？」

    我总不可能回绝，于是点了点头。

    因为早就预料到会有这个时候。

    ──月见里那月。

    她是我的朋友、彩华的朋友、志乃原的学姊。

    同时也是──礼奈的挚友。

    我顿时想起跟佳代子立下的约定。

    我跟她约好，会真诚地对待礼奈。

    实际上我自己也是这么打算。

    就算佳代子没有那么说，这个结果也不会改变。

    至于那月能不能接受这个说法，又是另一个问题了。

    彼此沉默了一阵子，那月终于开口：

    「悠太，你为什么要避着我呢？」

    她的语气很柔和。

    我犹豫之后回答：

    「我或许……确实是在避着你。」

    「哈哈，至少否认一下啊～」

    那月笑了，我们也一起走出大学正门。

    然后又是沉默地迈开脚步，好像想到什么事情的那月突然拿出手机开始操作。

    这是要联络谁吗？

    在我感到不解之时，那月让我看了一眼她的手机画面并解释道：

    「我在预约餐厅啦。我想吃个饭。」

    「真的假的？该不会一踏进店里就有谁坐在那边之类……」

    「你指的是礼奈吗？」

    我闭上嘴巴。

    那月看着我这样的反应又笑了。

    「我才不会做那种事呢。我也是悠太的朋友啊。」

    「呃，但是……」

    话说到一半再度停下。现在的我还是乖乖闭嘴比较好。

    那月发出「嗯～」的声音环顾四周。

    然后大概是找到目的地的那间餐厅，她没有特别说些什么便转个方向。

    我在内心感谢装作没有听见的那月，同时也跟着她朝餐厅走去。

    ◇◆

    「哎，这也没办法啊。」

    开始吃饭之后过了大约一小时，那月突然这么说。

    她推了一下圆眼镜调整位置，并且微微点头。

    我们直到刚才一直聊着动画跟漫画的话题，她大概是认为暖场得差不多了吧。如她所愿，多亏了被她半是逼迫喝下去的酒，我也觉得多少愿意开口。

    然而当她切换到这个话题的瞬间，我也几乎完全醒酒了。

    残留在体内的一点酒精，让我的嘴巴缓缓动了一下。

    「……这是能用没办法就一笔带过的事情吗？」

    我将筷子放在小盘子上，眼睛直视那月。

    那月喝了一口Highball之后，再次点头。

    「没关系啦。我觉得恋爱就是这样啊。」

    「什么叫就是这样……」

    「站在礼奈挚友的立场来说，我觉得她比较适合更好的对象。」

    「话是没错。」

    「唔……你要是不吐槽，就变成是我说了很过分的话耶……」

    那月以过意不去的模样眯细双眼，闭起嘴巴。

    然而我实在无法反驳这句话。

    「哎呀，事实就是这样嘛。」

    我也不觉得自己配得上礼奈。即使如此，她一直以来还是喜欢着我。

    所以我现在才必须更加努力。

    她以前是戴着有色眼镜看待我这个人。为了当她拿下有色眼镜之后，眼中的我能不比先前逊色，所以我必须这么做。

    我至少要成长为那样的人，否则自己也不会甘心。

    是我甩了礼奈。

    提出分手的人一定有其责任。

    我觉得「真诚对待她」这一点也包含在内。

    我知道礼奈并没有要我这样想。

    这只不过是为了让自己接受的自我满足。

    可是我不知道具体来说应该怎么做，所以才会认为至少得达到一定的社会地位，这大概就是最浅显易懂的成长。

    更何况那终究也是为了自己着想，因此我对于远离过去的日常这点没有任何犹豫。

    所以尽管只能一点一滴累积，我也是靠着踏实的努力循序渐进。

    「你最近都不来我们同好会露脸，也是因为这样吗？」

    「是啊。」

    「自从悠太不跟我们一起聚餐喝酒，树他们都觉得很寂寞喔。」

    「少骗人了。再怎么说，顶多只有彩华会这样想吧。毕竟我又不是『Green』的正式成员。」

    「为什么这时候举的例子当中没有我啊？」

    「那就再加上那月。」

    「这个说法是什么意思！」

    那月一边从大盘子里夹起炸鸡软骨，一边发出抗议。

    正当我也打算夹到自己的盘子上时，那月说声：「反正顺便。」并帮我夹了。

    「这样好吗？」

    那月曾对我说过类似「别以为身边的人什么事都会帮你」这种话。我回想起那件事于是问道，那月露出苦笑。

    「我就说是顺便了。没有别的意思。」

    「……这样啊，好吧。谢谢。」

    「嗯。」

    她把小盘子摆在我眼前。

    我将软骨送进嘴里，配着啤酒吞下肚。

    我的口味没有特别挑剔，感觉大部分店家的软骨跟啤酒都差不多。

    「……下个星期开始就会到我们同好会露脸了。我有事先跟藤堂报备过暂时不会参加『start』的活动，所以这方面没问题。」

    照理来说，如果只是不参加同好会平时的活动用不着特地联络，但是既然一度站在主办的立场，这方面还是想顾虑一下。

    但是那月彷佛把我的话当成耳边风，只是有气无力地回了一句：「是喔～」

    情绪跟刚才聊漫画时相比，可以说是天壤之别。

    「甩掉别人啊，会觉得难受吗？」

    「咦？」

    我不禁将准备送到嘴里的软骨放回小盘子。

    「我只有一次甩过别人的经验而已。而且还是国中时候的事，更以此为契机反而喜欢上那个人，所以不太了解悠太的心情。嗯，当然还是可以想像啦。」

    「你是在安慰我吗？」

    「也没有别人会这么做了吧？知道这件事情的人，应该都不会像这样安慰你。」

    那月喝了两三口Highball，「噗哈！」呼出带着酒精的气息。

    「话虽如此，小彩倒是经验丰富呢。」

    彩华甩过很多个男人。

    这件事除了她自己以外，我最清楚了。那家伙每当甩掉一个人时会产生什么样的感受，以及会导致什么样的结果。还有那段过去对现在的她又造成怎样的影响等等。

    然而我不是彩华。

    就算做出与彩华同样的举动，就算确实是有受到彩华的影响，但也不一定会引导至相同的结论。

    「真由应该也有经验吧～既然如此为什么那两个人──」

    那月的话说到一半就闭上嘴巴。

    「嗯。总之感觉还是只有我吧。虽然我也觉得『为什么我要做这种事？』就是了。」

    「……这种话会在当事人面前说吗？」

    「啊哈哈，抱歉。」

    虽然有点无法掌握她想跟我说些什么，不过应该是真正替我着想才会这么做吧。

    「话说回来，我现在有那么消沉吗？」

    「嗯，显而易见呢。」

    瞥了干脆点头的那月一眼，我拿起啤酒杯就口。

    要不是她用有点强迫的办法约我出来，我还真的毫无自觉。

    换作是平常，彩华见到我这副模样应该会主动提起才是，但是她最近完全没跟我聊什么太深入的事。

    我一边窥探涌上心头的疑问，一边喝起啤酒。

    「唉，悠太。关于礼奈那件事，我并不觉得生气，而且礼奈自己也能接受。所以你没必要这么自责啊。」

    「……我还以为你会痛骂我一顿。我知道礼奈没有生气，但是我……呃，当时也没能做出回应。原本觉得你会说我没有权利这样消沉。」

    「为什么？重要的人离开自己身边，任谁都会消沉吧。」

    那月把莲藕扔进嘴里，发出清脆的咀嚼声。

    在她吞下肚子的同时，似乎有些在意我那番话的某个部分，皱起眉头。

    「话说你竟然以为我会痛骂你一顿吗？我确实有讽刺挖苦悠太的前科啦，不过现在的我已经是成熟的大人了，懂得尊重当事人一起做出的结论。」

    「成熟的大人才不会这样说自己。」

    「会啦！你自己明明也是会一边喝酒，一边感慨地说声『我们也都长大成人了呢～』的那种类型！」

    ……被她说中了。印象中我确实说过几次这种话。

    我立刻低头说声：「对不起。」安抚那月。

    但这终究好像也只是那月的玩笑话，她以没有特别在意的模样说道：

    「算了算了。悠太，礼奈有话要我转达给你就是了。」

    「咦？」

    突然之间换个话题，让我不禁轻呼一声。

    ──礼奈有话要对我说？

    大概是从我的视线中察觉某些情绪，只见那月扬起嘴角。

    「她说：『不要客气喔。』还说只要这样讲，悠太就会懂了。」

    「客气……」

    这句话的主词肯定是「对我」吧。

    ……客气啊。我并没有这样的想法。我只是──

    「哼哼，你绝对不懂吧。」

    「不懂什么啦。」

    「这个嘛……嗯，看来时机有点太早了。说不定是我误判了。」

    那月喃喃说了一句：「真伤脑筋～」便吃起最后一片烤牛肉。

    就这么持续几十秒的沉默之后，打破僵局的人也是那月。

    「……她拜托我当悠太变成『这种状态』的时候，就要对你这么说。要不然我才不会跟你单独出来喝酒呢～」

    「喔……是这样啊。原来如此。」

    我是抱持着会挨那月骂的心理准备踏进店里，根本没有那种心思，但是冷静下来思考，跟甩了自己挚友的男性友人单独出来吃饭，可以说是风险极高的行为。

    即使如此，如果早就知会过礼奈有今天这场饭局，那又另当别论。

    我知道这个场面不适合这么想，但是间接与礼奈有所牵连的感觉还是令我感到欣喜。

    察觉到这样的心情，我不禁咬紧牙根。

    「怎么样？」

    「……不。说到头来，『这种状态』是怎样啊？我很消沉的意思吗？」

    「啊～这也是啦……但具体来说好像又不是这样。」

    那月干了这杯Highball，朝着呼叫店员的服务铃伸手。随即又打消这个主意，再次看向我这边。

    「我的意思是你被礼奈的幻影困住了。现在的礼奈不希望你这样。或许你想跟礼奈一直维持良好的关系，不过现在还是应该保持距离的时候吧。」

    「……你什么都知道啊。」

    那月若无其事地耸耸肩。

    「我们是挚友啊。不好意思喔，你们之间的发展我都一清二楚。但是我没听说你们实际说过哪些话，而且就算去问她应该也不会说就是了。」

    如此说道的那月站起身来。

    她将包包挂到肩上，准备离开餐厅。

    大概是从我的表情当中察觉什么，只见那月露出苦笑。

    「其实我也想再多喝一点，但是今天的重点就是这个。而且要是跟你两个人喝太久，对礼奈也过意不去。她并没有阻止我啦，是我自己会这么觉得。」

    「……我知道。我什么都没说吧。」

    「你看起来跟说了没两样啊～这个要人陪的家伙。」

    「少嗦，我才没有这个意思！」

    见我做出这样的反应，那月轻声发笑，然后走到柜台前方。

    既然那月是担心我才会准备这场饭局，那么应该由我请客才对吧。正当我要把钱包拿出来时，那月说声：

    「我要用信用卡结帐～」

    「呃……谢谢。这是等一下收现金的模式啊。」

    既然如此，等等出去就给她两人份的钱吧。

    当我如此心想并离开餐厅后，那月对我摇了摇手。

    「答错喽，是我请客的模式。这样这个月就不能买《排球少年！！》的周边商品了～」

    「不，那也太不好意思了。」

    我正要拿出收在裤子后方口袋的钱包时，那月抓住我的手加以阻止。

    「真的没关系。今天对悠太来说是离开幻影的契机。快变回本来的样子吧。」

    「……幻影。」

    呢喃说出的两个字，在脑中勾勒出那一天的光景。

    月光底下的暗灰色头发，以及淡紫色眼睛。

    一个月前在海风吹拂的凉亭里，我们──

    ……都拜托朋友转达了，还要人别放在心上，也未免太为难。

    即使如此，她的意图确实传达给我了。

    要好好珍惜礼奈的想法，跟抛开真正的自我是互相矛盾的事情。为了将来而持续采取行动并非坏事。然而把忙碌当借口，拿过去发生的事作为理由，甚至牺牲自己与身边重要的人们之间的关系，这个现状就太过迷失自我了。

    这一定就是那月所说的「这种状态」。

    而且礼奈将判断这个时机的任务交给那月，也是因为她相信我们是真正的朋友。

    走在我前面一步的那月，最近一定很关心我吧。

    虽然想好好向她道谢，但还是姑且闭嘴。现在开口总觉得有些害臊。

    「幻影听起来真是帅气啊。」

    「啊哈哈，要加入我的旅团吗？」

    「这倒不必。」

    为了掩饰内心的想法这么随口回应，那月也扬起嘴角转头看过来。

    渐渐从鲍伯短发留成中长发的浅栗色头发随之飘逸晃动。

    「你已经恢复了吗？那么安慰你也算值得了。」

    「不要直接说是在安慰我，那多难为情啊。」

    「别、别说这种奇怪的话！」

    「我又不是那个意思！」

    我这么吐槽之后，那月眨了几下眼睛，轻声笑了出来。

    两人就这么默默朝着车站走去。

    ……过去跟那月几乎只是点头之交的关系，现在也变成真正的友谊。

    隔着那月的背影，我在脑中想起礼奈的身影。

    ──只是暂时保持距离而已。

    与她道别之后，抬头仰望夜空。

    总觉得高挂在凉爽夜晚的秋月，散发耀眼的光辉。

    ◇◆◇◆

    跟悠太分开之后，我自己一个人走了一会儿。

    走在路灯照亮的住宅区里，我伸手操作手机。

    点开LINE的对话纪录。在悠太的名字下方，还有真由跟小彩的名字。

    「……礼奈也真爱操心。」

    我不禁喃喃自语。

    因为在礼奈的请托下，我也跟真由说了一样的话。而且礼奈好像是亲自去找小彩。

    傍晚时分，我打电话给真由了。总觉得她的语气比平常还要认真不少。

    悠太似乎不太能够理解，但是他总有一天会明白。

    一开始答应礼奈的请托时，我还怀疑是否有这么说的必要。

    因为最近的悠太虽然乍看之下郁郁寡欢，不过我觉得努力做事这点本身值得嘉奖。毕竟连我都不曾那么认真地窝在图书馆努力做点什么，虽然是为了达成礼奈的要求，我还是担心这么做会不会妨碍别人的努力。

    即使如此，看了道别时悠太的模样，让我觉得告诉他大概是正确的决定。

    悠太想必是自己得出什么结论，总算可以抛开迷惘跟郁闷走上眼前的道路。

    所以，也跟小彩说一声比较好吧。

    我想了很久，决定打电话给礼奈。

    耳边传来的拨号声响了一两次。

    夜晚的公园待起来莫名舒服，就连机械式的拨号声感觉也别有一番风情。

    大概是我的错觉吧。

    『喂？』

    「喂，啊，礼奈。你要我去找悠太的任务，总之先达成喽。」

    干燥的空气窜入肺里。

    一接通马上报告似乎还太早了。

    说真的，我不知道礼奈心中究竟还有多少他留下的残渣。

    也不知道我给她的支持是否足够。

    『这样啊。』

    她给我一句简短的回应。

    我等了一下，以为她还会继续说下去，这才发现如今的回应已经结束这个话题。

    「总觉得──」

    ──当她听到礼奈转达的话时，好像很开心的样子。无论内容为何，看起来单纯因为与礼奈有所联系就开心不已。

    ……差点将这些话说出口，但是我吞了回去。

    我不想用恶作剧动摇礼奈的心。相对的，我决定问她一个问题。

    「你能跟小彩说一样的话吗？」

    『……嗯。反正彩华也对自己的心意有所自觉了。』

    「悠太好像没有察觉到就是了。」

    『……不，我想他的内心应该知道。只是不去面对而已。』

    「你真有把握耶。」

    『好歹是前女友啊。』

    她虽然带着开玩笑的语气开口，我却顿时无法回答。

    因为从她的声音听来，总觉得悠太在她心中还是有着巨大的存在感。

    「……当一个人甩掉别人之后，还是会很在乎那个对象。我也有过这样的经验。」

    『咦？』

    「你真的死心了吗？」

    问出这个问题之后，我不禁咬住嘴唇。

    ……终究还是按捺不住。

    虽然在悠太面前说得装模作样，其实我不太了解他向礼奈提分手时的详情。

    当时礼奈对我说：「我被甩了。但我不会跟你说我们是怎么分手的。」至于理由好像是「因为这是我们两人的回忆」。

    我觉得有这样的想法很好，然而果然还是有点介意。不过我当然很清楚，这是他们两人的问题。

    礼奈轻叹了一口气之后回答：

    『没关系。我已经下定决心了。就算现在再改变自己的决定──也一定无法得到对我们来说算好的结果。即使有那个可能性也一样。』

    她的声音有些平淡。

    与其说是死心，听起来感觉更像是有所领悟。

    礼奈想必已经不再去想加深彼此关系的可能性了。

    就像证实我的推测一般，礼奈继续说下去：

    『关于那月所说的让悠太在乎我的行动，我已经实践过了。还有……比那更加激进的事也是。能做的事我都做过了，说真的，对于复合这件事我一点也不感到后悔。虽然还是会觉得可惜啦。嗯，这也是理所当然。』

    礼奈的话说到这里就没再继续说下去。

    我连忙想帮她圆场，于是紧握手机。

    『这个问题也太坏心眼了。那月这个笨蛋！』

    「咦！我本来还想帮你打圆场的！」

    『不要说是打圆场啦！下次见面时你要请人家吃饭！』

    「说什么『人家』啊！」

    一边这么回应，我同时切身体会礼奈的坚强。

    礼奈现在想要跨越这一关。

    她应该还没整理好认为时间会成为伙伴的心境。

    即使如此，还会替那些留在自己已经抽离的风暴中心的人着想，帮助过去的情敌。

    这并非任何人都能做到的事。

    ……如果只是普通朋友，如此送上赞赏之后应该就会停止思考了吧。

    我是挚友。然而我能做的顶多只是跟礼奈聊聊，暂时缓解她的煎熬而已。

    既然如此，我必须多跟她作伴，让她澈底忘记这些事。

    ──为此，我自己必须先转换心情才行。

    「总之呢，我这段时间都会黏着礼奈，不会离开你的。要是出现想趁虚而入的坏蛋，我会全部帮你赶跑！」

    发出开朗的声音如此宣言，隔着话筒能够听见她的笑声。

    『那月有些地方跟悠太满像的，但是这种时候就不一样呢。』

    「怎样，你这是什么意思！」

    『……意思是我很喜欢你们这类的人。』

    这类的人。并不是喜欢这个异性，而是这个人。

    这个随处可见的发言，一定可以做各种解释。

    只是这么简单的两个字，却没办法直接传达出去。所以当她要吐露对他抱持的情感时，话中就需要像这样的缓冲。

    「总觉得好像被你打了马虎眼。谢啦……嗯，谢谢。」

    『呵呵，为什么要道谢两次？有这么开心吗？』

    「差不多啦。」

    我笑着仰望夜空。

    ……悠太。

    我连你的份也一起道谢喽。

    悠太接下来一定会面临必须做出抉择的时候。

    那或许是个很困难的选择。

    可能会让你很想逃避，想无视内心深处的感情。

    但是，悠太。

    你要是没有好好面对，我可不会原谅你喔。

    被你甩掉的礼奈都这么努力了。所以悠太也要好好努力。

    要是在做出选择之后，有人要拿你过去的选择找麻烦。

    要是有人说出「既然是跟那个人在一起，那么和礼奈交往的那段时间终究还是虚假的吧」这种话。

    就由我来证明你们共度的时光有多么货真价实。

    所以你要好好选择喔。

    我想礼奈肯定也是如此期望。

第七卷 第2话 秋风

    到了大三下学期，会在学校碰到面的同学愈来愈少了。

    如果一直以来都很认真上课而且每学期都欧趴的话，到了这个时期应该已经修满毕业所需的学分。在那些早早就确定可以毕业的学生当中，有些人只会来上些有兴趣的课程，有些人则是几乎不太来学校。

    就算缴了四年的学费，会几乎每天到学校上课的时间也只有两年半左右。

    刚入学听闻系上学长姊这么说时，我不禁产生「这也太浪费了」的想法，但直到现在都还没拿完毕业所需学分的我也没资格说这种话就是了。

    想在找工作时轻松一点，现在的我能做的就是下学期一定要欧趴。

    还有同时进行就职的准备。

    要是到了大四，课程还塞得满满的话，将会妨碍到就职活动。「start」的学长姊当中，也有人在哀叹早知道就多拿几个学分，为了不重蹈前人的覆辙，我就必须比上学期更绷紧神经出席课程才行。

    「可恶！忘记设定闹钟了！」

    我一边用水整理乱七八糟的头发，一边不高兴地骂了一句。

    只要闹钟没响，无论我再怎么有干劲都会睡过头。话虽如此，竟然可能赶不上第二堂课，让我忍不住想把自己痛扁一顿。

    上午九点五十分，已经是朝阳往正上方移动的时间。

    我快马加鞭完成准备，用力打开自家大门。

    咚锵──！

    ……走廊那边传来闷沉的撞击声。

    接着是「咿嘎──！」的哀号。

    听到这个说不定会有邻居报警的尖叫，我连忙探头一看，只见学妹一屁股跌坐在地。

    「真由！你为什么会在这时候跑来！」

    下意识地做出这种反应之后，志乃原狠狠地瞪了我一眼。

    「跟平常一样好吗！还不是因为学长躲着我，才会像这样趁着你绝对在家的一大早展开突击！而且你难道要顶着睡得乱七八糟的头发出门吗？认真的吗！」

    志乃原一口气抛出这么一串话，鼓起脸颊朝我伸手。

    犹豫了一下是要先把跌坐在地的志乃原拉起来，还是先回应她说的话，总之还是先握住她的手。

    把她拉起来的时候，总觉得志乃原紧闭的嘴角好像微微扬起，大概是我的错觉吧。

    「今天这个头发还算还好了。我急着要去上课，没办法啊！」

    我边解释边迅速锁门。

    这段期间志乃原拍拍自己的屁股，随口回应我：

    「我知道你在顾左右而言他，但是我不会再被骗了。」

    「不，我现在真的不是──」

    「我才不信！你骗人你骗人！」

    志乃原猛力挥手，堵住我的去路。

    换作是平常的我应该会硬是挤出一条路冲出去，但是志乃原的意见确实合情合理。

    直到我整顿自己的内心为止，确实刻意闪避志乃原。这次必须当面向志乃原道歉。

    当我如此心想时，志乃原更是凑近过来，抬眼看着我。

    「学长，你真的敢说这些话是真的吗？」

    那双大眼睛寄宿着能看穿我心思的光辉，让我不禁有些退缩。

    「是不是真的！」

    「这……」

    拒绝之后马上跟志乃原、彩华过着一如往常的日子，总觉得很对不起礼奈──然而抱持这样的愧疚与两人相处，也很对不起她们。

    而且面对心系着自己的那个重要的人离开这个现实，我必须独自成长才行。这确实也是我对于真诚对待礼奈所做出的结论。

    然而按照这样的理论走下去的话，就会演变成抱持「礼奈差不多忘记我了吧」、「我应该有所成长了吧」这样单方面的思考，并且一改对待身边其他人的态度。现在的我知道那样反倒有些失礼。

    ──不要客气喔。

    礼奈会替我准备这么好懂的许可证，一定是因为她很清楚我独自钻牛角尖的个性……毕竟一般来说不会特别许可才是。

    她恐怕是想对我说，加深与别人之间的关系并非一件坏事。

    志乃原跟彩华十之八九都能察觉我最近的异样。一想到她们都没有态度强硬地干涉我，事到如今我也涌上满心的感谢。

    一点一滴感受到大家的温柔。虽然有点太晚发现就是。

    「……之前真的非常抱歉。从现在开始，真的就跟平常一样了。」

    听了这个算是肯定先前那个问题的回答，志乃原露出微笑之后点头。

    「我知道了。你看起来总算想清楚『什么』了，学长。」

    志乃原不再堵住我的去路，让出一条路。

    我微微点头回应，跟她一起并肩向前走。

    染红的叶子飞舞在空中，轻飘飘地在眼前落地。

    「……学长。」

    「嗯？」

    「我从今天开始又要泡在学长家喔。」

    「……喔。」

    听到我的简短回应，志乃原也点了个头。

    我们停下脚步，从走廊环视周遭的景色。

    彼此都没有说些什么。

    或许是因为很久没见面的关系，这段沉默的时间让我觉得有些不知所措。

    「……其实也只是没有碰到面而已，你还是有来我家吧。」

    听到我这么说，志乃原赌气似的撇过头去。

    「学长不在家就没意义了啊。我又不是为了打发时间才过来的。」

    ──退出社团，也跟游动学长分手了，我现在很闲嘛。

    回想一下，她刚开始跑来我家时曾说过这种话。

    现在已经让人觉得有些怀念了。

    但在梅雨季时，她向我坦言之所以想拉近跟我之间的距离，是基于改变自己这个目的。与此同时，她也立刻排除那种为了某个目的的思考方式。

    这是因为是真由对我的为人抱持好感。

    「……谢谢你。」

    我没补上「跟我这样的人相处」这句话。

    这种贬低自己的发言对那家伙太过意不去了。

    「谢我什么啊？」

    志乃原扬起嘴角，同时偏着头发问。

    ……总觉得很久没看到这个有如小恶魔的表情了。

    实际上自从海边旅游之后，这还是第一次像这样面对面交谈，确实是久违了没错。

    不知是否出自这样的理由，总觉得志乃原的每个表情看起来都格外耀眼。

    「呃，就是……做菜给我吃之类。都很好吃喔，我全部吃光了。」

    结果我搔了搔后脑杓，用这种不痛不痒的回答结束这个话题。

    这大概不是她所期待的回答，志乃原瞬间噘起嘴巴。但又像是换了个想法似的，刻意地轻咳一声。

    「请别放在心上。我也只是为了博取学长的好感，使出各式各样的手段而已。」

    「所以说你也不用把每件事都说出口啊。」

    我面带苦笑回答，然后再次向前走。

    这个瞬间，被枫叶染成黄色的树木随着秋风摇摆。

    叶子摩擦发出沙沙的声响，渐渐将我们两人包覆在秋天的气味之中。

    叶子的香气真的很不明显，平常应该不会放在心上吧。

    只是现在却能切身体会季节的流转，乐于感受这股淡淡的香气。

    志乃原可能也有同样的感受，彼此都没有开口，任凭时间流逝。

    这次的沉默不知为何满舒坦的。

    下楼之后，志乃原忽然开口：

    「我觉得跟学长待在一起很开心。学长呢？」

    我有点犹豫要不要坦率回答。

    但是既然这么久没跟她面对面交谈，还是不要敷衍带过比较好吧。

    「我也觉得很开心。」

    听到这个回答，志乃原心满意足地笑了。

    「……也因为这样，最近觉得有点无聊。」

    「……这样啊。抱歉。」

    「所以说，学长，我已经不会再让你逃掉了喔。」

    又吹来一道秋风。

    在对志乃原的发言做出反应之前，我的手臂传来温暖又柔软的触感。

    学妹抱住我的手臂，身体也靠了过来。

    「喂、喂，不要黏过来！」

    「我不要！直到最近的充电完毕之前都不放手！」

    为了甩开她，我上下挥动手臂，结果就是各个角度都能感受到柔软的触感，但我还是勉强挣脱并与志乃原拉开距离。

    「住手，别做这种事啦！」

    「咦～！不然我要怎么样才能充电嘛！」

    一边注意感觉马上就要再次缠上来的志乃原之间的距离，我一边拼命绞尽脑汁。

    ……充电啊。

    我没有迟钝到听不出志乃原所指的充电是指什么意思。

    而且我也觉得跟这个学妹共度的时光非常开心。

    刚好最近都是不惜削减睡眠时间也很努力，就算放松一天也不会遭天谴吧。

    「如果假日的时间搭得上，我们一起出去玩吧。」

    「咦？」

    志乃原眨眨眼睛，顿时停下动作。

    ……刚才没有多想就开口了，但是冷静想想，这或许是我第一次主动开口约她。

    这样简直就像──

    「学长，你刚刚说什么？」

    「呃，没事。」

    「学长！」

    志乃原使劲地抓住我的肩膀，眼睛闪闪发亮。

    几乎让人产生那双大眼睛深处有着一大片星空的错觉，让我拼命摇头。

    「我说最……最近风也变凉了。」

    「咦！跟我刚刚听到的完全不一样！学长，再说一次！」

    ……看来她其实听得很清楚，只是想要我再约一次而已。

    说真的，要重新说一次一模一样的话实在是很不好意思，但是为了即将到来的放松机会，我也只能逼着自己开口。

    「我是说，如果时间搭得上，就一起出去玩吧。我们都有打工跟同好会要忙，而且我也还有实习之类的事务，几乎没有两个人都有空的假日就是。」

    「学、学长……」

    「……还、还是要待在家里比较好？」

    「呵、呵呵呵。呵呵呵呵……」

    ……好可怕。

    因为她低着头的关系，我看不清楚她的脸，但是如果不是我的错觉，志乃原现在的笑意应该很深。

    我下意识想往后退，却挣脱不了志乃原的束缚。

    尽管难以想像她对于我的邀约会厌恶到发出奇怪的笑声，但是再这样下去没完没了。

    面对发出奇妙笑声的学妹，我说出了违心之论。

    「啊，如果你不想的话也没关系喔。这样我也有更多时间准备求职，你不用想太多。」

    「咦……不对，不、不是啦。我一点也不想拒绝喔！只是因为学长不是那种整天到处跑的人，才会这么意外。而且我也觉得很开心……咦？」

    不知是否难以精确表达内心的想法，志乃原显得有些不知所措。

    不过既然得到口头允诺，于是我硬是离开志乃原的身边。

    「啊！讨厌，你为什么要逃走啦！」

    「热死了。」

    「好过分！」

    事态突然发展成十分钟前难以想像的状况，让我的身体确实带着一股热意。

    「但是学长，这样真的没问题吗？我现在实在很难想像求职之类的事情。我也不想让你太过勉强。但是希望你可以稍微勉强一点。」

    「到底是怎样啊……我觉得无论花多少时间准备求职都不嫌多就是了。不过偶尔转换心情也不错吧。」

    听到我这样回答的瞬间，志乃原也从原本鼓起双颊的表情变成精力充沛的笑容。

    「没问题！那就暂定下下星期，我也会先调整行程喔。」

    瞬息万变的表情不禁深深吸引了我，于是我用手拍了一下脸颊。

    「OK～下下星期如果时间可以配合再说吧……到时候九月也快结束了吧。」

    「真的很快呢～然后一转眼就是万圣节喽。时间过得太快了，感觉好恐怖。」

    志乃原一面开口，一面用手了脖子。

    这个季节还是很热。刚才那个借口应该没有被她察觉。

    「学长？你有听到我的旨意吗？」

    「我有在听啊。我只是在想接下来要朝着社会人士冲刺了。」

    「我的旨意被无视了……」

    志乃原大概是在开玩笑吧，只见她一副垂头丧气的样子。

    但是立刻抬起脸来回应：

    「话说回来，学长。虽然事到如今讲这种事很奇怪，但是你会比我早毕业呢。」

    「对啊～所以我现在才在准备求职嘛。」

    假设我还是大二，不管多有干劲，也不会像现在这样采取这么多行动。

    虽然为了出社会做足准备是很重要，但是大学生活想必也是无可取代的时间。

    听到我的回答，志乃原苦笑说声：「也是呢。」继续说下去：

    「你不觉得出社会是一件讨厌的事吗？」

    「嗯……」

    要是现在担忧这一点，就没有心思继续求职了，因此我尽量不去思考这种事。

    一旦认真思索了，才会发现自己并没有那么绝望。

    志乃原大概也从我的表情当中察觉这点，只见她眨了眨眼。

    「学长，你好像并不讨厌的样子。」

    「在你看来是这样吗？」

    「嗯。如果是刚认识时的学长，一定会发出更加绝望的声音。绝对！」

    「什么啊。」

    我露出苦笑，再次迈开脚步。

    志乃原亦步亦趋地跟在我身边，以有点畏惧的态度开口：

    「莫非最近之所以躲着我，该不会是因为我会妨碍到你准备求职──」

    「不是啦。是我自己的问题。」

    「真、真的吗？」

    「对啊。所以你不要胡思乱想……虽然直到不久前都还那样避着你，不管我现在说什么你或许都不会相信就是了。」

    我搔了搔头，再次看向志乃原。

    ──内心很久没有这种想把手放到志乃原头上轻拍的冲动了。

    这是出自想让学妹放心的念头。

    但是除此之外，确实还有某些情绪在脑中蠢动。

    那并非这么单纯好懂的东西，而是更加混浊的思绪。

    熟悉的表情跟情景在脑中不断旋绕。

    学妹、前女友、朋友、挚友、求职准备、学分、打工、家人、同好会的学长姊──

    ……我只是想摆脱这个许多事物塞满脑袋的现状吗？我是为了逃避现实，才会想摸志乃原的头吗？

    我犹疑了一下子，就这么失去气力。

    考虑过这种事才放到志乃原头上的手，她一定也会想要甩开吧。

    这个学妹想要的恐怕是更加单纯的心思。

    我将本来挂在肩上的托特包改成手提，再次往前走。

    由于最近每天一直在做不习惯的事，再加上本来就很久没跟志乃原交谈，总觉得这两个原因让我没办法将心里所想的事好好说出口。

    是因为突然忙了起来，脑袋才会感到疲惫不堪吗？

    不过我敢保证现在要是松懈，立刻就会陷入停滞的状态。

    一直以来我总会下意识地找些借口，容许自己停下脚步。

    至今为止只要我停下来，都有人在背后推我一把。

    所以唯独在即将出社会的现在，我不能再像那样仰赖他人。

    一定是只靠自己找出答案的经验太少。至今都是在不知不觉间深深接收他人的意见与影响，好不容易才能站起来。即使如此还是会轻易地脚步不稳摇摇晃晃，很幸运的是每当快要跌倒之时，总会有人及时扶着我。

    无论何时都能坚持自己的意见，在信念丝毫不会动摇的状况采取行动的人才是罕见。

    至少我不是那种类型。

    像我这样没有坚定信念的人，要确立自我信念的这个过程──或许就是会被形容为「长大成人」吧。

    这样的关键时期，已经近在眼前。

    所以无论多么勉强，我都要去做。

    「学长，总觉得你今天很钻牛角尖呢。」

    「咦？」

    褐色头发凑近到我身边，她的双手轻触我的后脑杓。

    我的视线突然往下移。

    接着是一股甜美的香气。

    与此同时，感受到整张脸都被包覆在丰满之中。

    「乖乖喔～学长，你要是觉得意志消沉，我随时都能安慰你喔。」

    「所、所以说你不要──」

    「有什么关系。学长不是说过我是你重要而且珍惜的人吗？」

    「是这么说过没错……」

    在摩天轮里。在阴天听她说着明美的事情时。

    这是过去曾经说过好几次的话语，而且这个心意至今也完全没有改变。

    但若是要问这一点与这个状况是否有直接的关联──

    正当我要找到这个疑问的答案，瞬间她便抢先一步在我耳边低语：

    「保护重要的人，并不只是男生的职责喔。我也希望你可以依赖我。只要是为了学长，我什么事都做得到喔。真的，『任何事情都行』。」

    志乃原更进一步把我拉到她的怀中。香甜的气味跟柔软的弹性逐渐融化我的思绪。

    「只要学长希望的话──应该说，我是这么期望的。」

    「我有保护过真由吗？根本没有发生过那种危机……」

    「有啊。像是圣诞节那时，还有明美学姊那件事，学长都是直接对我提出意见。那样真的拯救了我的心。要是有人说学长的坏话，就算是学长自己我也不会轻饶。」

    她用双手抱住我的头部两侧，让我抬起头来。

    我跟志乃的肢体接触不只一两次了。

    她的味道早已经深深烙印在脑海里。

    本能不断对我诉说──再一次深陷其中吧。

    我勉强靠着理性压抑下来，缓缓抬起沉重的视线。

    志乃原的淡粉色嘴唇就在我眼前。

    那双澄澈的大眼睛笔直地望着我。

    宛如从半睡半醒的梦境之中清醒，最重要的现实近在眼前。

    「我也会依赖学长喔。我们彼此扶持一起走下去吧。」

    「……是啊。不过至今都是我在依赖你就是了。」

    像是替我准备晚餐以及打扫清洁等等，以「圣诞老人的报恩」为契机，她真的替我做了很多事。

    既然我也有帮上志乃原，那么往后或许还能彼此扶持走下去。

    「唔呵呵，没关系啊。请你尽量依赖我吧！我虽然年纪比较小，但是搞不好比学长还要可靠喔！」

    「我才不会依赖你呢。而且最后那句话是多余的！」

    「唉嘿嘿～抱歉。」

    她害羞地笑了。

    接着不知道想到什么，她用双手推了推胸前的隆起。

    「这么说来，这次你就没嫌太热了。有那么舒服吗？」

    「……毕竟都九月了。刚好有凉爽的风吹来，所以没问题。」

    「啊哈哈，就当作是这样吧。学长果然还是学长呢～」

    志乃原把脸旁边的头发拨到耳后，并且补了一句：「但天气确实有点凉了。」

    露出耳朵感受气温的举动就跟动物一样可爱。虽然这么想，但总觉得这样不算夸奖，于是把这句话留在心底。

    「不过话说回来，季节真的过得很快呢。虽然很想早点二十岁，但是希望在那之后年纪可以停止增长！」

    志乃原朝着天空张开双臂，做出像是传送念力的动作。

    应该是为了掩饰内心的动摇，才会刻意做出这样天真的举动吧。

    刚才瞥见染上绯红的耳朵，一定证实了我的推测。

    「万圣节过后，就是圣诞节了。」

    「没错，圣诞节。去年圣诞节真惨呢。」

    回想起联谊那件事，我也不禁苦笑。

    「是啊。不过──」

    「好了啦，学长。回忆过去也不错，不过重要的是眼前的幸福喔！」

    「……这句话说得真好。眼前的幸福啊。」

    说起眼前的幸福，就是这样的日常吧。

    这么说来，我的日常还缺少一块。

    拿准备求职及课程当借口，好一阵子没参加了，也该去一下才行。

    「没错！那就是此时在你眼前，像我这样──」

    「很久没去体育馆露脸了，今天打算过去一趟。真由也要一起来吗？」

    「可爱的──学长不要打断我说话！」

    「抱歉抱歉。所以说，你要来吗？」

    「竟然随随便便就带过去，学长真的很无情耶！太无情了，直到刚才那样消沉的学长到底跑到哪里去了！呃，但是学长主动约我，好像还是有点开心。唉嘿嘿。」

    「情绪起伏也太大了！」

    之前像这样由我主动提出邀约的次数确实不多。

    志乃原基本上都是自顾自地跟过来，以经理的身分帮了我很多。

    对我来说，她毫无疑问是无可取代的存在。看着这样的学妹，总觉得感触良多。

    但是志乃原突然摆出一张臭脸说道：

    「咦？请等一下。我每星期都有去同好会耶。应该说是我在邀请最近一段时间都没来的学长参加才对吧。而且现在还是当美D以副代表身分命令『把悠太带来』时，我尽可能帮你蒙混过去的状况，然而学长却自以为是地约我去同好会，到底是什么意思呢？」

    「对不起，真的很抱歉。」

    再多的感触也顿时灰飞烟灭，我只能开口道歉。

    顺带一提，这是发自内心的认真谢罪。

    见我停下脚步深深低头致歉，志乃原连忙说道：

    「开玩笑的啦。你这么认真道歉，换成我没去参加时感觉很恐怖耶。」

    虽然知道志乃原刚才开口时本来就没在生气，但是既然给她添麻烦，那也只能道歉。

    然而她的下一句话，就让刚才这些互动全都抛诸脑后。

    「话说学长刚才不是说过上课快迟到了吗？啊，难道是以跟我聊天为优先吗？讨厌啦学长──」

    「哇啊，糟糕，要用跑的了！」

    「咦？请不要抛下我啊，而且你今天一直不把我的话听到最后耶！这么久没碰面了，也要多陪陪我好吗！」

    「上课优先啦，快走吧！」

    我虽然放慢速度，还是一路奔跑。

    志乃原尽管在身后一直抱怨，依然跟了上来。

    感受着身后志乃原的存在，我突然想起一件事。

    刚才有句话没能说出口。

    对于她说「去年圣诞节真惨呢」这句话的回应。

    ──不过我们就是在圣诞节那阵子相遇的吧。

    现在想想，或许没说出口比较好。

    现在从我口中说出来的话，有时会不经意地带着刺。

    并不是会刺伤人的芒刺。

    而是更大的──可能会破坏这个日常的锐利荆棘。

    绝对不能破坏。

    就算现状是这么扭曲的关系，对我们来说想必还是幸福的日常。

    即使这样的日常逐渐迈向终结──至少不是现在。

    「学长！」

    「怎么了！」

    「我很期待跟学长约会喔！」

    约会。

    如果是之前的我，一定会否定这个说法吧。

    但是现在──

第七卷 第3话 不对劲

    九月中旬。听起来让人联想到秋天，然而到了现在还是经常感觉像是盛夏。

    每换一个地方就会被笼罩在不同的热气之中，因此一天当中会冒出好几次明明九月了还这么热的感想。

    从家里出门时，还有从外面进到冷气很凉的室内，再来到室外时──

    以及踏进几十个人正在里面运动的空间时──

    毫无例外的，同好会使用的体育馆也笼罩在闷热的高温之中。

    经过打蜡的地板传来不间断的摩擦声，篮球同好会「start」的成员们都在球场上充满活力地运动。

    既然是在通风不佳的体育馆进行激烈运动，全身上下肯定会不停冒出汗水。

    明知会有远比去海边玩水之后更加不适的黏腻感受还跑来运动，让我觉得聚集在这里的所有人都是重度受虐狂。

    话虽如此，我也是只要活动身体就能纾解本来那种烦闷的心情。个性相似的人聚集在一起，因此构成这个同好会。

    在球场旁边补充水分，一边想着这种不着边际的事情时，一道熟悉的声音叫住我。

    「喂～偷懒狂。」

    「嗯？」

    擦掉额头滴落的汗水，我朝着声音传来的方向看去。

    只见同好会代表藤堂面露窃笑，正朝着我这边走来。看到那很适合中分黑发的端正脸庞，我也举手向他招呼。

    「好久不见。你这一个月都在干什么？」

    「好久不见。都在准备求职的事啦。」

    「原来如此，那真正的原因呢？」

    「集中精神。」

    「我知道你不打算认真回答了。」

    藤堂「噗！」笑了一声，伸手撩起浏海。他的头发比起去海边玩时长了一点，但在运动的时候并没有用发夹固定。

    大概是察觉到我的视线，藤堂笑着说声：「我也想戴发带，但是那样很闷热啊。」

    「这样啊，不过用发夹之类也有点危险……话说我刚才的回答还满认真的喔。真的是在做求职的准备。」

    为了慎重起见，我再次强调之后，藤堂果不其然投来怀疑的眼光。

    「喔～不过确实差不多该为求职做点准备没错啦。只是悠现在的状况有办法专注吗？」

    「满专注的喔。经过这一个月，我有自信比身边的人领先一大步。」

    「喔～已经决定好要去哪里实习了吗？」

    「是啊。从十一月到十二月，要去两间大公司。」

    「喔，真的假的。不赖嘛。」

    听到我的回答，藤堂意外地睁大双眼。虽然这样的反应有些失礼，但是考虑到自己至今为止的言行，这也是理所当然的。

    「……看来悠把那件事当成努力的理由啊。那我也放心了。」

    「咦？」

    「那个人之所以没有再来，就是『这个意思』吧。」

    只有这个瞬间，感觉所有声音都从体育馆消失了。

    无论是篮球反弹的声音、加油声，还是脚步声全都在意识的彼端烟消云散，这让我咽下一口口水。

    「……都被你看穿啦。」

    不只是那月，就连藤堂也是。

    我确实认为去海边玩那时跟他聊过的话，或许就足以让他掌握我跟礼奈之间的状况。

    只是一旦这么明确听他说出口，还是有点难以反应。

    大概是看不下去我不知如何回答的模样，藤堂摇了摇头。

    「我说你啊，只要多少亲近一点的人都看得出来好吗？连大辉都注意到了，我想志乃原更是轻轻松松就能察觉喔。」

    「为什么这时会提起志乃原啊。」

    「你是认真的吗？」

    藤堂耸了耸肩，发出有些傻眼的声音。

    接着他转了几下浏海，轻叹一口气。

    「……算了，刚才的话就当我没听到。反正你应该也知道我想说什么吧。」

    ……我恐怕是心知肚明。

    但是没想到他会在这里向我确认那件事。

    怀着这种难以排解的感觉的现况一旦被第三者看透，就会不由得退缩。

    至少也要等到自我内心确立方向，才不会受到他人意见的影响。我在心中对着自己说，唯有这件事应该靠自己得出结论。

    藤堂也很了解我的个性，所以才会不再深究下去，转头看向比赛。

    一边在内心感谢没有过度深究的藤堂，我的视线也随着比赛选手移动。

    于是我立刻注意到大辉。他将短短的平头染成金色，扬起彷佛抛开迷惘的笑容，猛力追着篮球跑。

    球场旁边有一个人注视着他。

    身为副代表的美D坐在我们对面的长椅上，对他投以热情的目光。

    看着美D的表情，我回想起上个月的情景。

    「那两个人呢？」

    面对我没头没脑的问题，藤堂干脆回答：

    「喔～他们上星期开始交往了。」

    「什么！」

    我忍不住往后仰。

    看到我的反应，藤堂晃动肩膀笑道：

    「有这么惊讶吗？要是在失恋时有人表现出好感，会被吸引也不奇怪吧。」

    「不过……呃，这么说是没错。那琴音她──」

    去海边玩的时候，大辉被暗恋好几年的琴音甩了。

    我跟藤堂从大辉本人口中听见当时的原委，也不过是上个月的事。

    「看在琴音眼里应该感觉满复杂的吧。」

    对自己抱持好感的异性不到一个月就跟别人交往。琴音或许也对大辉有点想法吧。

    但是藤堂偏头说道：

    「不一定吧。反正无论如何，这也不是需要受到谴责的事。给出『甩掉对方』这个回答的人也是琴音自己，美D也是抱持被大辉拒绝的觉悟主动出击的。」

    藤堂用平淡的语气继续说下去。

    「就算那个人心中会产生复杂的心情也没办法，我想她没有资格对大辉跟美D的关系说三道四。」

    ……他说得很对。

    但是总觉得以他的个性来说，这句话还满尖锐的。

    有些惊讶的我眨了几下眼睛。

    「我只是以为在没有见面的这段时间，你或许也陷入类似的状况。但是从这个反应看来，似乎完全不是这样呢。」

    「我吗？」

    「嗯。也有可能只是美D比较强势啦。」

    ……他是在说我跟礼奈的事吧。

    在凉亭跟她之间的那番对话深深烙印在我心中。虽然没有像藤堂担忧的那样不够澈底的决心，但是应该很难向第三者说明吧。

    当我思索着该如何回覆才好时，藤堂再次撩起浏海。

    「抱歉，我的话有点坏心吧。只是就普遍观点看来，有这样的可能性而已。」

    藤堂的目光有些动摇。

    他的表情似乎暗沉了一点，让我觉得不太自然。

    「美D确实赢得大辉。但是他们的关系才正要开始，或许会走上比一般情侣更难走一点的路吧。」

    「……因为是建立在失恋之上的关系吗？」

    当我试探这番话的意图，藤堂继续说下去。

    「如果交往就是终点，那么恋爱也不用这么辛苦了。你应该也很清楚吧。」

    「……嗯，是没错啦。所以才会希望他们可以好好相处，并且从旁尽量支持吧。」

    「不，先顾好自己吧。得让自己完美才行。」

    让自己完美──有他这样的容貌及人望，难怪会得出这个结论吧。

    但是我总觉得藤堂的语气，听起来带有其他情感。

    简直像在说给自己听一样。

    「藤堂，你们还顺利吗？」

    听到我的问题，藤堂的表情比平常还要僵硬。

    我就觉得他的话语好像比平常更直接，看样子是猜中了。

    「……很难说。」

    「我想也是。」

    「怎样，被你看透了吗？喂喂喂，好丢脸喔！」

    就像刚才藤堂察觉我的近况一样，我也能够掌握朋友的脸色。就这方面来说，想必是彼此彼此。

    「很明显啊。藤堂，你跟女朋友交往满久了吧？」

    我的问题让藤堂露出苦笑，开始做起伸展运动。

    这个举动让我觉得就像要打消内心的动摇。

    印象当中，藤堂跟女朋友的感情一向很好。

    说不定是最近才出了一点状况。

    「已经快两年半了。」

    「哇啊，真厉害。已经过了这么久啦。」

    我忍不住脱口说出不合时宜的感想。

    他才刚说关系变得很难说，这样的反应似乎有些轻率。

    然而藤堂只是扬起有些开心的笑容，拍打滚到附近的篮球。

    「很久吧……如果我们是高中生，应该还能交往得很顺利才是。」

    「咦？」

    「悠，你一定也会懂。二十岁以后的恋爱，跟在那之前的恋爱截然不同……如果没有演变成切身体会这种状况的话或许比较好。」

    如此说道的藤堂再次看向比赛。

    但是他并非在看比赛的发展。在藤堂的眼中，想必是映出他与女朋友之间的情景。

    「发生了什么事啊？」

    藤堂稍微挑动眉毛，叹了一口气。

    「哎，以准备求职为契机，有一点磨擦。她想以大企业为目标，我则是想进入新创公司。她想在大学毕业之后一两年内结婚，我则是想先维持四五年的单身生活。」

    「……也就是价值观的差异啊。」

    听到我的喃喃低语，藤堂突然笑了。

    「这有什么好笑的？」

    「哎呀，抱歉。我一想到『价值观的差异』这种说法，小时候听到都只当作艺人的借口，突然觉得很好笑。」

    小时候常会在演艺圈的八卦新闻当中，听到这几个字。

    这么说来，当时自己好像也是真心认为只要彼此互相喜欢，价值观什么的无所谓。

    「果然到了这个年纪，是不是跟价值观相同的对象，关系才能维持得比较长久啊。」

    「先不论好坏，应该比较容易长久交往吧。毕竟这样就少了一个起争执的理由。」

    「真没有梦想耶。」

    「你应该是最清楚的吧。」

    ……我那样算是因为价值观的差异而分手吗？

    只要加以回想，应该可以找出几件符合的插曲，但是分手的理由与价值观无关。

    而且就算真是如此，我也不想用这几个字为我与礼奈共度的那一年下结论。

    然而只要是迎来终结的关系，无论何时通常都会用一句话带过。

    至少没有给出肯定回应的我，不禁咬住嘴唇。

    做完伸展运动的藤堂瞄了一眼我的反应，坐在地板上。

    「……悠又是怎么想的？觉得要跟价值观相近的人交往比较好，还是跟完全不同的人比较好？」

    「怎么突然问这种事。」

    虽然如此回应，我还是开始思考。既然是藤堂提出的问题，我还是尽可能想给出真实的回答。现在的藤堂恐怕是想透过我的答覆进行自我分析。

    如果可以帮助藤堂，我也不会抗拒说出真心话。

    在藤堂身边坐下，把脸靠在并拢的膝盖上。

    「……我觉得怎么样都好。不是怎样都无所谓，是怎样都好。」

    「……为什么？」

    「价值观相似的话，就像你刚才说的，可能就不会产生奇怪的摩擦。然而就算价值观不同，应该也能学到很多事吧。」

    听到我这么说，藤堂一边拨弄浏海，重复了一次我说的话。

    「学到？」

    「嗯。不是念书这种学习，而是身为一个人得以成长的意思……不过如果没有实际跟对方交往，也不会知道这种事就是了。」

    在跟礼奈交往的时候，我学到很多。

    主要原因之一，肯定在于我们的价值观有着很大的差异。我打从心底认为自己有在那个时候得到这些经验真是太好了。

    感到撕心裂肺，或是从自己失败的行为之中得知。如果能够不用经历任何失败，度过顺遂的人生该有多好。但是我这个人只能从失败当中学习，在与礼奈共度之时便一再对此产生自觉，到了令人厌烦的地步。

    既然如此，我觉得能从价值观截然不同的人身上学习各种事物也不错。

    「……学习啊。就现在的我来说，也只能做出不分手是最好的选择这个回答。」

    藤堂用一点也不适合他的沉闷语气开口，总觉得听起来特别真切。

    就在这时──

    「怎么了？」

    体育馆的入口传来了嘈杂的声音。

    在我们聊着聊着的时候比赛好像结束了，大家正在做各自的事。

    藤堂站起身来，原地跳了两下。

    「……嘿。好像是有客人要找悠。」

    「咦，找我？」

    「对啊。你不要太超过喔，要是敢在今天的我面前放闪，我可是会大闹一场。」

    「什么意思……」

    当我对嘴角上扬的藤堂发问时，一道熟悉的身影出现在人群之中。

    来者晃动精心保养的如丝黑发──是彩华。

    彩华一看到我，便毫不迟疑地走过来。

    「是你找来的吗？」

    我低声发问，藤堂便点了点头。

    「上个月旅行结束时，我欢迎她随时可以过来同好会，大家应该都会很开心。但在那之后一直没有出现，我想说她可能只把那当成客套话，没想到今天就来了。」

    如此回答的藤堂使劲伸展身体。

    当彩华走到我面前时，身后跟了好几个男生。大家好像都在犹豫要不要跟彩华攀谈。

    藤堂把手放在那些男生的肩上，并把他们带去球场旁边。男生们也笑着说声：「我们果然是电灯泡吗？」乖乖离开了。

    大概是有所顾虑吧。

    彩华好像也有一样的想法，说了一句：「真是抱歉。」

    不过很快就重拾原本的态度看着我。

    注视一下我的脸之后，轻叹一口气。

    「……原来如此。」

    「怎样啦？」

    我忍不住吐槽一句，彩华便露出苦笑。

    「抱歉，没什么……你今天练习之后有什么安排吗？」

    总觉得无法释怀。

    但是那种不自然的感觉并没有令人在意到想立刻提及的程度，我也决定老实回答：

    「没有什么安排。也不用去打工。」

    「是喔。那么希望你等一下留点时间给我，记好喽。」

    这句话让人听不出来是否能够拒绝，但是我也没有理由拒绝。

    我乖乖地点头同意，并且问起一直很在意的事。

    「真亏你知道今天是练习日。藤堂有给你九月份的计画表吗？」

    「我是问真由的。她虽然不太愿意，我还是逼她开口了。」

    「逼、逼她开口……」

    去海边旅行时也有所感觉，不过彩华在面对志乃原时，几乎已经展现出真正的自我。

    也就是说，她刚才的说法想必毫无虚假。我不禁在内心对着志乃原合掌默哀。

    「怎么，那是什么没礼貌的表情。」

    「呃，我有露出怎样的表情吗？」

    「跟平常一样。」

    「咦？意思是我平常都是一脸很没礼貌的样子吗？你为什么不跟我说啊？」

    「因为很麻烦。」

    「否定一下啊！」

    听到我忍不住大喊，彩华跟平常一样发出愉快的笑声。

    擦了薄薄唇蜜的双唇散发艳丽的光泽，让我不禁撇开视线。

    「啊哈哈，抱歉抱歉。不过你今天有来真是太好了。」

    「什么意思啊，我们平常也有见面吧。」

    「是吗？感觉你最近心不在焉就是了。」

    ……果然被她看透了。

    跟志乃原一样，看来我也得向她道歉才行。

    「抱歉。我之前满脑子都在想其他事。」

    「咦？没关系啦，我又不介意。」

    彩华很干脆地回答，随手拿起滚落在一旁的篮球。

    不顾感到惊讶的我，她随手秀了一下运球。俐落的动作令人难以想像她有好一段时间没碰篮球。

    「唉，机会难得，我们去没人使用的篮框单挑如何？」

    「怎么可能啊。不但有体格差距，一男一女要怎么单挑。」

    「什么嘛。」

    彩华难得心有不满地噘起嘴巴。

    「你刚才向我道歉了吧。难道你的诚意只是口头说说而已吗？」

    「唔……但是你刚才明明说不介意……」

    「我现在决定要介意了。快点，我们去打球吧！」

    彩华的话让我产生犹豫。

    才刚对她道歉而已，马上拒绝她的要求好像也不太好，这确实令我心生动摇。

    彩华大概是看透我快要答应她了，伸手指向体育馆一隅。

    「反正是同好会，应该随时都能利用角落的篮框单挑吧？那边有个空场地也很浪费。我们去好好活用吧。」

    「……好吧。可不要说什么输的人晚餐要请客之类的话喔。」

    刚才先拒绝的理由之一──因为我跟彩华如果要针对某件事情一决胜负，拿请客当赌注是常有的事。

    最近没有安排打工的我，其实相当缺钱。独自外宿的生活光是活着就会不断花钱，因此现在就算只是一小笔开销也要谨慎才行。

    「唔……我才不会说那种话。我最近满沉迷于篮球的。真的只是单纯因为这样。」

    非常可疑。虽然可疑，但是如此一来也得到她的口头承诺。

    如果只是单纯的单挑，要跟她打一场也没差。

    彩华口中念念有词：「真是的，难道你对我的印象是这样吗？」一边想用指尖旋转篮球，结果球一下子就掉下来。

    看来她不想伤到好好保养的指尖。

    「虽说原因很单纯，但你真的迷上篮球了吗？」

    「对啊，之前陪明美去户外练习，不知不觉间就变成这样了。」

    彩华以若无其事的模样回答。

    ──户张坂明美。

    她是彩华的国中同学。

    过去曾任篮球社副队长，也是导致志乃原讨厌彩华的关键人物。

    彩华也很清楚这一点，说完就不禁迅速环视四周。

    「别担心。志乃原在比较远的地方。」

    听到我这么说，彩华露出有些放心的表情。

    彩华跟志乃原和解了，两人重回有话直说的关系。

    但是志乃原能不能原谅明美这个人又是另外一回事，有鉴于过去发生的那些事，没有必要硬是再让她们扯上关系。原谅明美终究只是基于彩华个人的判断。

    话虽如此，我也不是打从心底讨厌明美。

    自从我们认识之后，她也没有对我找碴，要是没有那段曾经伤害我重视之人的过去，我们肯定会毫无顾虑地成为朋友吧。

    毕竟上学期的考试期间，当我在图书馆昏昏欲睡时，她给了一瓶咖啡欧蕾那件事让我很开心。

    「……明美啊。」

    「嗯。这件事你先别对真由──」

    听见彩华的话，我说声：「我知道。」打断她。

    接着捡起滚落到彩华身边的篮球，并用手指顶着开始转圈。

    换作是以前，我或许会在意跟一个与朋友关系不好的人继续来往。国中时也经常听到「那家伙是我朋友的敌人。所以不要靠近那个人比较好」之类的发言。

    但是我们已经快要出社会了。

    或许所谓成为大人，就是能够像这样将人际关系清楚地划分开来吧……最近我像这样思考何谓大人的机会也愈来愈多了。

    「那家伙啊，篮球真的超强的。」

    听到我这么说，彩华的嘴角扬起微笑。

    「是啊，我已经不觉得自己赢得过她。」

    也许是我的心理作用，总觉得她的语气听起来有点开心。

    我换个想法，再次看向彩华。

    「怎、怎样啦？」

    「……没事。但是你好像真的长了点肌肉？」

    「啥──你、你啊，这可不是该对女生说的话喔。」

    「抱、抱歉。我只是想说你真的满认真在打球，单纯感到佩服而已。体力方面不会吃不消吗？」

    「真是的……算了。」

    彩华摸摸自己的上臂几秒之后开口：

    「是满辛苦的，但是与人切磋的感觉很开心。所以我现在要打赢你！」

    「呃，我觉得输定了。」

    冷静想想，一个国中之后就不打篮球的选手现在还能跟从小打到大，而且相当活跃的现役选手同台较劲的状况，根本就是超乎常轨。

    ……我果然只能看到自己输掉的未来。

    正当我在思索为了保护脆弱的尊严该怎么拒绝时，彩华说声：「等一下。」用指尖堵住我的嘴，阻止我说下去。

    「唔咕！」

    「你要是赢了，就选个你方便的时间，我做便当给你吃。如何？」

    换作是普通男生，这可是相当诱人又极具魅力的提议。

    可惜的是我跟她认识这么久──

    「怎、怎么样，你看起来挺高兴的。」

    「咦！」

    我忍不住抓了抓自己的脸颊。

    说不定是不由得露出微笑，但这完全是下意识的反应。

    这让我觉得很不好意思，为了蒙混过去于是反问：

    「那么要是我输了，你真的没有任何要求吗？」

    「目前是这样啦。跟我来吧。」

    不对劲。

    并非那句「目前是这样」让我感到不对劲。

    而是自己的脸部肌肉竟然因为彩华的行动而下意识放松这个事实。

    以前的我曾经这样吗？

    ……我们认识这么久了，想必有过很多次这种经验吧。

    但是总觉得潜藏在这个结论里的东西，好像直到最近才开始探头。

    我将这个结论压回内心深处的同时，将球传给彩华。

    等到开始单挑，这样的思绪也跟着烟消云散。

    ◇◆

    「……你放水了吧。」

    面对双手撑着膝盖，气喘吁吁的彩华，我有点不满地开口确认。

    比谁先投进五球的单挑，我以一球之差取胜。

    考虑到肌肉量及身高差距，照理来说这样的结果对男人来说满难堪的。

    但是一想到梅雨季时亲眼见识的彩华球技，再加上她在这段时间还跟明美切磋琢磨提升实力这点，总觉得刚才那场单挑有些地方令人难以接受。

    「我才没有放水。只是状态不太好。」

    如此说道的彩华伸手K腰。

    「是喔。也是会有这种时候吧。」

    「你很干脆地接受了呢。」

    「既然赌上便当了，你也不会以放水为前提来找我一决胜负吧。」

    做一个自己不吃的便当，完全只是件麻烦事。

    换作是我站在彩华的立场，应该不会想输掉这场单挑。

    而且从她单挑时的表情来看，感觉好像也满拼的。

    「我早上陪明美练习了一下。看样子是那时的疲劳还没恢复吧。虽然觉得已经重拾体力，果然还是不能跟国中时相比呢。」

    「啥？真的假的，亏你有办法在这种状态跑来体育馆耶！」

    一旦离开运动性社团，体力无论如何都会下降。

    竟然是在与活跃的现役选手交手之后，换作是我早就立刻回家好好休息了。

    但是彩华露出爽朗的笑容说道：

    「如果间隔时间有六小时的话，我也会先回家一趟吧。既然只有三个多小时，不管要做什么时间都不太够嘛。」

    「还是可以去咖啡厅之类──」

    「啊～够了，你很唆耶。我今天就是来看你的，不要逼我说出口好吗？」

    如此说道的彩华闭上嘴巴。

    她露出不小心说溜嘴的表情，害得我也跟着感觉有些难为情，以至于没办法像平常一样立刻吐槽回去。

    就在我与彩华之间弥漫奇怪气氛之时，有人朝我们伸出援手。

    「喔～你们都辛苦啦。」

    往声音传来的方向看去，只见藤堂正朝我们走来。

    他才刚离开不久，难道是有事要找我吗？

    「我刚才一直在旁边看，彩华真的很厉害耶。」

    「咦？但是赢的人是我喔。搞不好是我的才能觉醒了。」

    听到我说得这么悠哉，藤堂耸肩回应：

    「不，我感觉彩华几乎没有用到左手。你都没发现吗？」

    「什么！彩华，你果然放水了！也就是说，我面对身体疲劳还没恢复的女生，而且是在对方放水的状况下才好不容易获胜的吗！」

    「藤、藤堂！我有稍微用到喔，你这样讲这家伙会很难过吧！」

    「这种话根本算不上辩解！」

    我忍不住抱头大喊，藤堂发出愉快的笑声。

    总觉得自己好像被藤堂用来宣泄压力了，但是比起这种事，更重要的是彩华。

    既然她先给自己设下条件，那个状态应该是认真的吧。

    但是要我默默当作没有发现，还是有损勉强算是篮球选手的尊严。

    「那么你不要便当了吗？」

    「我要！……不对，重点不在这里好吗！」

    「那么，藤堂。我们进入正题吧。」

    完全被忽视之后，我差点就要朝着藤堂的方向来个综艺摔。

    而且「正题」是怎么回事？她今天的正题不是要来见我吗？

    听到彩华这么说，藤堂便从口袋里拿出发夹，把随手聚集的浏海固定在侧边。

    无论怎样的发型都适合的脸蛋真是教人羡慕。

    「话说藤堂，原来你跟彩华有约啊？」

    「我们是约在练习结束之后，还有两个小时以上……我这么说可不是在责怪彩华喔！」

    听到藤堂的说法，彩华以过意不去的模样对他双手合十。

    「不是，我才应该道歉。这个时间本来排好的事突然取消……刚好没事可做，所以跑过来露脸了。」

    「咦～记得你刚才好像说是要来看我……」

    「顺便啊。这么说也没错吧。」

    彩华以理所当然的态度开口。

    尽管这让我感到很哀伤，既然赢得便当，而且我也很在意他们说的正题是什么事，于是决定乖乖闭上嘴巴。

    彩华看到我的反应便扬起嘴角，重新面向藤堂。

    「今年的万圣节派对，我们想延续夏天的气氛，跟其他同好会联合举办。既然是大家熟悉的『start』，我们这边的成员也都很开心。」

    我不禁眨了几下眼睛。

    「Green」在举办活动方面满积极的。我想原因出在以户外活动同好会的特性来说，很难像篮球同好会的练习这样有持续性的日常集会，但是我们的同好会成员也有满多人很感谢他们提出这种邀约。

    藤堂似乎也抱持相同意见，很干脆地点头答应。

    「好耶，我会在LINE群组上告知大家这件事。」

    「谢谢。只要人数愈多，每个人要分摊的费用也会减少，而且既然都是熟人，大家也可以玩得比较开心。应该会满有趣的。」

    结果这件事不需要寻求我的意见，就这么谈妥了。

    我姑且附和一声：「我赞成！」但是应该完全没意义吧。

    彩华听到我赞同的声音，便露出恶作剧的笑容说声：「那么你也会来参加吧。」

    这么说来，这是我第一次在大学生活参加这么大规模的万圣节派对。

    研讨会在班上举办的派对也很好玩，不过既然是在大学之中规模首屈一指的「Green」举办的派对，或许宗旨会有些不一样。

    为了谨慎起见，我决定先确认一下。

    「应该不是像之前参加的情人节派对那样吧？」

    参加那场以男女联谊为目的的派对，已经是超过半年前的事了。

    男女两人一组聊了一会儿之后，再跟其他异性分组聊天。就这样轮过一轮之后，由女生把巧克力送给心仪男生的地狱机制。

    如果又是那种派对，就算是「Green」主办的我也敬谢不敏。但是这种可能性应该不到亿分之一才是。

    「啊，你很懂嘛。就是沿袭自那场派对喔。」

    「抱歉我突然有事。」

    我立刻转头打算离开彩华。

    却被她抓住脖子后方的衣襟，就这么可怜兮兮地被拖回去。

    「我不要，就算是『Green』的成员也不要！应该说正因为是认识的人更不要！」

    「开玩笑的啦，你不要大吼大叫！」

    「…………开玩笑的喔。」

    看着瞬间安静下来的我，藤堂发出快活的笑声。

    「若要说明什么叫『受到他人掌控』，应该没有比这个更理想的画面吧。」

    「吵死了，多管闲事！」

    如果是要参加上次那种，即使不是我应该也会有很多人想要逃跑吧。

    之前那种派对在第一次参加时确实觉得很新鲜，有过那样的体验或许也不错，但是如果要参加第二次，我就会想尽全力逃走。我不否认那个确实提供了邂逅的场合，不过这跟我要不要参加是两回事。

    「但是万圣节派对究竟要玩些什么啊？大家一起变装然后吃点心的感觉吗？」

    听到我的问题，彩华微微偏头说道：

    「嗯～基本上是这样没错。不过多少还是想要点其他特色吧？」

    「是啊。如果照这样下去，跟其他派对相比只有规模上的差异而已。参加者恐怕也会被其他派对分散。」

    藤堂也同意彩华的意见，伸手抵着下巴低吟。

    身为同好会的一介普通成员，我觉得让大家自由选择想参加的派对就好，但是也能理解以主办方来说，希望同好会的成员可以尽量参加的心情。

    我也跟他们一起苦思，然后提出一个提议。

    「可以邀请魔术师之类，或是其他能进行舞台表演的同好会来吗？其他也能安排类似派对游戏之类的桥段，这样比较能维持万圣节这个特别日子的感觉。」

    彩华跟藤堂纷纷看着我，眨了眨眼睛。

    两人的动作太有默契，让我感受到他们身为主办的羁绊。

    而且看来他们好像都满中意我的意见，甚至开始思索起来。

    「……对耶。我有想到人选，如果经费能控制在同好会会费可以支付的范围就行。」

    「你觉得学校会补助一半左右的费用吗？」

    听到藤堂的问题，彩华偏头说道：

    「还是需要事前确认一下。这些事情早点确定下来比较好，我会去找能做些表演的同好会商量。相对的，可以请你跟校方交涉关于经费补助的部分吗？」

    「没问题。」

    藤堂扬起嘴角回应彩华。

    看在旁人眼里就像是俊男美女在讨论工作话题，感觉好像能干的社会人士。

    ……可是说到十月底，就是我即将要去企业实习的时候。虽说这次不用参与主办的工作，有办法腾出时间参加派对吗？

    到了明年十月底，我应该已经找到工作了。若是考虑到这点，觉得只有今年先忍耐一下会是比较聪明的选择。

    ──但这又不是准备大考，总不会因为少了一天就左右整个结果。

    我得出这个结论说服自己。

    「唉，你这次要不要也来担任主办方？」

    「咦？」

    「夏天旅行你也满努力的。这是个好机会，你再跟我们办一次活动吧。」

    彩华露出满脸的笑容。

    听到这个与我刚才的想法完全相反的邀请，我只能露出苦笑。

    「不了，我还要准备求职以及产业研究之类的。更何况我的毕业学分还不够。」

    「这点事情你一定可以兼顾的。别担心。」

    「真是的，你别说得那么简单。我顶多只能空出一天而已。」

    彩华这么相信我，确实让我很开心，但是现实与她的想法之间还是有所落差。

    我不是那种可以同时兼顾好几件事的人。

    彩华总是很看好我，但是就我自己看来，实际上并没有像她想的那么好，正因为如此，我才想努力追上她对我的评价。

    自从我实际开始求职准备之后，这种焦躁感也明显增加了。我与她至今为止累积的努力并不一样。至少对现在的我来说，要兼顾拿到学分、准备求职、打工，以及举办活动，没办法用「这点事情」轻松带过。

    然而这也是我自己造成的，所以非得用这样的理由拒绝彩华的邀请，让我感到相当过意不去。

    正当我想告诉她这个想法时，彩华抢先开口：

    「那就这么说定喽！」

    看她跟平常一样做出有如女王的举动，我下意识明确阻止她。

    「不行啦，我又不是你。所以这次──」

    但是我在把话说完之前就闭嘴了。

    因为我发现刚才脱口而出的话语里，掺杂了一些没必要的东西。

    「什么意思？」

    彩华有点生气地皱起眉头。

    「不是啦，那个……」担心害怕的我不禁开始打马虎眼。

    「这个学期有那么辛苦吗？你应该可以在这学期修满毕业学分吧。」

    「预防万一，我多修了一点。而且还选修一些感觉对求职有帮助的课。」

    虽然是自己造成的，但是这个学期修的学分都是很费心神的课。

    就这点来说彩华应该也一样吧，然而现实是如果要写一份报告，我花费的时间差不多是彩华的两倍。然而要是再减少打工时数，就会影响到我的外宿生活，所以自然而然地产生在有限的时间当中先排除娱乐的想法。

    我不像彩华还有藤堂一样，做起事来比常人更有效率。

    即使考进同一所大学，从考试结果来看我也和他们完全不一样。

    不知道她是怎么解读我游移的视线，只见彩华耸了耸肩。

    「怎么，你是在吃醋吗？」

    「才不是，我并没有吃醋。」

    「我想也是。你一脸有话想说的样子。」

    彩华直直盯着我，没有挪开视线。

    但是那双总是炯炯有神的眼睛，今天看起来有些微的动摇。

    不知道是不是错觉，我们之间好像有股微妙的气氛，为了排除那种感觉，我「啪！」一声双手合十向她道歉。

    接着立刻抬起头来，尽可能用充满精神的语气开口：

    「抱歉！可以的话我也很想跟你们一起举办活动，不过要是参加了，可能会对求职的准备造成影响。」

    在彩华面前无论怎么掩饰，也会立刻遭到看透。所以尽管语气有些夸张，但这确实是我的真心话。

    「……这样啊。」

    「……抱歉。」

    「没、没关系。我知道了。」

    我们并没有用直截了当的说法。

    尽管只有一点点，我依然觉得现在的我们之间确实有种隔着玻璃墙的感觉。

    彩华露出有些困惑的表情，但是没有打算要说些什么。

    或许是看不下去我们的模样，一旁的藤堂开口介入。

    「悠从十一月起要去企业实习，应该难以兼顾这些准备吧。关于这部分的事就交给我们处理吧。」

    如此说道的他伸手轻拍我的肩膀，并从只有我能看见的角度透过眼神传达些什么。

    然而我无法心领神会，总之只能点点头。

    彩华瞬间露出有些不满的表情，但是立刻恢复原样。

    「彩华？」

    「……等等。我先整理一下。」

    如果是平常的她，就算有点强迫要我去做某些事，只要我认真拒绝她也能够察觉。正因为如此，平时才可以轻松回应彩华提出的邀请。

    然而今天的她看起来实在太奇怪了。

    「彩华，发生了什么事吗？」

    「咦？」

    「不是，就是……总觉得你跟平常不太一样。」

    跟平常不太一样。而且──想必我自己也是。

    看着现在的彩华，我就会回想起她那一天说过的话。

    一边眺望起起伏伏的海浪时，彩华说出口的话语。

    ──当你迷失自我的时候，还有我在。

    反之亦然。

    「……不。没事。」

    我朝着悄声回应的彩华靠近一步。

    「唉，彩华。」

    彩华抬起视线，张开嘴巴。

    就在她正要把话说出口的前一刻，一道精力充沛的声音撕裂了我们。

    「彩华学姊～！」

    ──是志乃原。

    看向声音传来的方向，只见身穿运动服的志乃原正朝着我们这边跑来。

    她的头发在后方绑成一束，脖子上也浮现汗水。看样子今天也有尽到经理的职责。

    志乃原跟我对上视线之后，很有精神地比出V字手势，接着露出洁白牙齿笑道：

    「学长，你好久没来打球了，玩得开心吗？有没有被彩华学姊打得落花流水？」

    「喂，为什么你一副很高兴的样子啊。我在她各种放水之下顺利获胜了。」

    「哇啊，被女生放水感觉好复杂……」

    「不要做出那种反应，我自己最心知肚明好吗！」

    我的回覆让志乃原笑了起来。

    这让我回想起最近一个月。

    即使间隔一段空白，我跟志乃原相处的气氛依然没变。

    然而明明一直在一起，我跟彩华的气氛却好像不太一样了。

    正因为梅雨季那时有个明确的理由，让我更加切身体会这股不对劲的感觉。

    正当我如此思索时，彩华仰望天花板，闭上双眼。

    「……嗯。果然会变成这样啊。」

    这么说完的彩华像是放弃一般叹了一口气。

    比起那种会让幸福溜走的沉重叹息，更像是下定决心的感觉。

    于是彩华轻推了一下我的胸口。

    「那么万圣节之后的校庆好歹要来喔。唯独那一天……我也想好好玩一下。」

    「喔、喔。」

    彩华露出柔和的笑容就此离开。

    每当她踏出脚步，那头黑发就会朝着各个方向飞舞。

    我看着她逐渐走远的背影一会儿，身旁的志乃原向我问道：

    「……学长，你搞砸了什么吗？」

    「说我搞砸是什么意思啦。」

    回应的语气虽然轻松，内心却感到不安。

    既然志乃原也觉得彩华不太对劲，这让我再次体认那并非自己的错觉。

    即使如此，要说是一触即发的气氛好像又太温和，但是与平时相处的气氛相比，又莫名有些混浊。

    我对着跟我们拉开一点距离的藤堂问道：

    「藤堂，你觉得呢？」

    「天晓得。」

    伴随简短的回应，藤堂耸了耸肩。

    「我也不知道。而且抱歉，我有刻意不去听你们讲话。」

    「咦？……好吧。」

    我觉得那应该是听得见对话的距离，多少有些无法释怀。

    说不定这是藤堂在仔细思考之后，觉得自己的干涉会太多余吧。

    唯有这个理由，不用多说也能明白。想必就跟大辉那时一样，藤堂希望我能够靠自己得出结论。

    我再次看往体育馆出口的方向。

    那道熟悉的背影早已无影无踪。

第七卷 第4话 蜻蜓的光辉

    搞砸了呢。

    在体育馆时原本打算维持平常心的，但是不知道自己有没有好好掩饰过去。

    自己也感到相当意外。

    我自认已经习惯藏起自己真正的想法了。藏起自己的心思，脸上扬起开朗的笑容根本只是小事一桩。这应该就是成为大学生的我才对。

    但最近愈来愈常让周遭的人看见自己的本性。就算是以前可以更圆滑应对的状况，直接说出真正意见的机会也增加了。

    因为在梅雨季时的那件事之后，我又改变了自己一次。

    但是就在几分钟前，我切实感受到意料之外的弊害。

    ──跟以前相比，我更容易表现出情感了。

    经过刚才的对话，那家伙应该还是会说现在这样的我比较好，但从现况来看实在不知道这么做对不对。

    刚进大学时还隐藏真正的自己，那个时候我将这样的自己解释成具有双重意义。

    一个是这能成为拓展交友圈的武器。毕竟圆滑处世容易给人留下好印象。在大学建立的人际关系，到了出社会之后得以活用也是目的之一。或许是曾经历被孤立的过去，就算只是牵起小小的缘分，我也会觉得很开心。

    另一个则是有时候能够成为保护自己的盾牌。就算陷入曾几何时那样被人用言语攻击的状态，只要伪装出一个虚假的自己，那些话就不会攻击到真正的自己。如此一来就能认为遭到攻击的是虚假的自己，真正的自己其实毫发无伤。

    ──但是现在的我不一样。

    现在不只是悠太，我也对真由、那月、树，还有其他系上朋友都敞开心房。

    与过去相比，这么做能建立真正的人际关系，让我感到相当满足。

    但似乎还是要付出代价。以后必须再更加注意好好控制自己的感情。

    「……我是在烦躁什么啊？」

    这么喃喃自语之后，我咬着嘴唇。

    换作是之前，才不会有这么郁闷的心情。

    察觉自己喜欢那家伙，应该也是产生这种心情的原因之一吧。

    不用掩饰自我，不用武装自己，跟他相处时只要表现真我就好。

    这是我们成为挚友的理由，也是我以异性的角度喜欢他的理由。

    但是没想到这会几乎让我抱持负面情感。

    我本来以为就算喜欢上他，自己也不会有任何改变。

    「我又不是你」这句话听起来确实有点刺耳，但那也是硬是要他参加的我不对。让我顿时无法整理思绪的，是他接下来的发言。

    ──我并没有吃醋。

    那家伙脱口说出的，平凡无奇的一句话。

    ……这明明就是理所当然。

    那家伙本来就把我当挚友看待，而且他也知道藤堂有女朋友。这句话是基于我跟藤堂怎么看都不是男女关系这个极为正当的理由。

    以这点来说，悠太一点错都没有。

    换作平时的我，一定能马上想到这一点。

    然而刚才的我不但只听到这句话的表面含意还单方面感到烦躁，不自然地离开那里。

    ……如果这就是喜欢上一个人的弊害，那么恋爱未免太困难了。

    我见过很多被恋爱耍得团团转的人。其中遭到对方背叛之人的表情浮现脑中。

    高中时代的我，完全无法理解为什么要迳自对他人抱持期待。

    ……但是现在的我大概可以明白那种心情。

    正是因为喜欢，所以才会有所期待。

    我刚刚会感到烦躁，是因为下意识的期待遭到背叛的关系。

    所以才会因为一点微不足道的话语而动摇，内心也不禁骚动起来。

    期待有时也会成为产生负面情绪的主因。

    ……对于那家伙来说，应该会觉得很伤脑筋吧。

    毕竟别人在自己不知情的状况擅自抱持期待，然后擅自觉得遭到背叛，接着又擅自感到烦躁不已。

    高中时，我曾见识过好几次那些想要排挤我的男生们的表情。

    其中应该也有男生因为不想认为被甩的自己很难堪，于是认定错出在背叛期待的我，借此逃避现实吧。

    我绝对不想变成那种人，然而就算是我，国中时如果处在同样的状况下，也不知道自己会变成怎样。

    恋爱恐怕就是会让内心偏离正道到这种程度。

    ……幸好我在现在产生自觉。

    如果是现在的话，就能再次封闭自己的情感，用聪明的方式靠近他。有办法只为了追求结果，吸引他的注意。若是熟知那家伙内在的我，确实有办法办到。

    「但是不会那么做就是了。」

    我茫然地念念有词。

    我并没有不惜欺骗他，也想与他交往的打算。

    更没有不惜欺骗自己，也要跟他在一起的想法。

    因为要是欺骗其中一方，我们至今共处的时间肯定就会变质。

    我想要让喜欢的时间就这么发展下去。我不需要虚伪的时间。

    为了秉持自我，唯有这点绝对不能扭曲。

    内心汹涌的波涛已经沉静下来。感觉就像回到平时的海面。

    无意间抬起头来，发现自己站在从体育馆通往外面的出口旁边。

    内心的情绪在我从离开球场走到这里的这段期间便恢复原样。

    隔着玻璃墙，只见高挂在深蓝色空中的新月散发淡淡的光辉。

    ……能够立刻重拾自我，应该是多亏了先前的那段时间吧。

    我缓缓闭上双眼，回想当时的事。

    ◇◆

    「不要对我客气喔。」

    礼奈突然跑来找我的那段时间。

    我们进入咖啡厅闲聊了几分钟之后，她就这么对我说。

    感觉自己拿吸管的手不禁加重力道，于是刻意让肩膀放松。

    「……什么意思？」

    「你应该听得懂吧？」

    礼奈的语气还是一样开朗。

    但是同时也有点僵硬，这也表示她这次过来找我的正题，全都凝聚在刚才的那句话里。

    能瞬间改变她这个平常性格应该很沉稳的人，就只有那家伙了。

    海边旅行的第二天，我们一边眺望夜晚的大海一边交谈的内容，我几乎都还记得。

    那家伙脱口而出的每一句话，如果假设谈论对象是礼奈的话，那么全都说得通了。

    ……那家伙真的很不会隐瞒。虽然那是一段让我不太确定他是否有意隐瞒的交谈，但是依照那家伙的个性来看，应该是觉得把那天发生的事据实跟我说，会感到很过意不去吧。

    到头来我还是立刻听懂了。

    正因为如此，即使礼奈没有明说，我也能够心领神会。

    「是啊。」

    面对我肯定的回答，礼奈低声回应：「对吧。」

    ……我要是很迟钝的话，礼奈就得自揭疮疤了。

    光是想像要亲口说明自己被甩了，就会觉得心痛。

    没有演变那种状况真是太好了。

    我欠了礼奈很多。只要是她的期望，基本上我都想伸出援手。樱花开始散落时我说过的话语，至今也依然留在我心中。

    ……啊。她会不会就是指这个想法呢？

    既然如此，我还是想知道她的意图。

    「你为什么要特地跑来告诉我不要客气呢？」

    「嗯。一直到情人节那时，我对你……就是……没什么好感。」

    「……嗯。那是当然。」

    我不禁心想，由她说来虽然是理所当然的一句话，若是听在旁人耳里，应该会觉得这是充满火药味的对话吧。

    我们为了逃避九月的干燥酷暑而进入咖啡厅，现正隔着圆桌子面对面交谈。

    店里同为学生的嘈杂声音此起彼落，不用担心会有其他人听到我们的对话。

    既然是两个女大学生，也可以找间更有气氛的咖啡厅，但是对于现在的我们来说，或许这样刚好吧。

    因为我们各自抱持扭曲的心态太久，实在难以表现出我们单纯很要好的关系。

    不过就和旅行那时一样，彼此之间并没有那种紧张感。

    正因为有达成某种程度的和解，这么扭曲的对话才能风平浪静地说下去。

    「我啊，决定先对悠太死心了。」

    「……这样啊。」

    「我不会再跟悠太见面。决定等到完全没有任何留恋之后再去见他。」

    听到礼奈这么说，我不禁紧咬嘴唇。

    为了蒙混过去，我握紧装有冰咖啡欧蕾的杯子，把视线从礼奈身上移到桌子。

    她选择了不见面。

    那真的有不惜压抑自己的真心，也要去选择的价值吗？

    礼奈大概是自己得出这个结论，我也十分清楚自己的立场不应该去思考这件事。但是说真的，我不想赞同礼奈这个选择。

    要是赞同了，当自己站到相同立场时，也就只会有这么一个选择。

    我的觉悟还是不够。

    以觉悟这层意义来说，礼奈的确在我之上。

    「所以在那之前，悠太就交给你了。这就是我来跟你说不要客气的理由。」

    礼奈朝着我微微低头。

    ……为了跟我说这件事，她肯定苦恼了无数个夜晚。

    竟然要将最喜欢的前男友托付给过去的情敌。而且还是自己主动提出。

    这绝不是突然想到随口说出的话语。

    也不是抱持普通的觉悟就能说出口的话语。

    正因为如此，我也明确做出回答。

    「没办法。」

    「……咦？」

    她的语气像是不敢相信自己听到什么。

    话中之所以没有怒意，应该只是因为还无法理解。

    「嗯。正确来说，是可能没办法。」

    我又说了一次，礼奈的声音总算有了明确的情绪。

    「为什么？你不是喜欢悠太吗？」

    「我没有向任何人说过喜欢那家伙就是了。」

    我不禁苦笑。

    真由应该多少感受得到，但是我们没有用明确的话语互相确认。和礼奈之间也一样。

    然而仔细想想，自己曾经为了向她道歉跑去女子大学，她就算察觉也不奇怪。

    参加海边旅行之前还很有规矩地打电话征求我的许可，大概就是这个意思吧。

    「就算没说……我也知道。」

    「为什么你会这么觉得？」

    「因为……应该说只要看着你，或多或少都能察觉吧。」

    「真的吗？这或许让我有点受到打击。」

    我很害怕自己流露出想隐瞒的情感。就跟难以控制的情感占据内心一样令人害怕。

    「唉，你喜欢悠太对吧？」

    礼奈的视线笔直地看着我。

    「……嗯。」

    「对吧。既然如此，我无法理解你为什么会受到打击。」

    「我只是以为自己很善于掩藏真心，所以才会受到打击。抱歉，话题扯远了。」

    礼奈轻笑说声：「喔，原来是这样。」然后喝了一口冰咖啡欧蕾。

    经过几秒的沉默，礼奈再次开口：

    「比起其他情感，恋爱或许比较特别。当我还是高中生时，也很难想像自己会受情感影响到这种程度呢。」

    「听你这么说，感觉好像得到救赎。」

    我也露出苦笑继续说下去：

    「正因为喜欢，才有可能无法实现这段感情。所以我才会说没办法保证。」

    我们至今都是互相尊重彼此的领域，推诚布公彼此内心的想法，才有办法相互理解。

    我想替他做点什么。对方想必也有同样的想法。

    然而事到如今，内心确实期望他能为自己做点什么。

    假设我的心意成真，发展成为恋人的关系，感觉只会加速这种仰赖他人的念头。

    我很想相信唯独自己不会变成那样，但是我也亲眼见识原本抱持相同想法的朋友，在交了男朋友的几个月后便改变想法。所以没有证据可以断言自己不会变成那样。

    因为我从来没有交过男朋友。

    我无法沉浸于明明没有任何经验，却还要硬扯出一个证据的天真思考之中。

    至今不知对那家伙说过几次「不要对我有所期待」，我反而对他抱持期待也说不过去。

    在这种状态下──

    「你对我这么说，让我觉得很开心。但是我还有搞不清楚的地方。我不想不负责任地轻易答应你。」

    「……这样啊。这样大概很符合你的个性吧。」

    礼奈低下视线。是不是想起那家伙说过的话呢？或者是……

    「彩华。在你心中有无视自己对于悠太这份心意的选项吗？装作没有察觉的选项。」

    「没有。」

    我立刻给出回应。

    然后，再一次重复。

    「不会有这个选项。」

    因为这份心意是我非常珍惜的情感。

    是我跟他相处到最后得出来的答案。

    若是否定这个答案，或是装作没有察觉，等于否定与他共处的那些时光。

    就算其他人再怎么否定，只有我不能加以否认。

    耳朵听见轻柔的笑声。

    当我抬起视线，只见礼奈对着我扬起温柔的笑容。

    那双彷佛要被吸进去的淡紫色美丽眼睛。

    ……为什么有办法对我露出这样的表情呢？

    「嗯。那就没问题了。你大概只是还没整理好自己内心的情感而已。」

    这句话就像是在回覆自己刚才的思考。

    然而很不可思议的是，我并不会因为被她看透心思而感到厌恶。

    这对我来说明明是想深深埋藏心底的情感。

    ……因为对象是礼奈的关系吗？

    「彩华，你说不定会在内心还没整理好的状况下先经历一次失败。虽然我不知道那会是怎样的失败，但就是有这种预感。」

    如果我们的关系还是跟相遇那时一样，我肯定会加以反驳。

    但是现在的我能够坦率听进去。

    我直直望着礼奈。

    「到时候请你试着回想一下吧。只要开口向悠太道歉，他马上就会谅解了。记得要化作言语说出口喔。」

    脑海浮现礼奈跟悠太之间发生过的那些事。

    我跟那家伙都有下意识过度相信就算不说出口，对方应该也能理解的一面。

    「……这让我再次体认到了。既然我的意见也跟礼奈一样，想必就代表真的有这种倾向吧。我自己大概也是。」

    「嗯。别大意了，多注意一点吧。」

    ……这句话的分量截然不同。

    明明相处的时间是我比较久，她这番话却说进我的心坎里。

    会不会是因为她的话中混入了各式各样的情感呢？

    虽然我也没有资格去解读这份心思就是了。

    「……彩华，等你整理好自己的心──」

    礼奈拿着插在杯子里的吸管绕了一圈。

    礼奈的饮料跟我一样是冰咖啡欧蕾。然后──

    「你会成为最懂悠太的人吧。到时候……就再一次把悠太交给你喽。」

    「……知道了。到时候就交给我吧。」

    不知道该露出什么表情才好，最后我选择强而有力地扬起嘴角。

    至少想让她看一下我的自信。

    这是为了即使感情无法成真，也要抹去心中那个离开那家伙身边的选项。

    「……谢谢你。」

    礼奈浅浅一笑。

    不像我，她以前想必只会对他露出这抹微笑。

    ……那家伙真是个笨蛋。

    再也找不到这么好的女朋友了吧。

    当我犯下礼奈忠告的「失败」时，就回想今天的事吧。

    为了我。为了悠太。还有眼前的──

    「那么我们走吧。彩华，你等一下有空吗？」

    「……嗯。我今天没有其他事。」

    走出咖啡厅，耳边传来寒蝉的鸣叫声。以九月来说还算凉爽的清风抚过脸庞。

    我一边压着被风吹起的头发，缓缓仰望天空。

    染上橙黄的空中，只见蜻蜓正在盘旋。

    蜻蜓虚无缥缈的回旋，在下个瞬间只留下浅绿色的残影，深深烙印在秋季的天空。

    宛如祖母绿的刹那光辉。

    身旁的礼奈倒抽一口气。

    夏天结束了。

    秋天即将到来。

第七卷 第5话 一决胜负

    「我来做便当了。」

    「咦？」

    我忍不住冒出傻愣愣的回应。

    自从我跟彩华之间弥漫微妙的气氛之后，也才过了一天而已。

    昨晚一直苦恼在学校遇到她时要露出怎样的表情，见面第一句话要用怎样的语气才好，结果直到天亮才睡着。

    然而现在是只睡几小时的我被门铃吵醒，顶着乱糟糟的头发打开玄关大门，发现穿着纯白上衣的彩华若无其事地站在眼前。

    「做便当。」

    彩华再次开口，轻轻举起右手臂。

    她的手腕挂着超市的塑胶袋，里面冒出各种看起来很新鲜的食材。

    「我要进去了喔？」

    「呃，啊，嗯。」

    由于才刚睡醒，我的思绪还没有很清晰。

    似乎还要一点时间才能将脑中的想法化作言语。

    「你还在睡吧。抱歉把你吵醒了。」

    「嗯……这是没关系。你怎么突然来了？」

    我一边开口一边让彩华进到家里。

    超市塑胶袋跟衣服摩擦的声音，让家里久违地热闹起来。

    彩华以熟练的动作将食材一一从袋子里拿出来，站在冰箱前问道：「可以打开吗？」

    「啊，嗯。可以啊。」

    满脸笑容的彩华地打开空荡荡的冰箱，接连将食材放了进去。

    关上冰箱之后，转身面对还不太能够理解现况的我。

    「唉。真是抱歉喔。」

    「不，这没什么……不如说我的生活习惯刚好又有点偏差，真是帮了大忙。」

    听到我的回应，彩华用力摇头。

    「不，我是指昨天那件事。我害得气氛变得很奇怪吧。」

    「呃，啊……也不是说气氛很奇怪，那是──」

    「你不用打马虎眼也没关系，我有所自觉。抱歉。」

    在我说完之前，彩华便开口打断我的话。

    在体育馆的对话让我昨晚那么苦恼。

    看在藤堂跟志乃原眼中，或许气氛确实变得让他们有些困惑。

    我当然同样感到困惑，但我认为那是自己的说法引来的结果。

    这也是我在睡前不断思索的事，但是我认为自己应该还有其他比较好的说法。因为很忙、因为一点也不从容，这种话本来就不能当成借口。

    就算彩华做事的效率很高，忙碌的时期应该比我更多才是。即使如此，却只有我立刻示弱，还用那种有些刺耳的说法。

    在彩华打断我的话之前，我打算向她道歉的，不过看来她似乎觉得错出在自己身上。

    明明这件事不能全怪在彩华头上。

    「是我没有考虑到你的状况就约你的关系。」

    「不对，等一下。你又不是现在才这样。不管是联谊还是平常一起出去玩，你约我的时候大多都是这样啊。」

    彩华的表情稍微有点阴沉。

    换作是其他人，想必不会将那样细微的变化放在心上。

    「说得也是。对不起。」

    「咦？啊，嗯。」

    ……看来彩华是认真在向我道歉。

    这么想好像不合时宜，但是实际上像这样把话说开，就觉得只不过是一点琐事。

    一想到我们竟然因为这种事搞得气氛有些尴尬，就觉得很可笑。

    彩华像昨天那种旁若无人的态度，也只是一如往常。

    她从高中开始到现在，一直都是这样。

    我同样也有从高中至今不曾改变的一面，应该说我肯定在许多方面都仰赖着彩华。

    像这样一如往常的互动，偏偏只有昨天迎来不一样的结论，想必是因为正站在求职这个人生重大分歧点的状况。想让自己能够自豪的期望，以及现状的反差之间产生的焦躁感，让我的语气不禁强烈了一些。

    ……我得好好反省才行。

    有句话是「鱼与熊掌不可兼得」。

    然而就算要我舍弃某个东西，我也不想将亲近的人列入其中。当我做出那个选择的当下，就无法感到自豪。而且那家伙也绝对不乐见这样。

    ……话虽如此，只是难得最近比较忙而已，竟然搞得唯一的挚友露出这种表情。

    这个自觉实在难堪到令人发噱。

    「哈哈哈！」

    ……想通之后，忍不住真的笑出声来。

    「你、你在笑什么啊？我是在跟你道歉耶。」

    「哎呀，抱歉。我只是在想一直以来明明都是不管对方是否有空，就算态度有些强硬也是『总之先约再说！』。要不然我们也没办法直到现在都还是挚友吧。」

    「不过就算再怎么亲近──」

    「我要收回前言，我们不需要那种东西！」

    听到我如此大喊，彩华不禁眨了眨眼睛。

    「吵架时就尽量吵。只要能像这样把话都说开，我们一定没问题。就算出了社会，就算忙得要死，只要在有所偏离时把关系拉回正轨，无论发生任何问题应该都没关系吧。」

    确实需要考虑对方的心情。

    但是如果顾虑到神经质的程度，相处起来彼此都会很不自在，也没办法好好放松。

    身为彼此可以放松的归宿，这应该就是我们的相处方式。

    现在的状况的确跟当时不一样。

    我们多少长大了一些。这场求职将会考验我们累积至今的人生经验。毕竟是第一次面对这种状况，当然也会感受到前所未有的压力。

    然而对于彩华来说也是一样。

    竟然抛出希望她可以多少顾虑自己的状况这种话，真的只是自我满足而已。要是真的面临难以配合的状况，无论多少次都没关系，只要拒绝对方就好。

    如此心想的我再次对她说声：「你真的完全不要放在心上。」

    「……说什么傻话，怎么可能完全不在乎。」

    彩华边回应边叹了一口气。

    如果就字面上来看，这番话就跟平常一样带刺。

    但是不知为何，总觉得彩华的嘴角微微上扬。

    光是能看到这样的表情就足够了。

    「我的说法也太过分了～」

    当时彩华之所以散发感觉一触即发的气氛，并非因为我拒绝她的邀请。

    「说什么『我又不是你』真是太多余了。当时气氛会变成那样并不是彩华害的，而是我说错话的关系。如果没有那句话，也不会演变成必须像这样把话说开的状况。对不起。」

    如此说道的我向她低头致歉。

    彩华也缓缓坐下，正面注视着我。

    「……不，那倒是完全没关系。我想像这样把话说开的时间，想必也是有其意义。」

    「……我也是这么认为。」

    准备要从学生成为社会人士的这段期间。

    这次的我太过投入其中，导致我们之间的环境产生差异。

    一点一点累积起来的结果，促使了体育馆的那个状况。

    反过来说，即使因为环境的变化让我们的关系产生偏离，也不过是花个一天就能修正回来的程度。

    往后我们之间还会出现各式各样的差异。

    无论我们共度多么漫长的时光，终究还是两个不同个体，这也是无可厚非。

    但就今天这个状况看来，应该没必要去担忧这个关系的未来吧。

    因为不管产生多少误会，我们都能像这样化为语言说出来。

    ──暗灰色的发丝掠过我的脑海。

    之所以能像这样深思熟虑一件事，都是因为我学会把话说出口的重要性。

    未来当我有所成就与她重逢时──可得好好道谢才行。

    不要焦急，但也不要大意。

    未来就在安心与紧张的适当平衡之间度过吧。

    彩华走向厨房，开始准备做菜。

    看着她的背影，我也缓缓闭上眼睛。

    ◇◆

    「睡什么睡啊！」

    「噗喔！」

    正当脑袋准备踏入感觉满舒服的梦境时，瞬间就被拉回现实世界。

    就在觉得吃亏之时，我回想起自己身处的状况，猛然撑起上半身环视四周。

    一股令人食指大动的香气顿时窜入鼻腔。

    我朝着飘来香气的方向看去，只见矮桌上摆满菜肴。

    火腿蛋、马铃薯炖肉、可乐饼，还有炒青菜跟蛋花汤。

    一盘盘可以当成主餐的料理放在桌上，让我不禁睁大双眼。

    尤其是那盘炒青菜，在乍看之下很健康的卖相当中加入类似羊肉的东西，感觉是重口味的酱汁散发琥珀色的光芒。

    「这、这究竟是……」

    「不要睡昏头了。我才想叫你来厨房帮忙而已，回头发现你又睡着了。吓我一跳。」

    彩华拿个杯子倒入牛奶。

    将乳白的液体盛满杯子之后，放在桌子的中央。

    「快喝吧。你是不是缺钙啊？最近摄取的营养不均衡吧。」

    「喔、喔喔。我好像真的很久没喝牛奶了。」

    「对吧。我随便做了几道你应该会喜欢的东西，尽管吃吧。」

    彩华说完这句话便坐在坐垫上。

    我再次看向矮桌，眼前是一道道对于独居之人来说太过豪华的菜肴。

    她好像没有叫醒我，自己做完这些菜。

    我一边移动到彩华的对面，同时犹豫是该向她道谢还是道歉。

    但从彩华有些紧张的表情看来，现在先缓和一下气氛会比较好。

    「这……这是陷阱吗？该不会加了什么──」

    「真没礼貌，我怎么可能做那种事啊！」

    彩华拿起叉子对准我。

    「非常抱歉我反对使用暴力，话说你不要把叉子用得好像凶器一样！」

    我高举双手做出投降手势。

    然后维持这个姿势跟她面面相觑，两人就一起笑出声来。

    ──总觉得我们之间好久没有这种快乐的气氛了。

    自从八月到九月，我们见面的次数并没有特别减少。

    不过想必是因为我的心境朝着负面的方向倾斜了吧。

    现在的我能对此产生自觉。

    「好了，快点吃吧。」

    「也是呢。谢谢你做饭给我吃。」

    「别放在心上。昨天说过要是单挑输了就做便当给你吃吧。」

    「这与其说是便当，完全就是家常料理了。」

    「把吃不完的做成便当就好。别在意那种琐事啦。」

    虽然一点也不觉得这算琐事，但是无论如何，这个分量一餐确实吃不完。

    以每个人一天的食物摄取量来看，别说可以带便当，感觉留到晚餐再吃都没问题。

    不过现在比起这些无谓的指摘，好好享受眼前的料理才是最重要的。

    「我开动了！」

    双手合十打声招呼后，彩华也面露笑容做出一样的动作。

    「其实今天啊，本来打算等你吃完再道歉的。反正你这个人在吃过亲手做的料理之后，应该任何事都会原谅吧。」

    「原本打算收买我吗！」

    「开玩笑的。」

    「到底是怎样！」

    豪华的早餐时间就在一如往常的谈笑声中展开。

    不知道有多久没有一大早就吃这么好了。

    最近都是早上就要打工，所以时常什么都没吃便直接出门。

    为了不要刺激胃部，我先喝了蛋花汤，接着是炒青菜。享受柔软又弹牙的羊肉之后，吃了一些最经典的马铃薯炖肉。

    明明是一大早却能一口接着一口吃个不停，这是因为每道菜都很美味。

    刚醒来时还有些恍惚的脑袋逐渐受到幸福感所控制，脸上自然流露笑容。

    整整十分钟，几乎都在沉默的咀嚼之中度过。

    总算放下筷子跟小盘子的我这才开口：

    「呼。抱歉，几乎都没在聊天。」

    「没关系。看你吃得津津有味的样子，我也很开心。」

    听到她这么温和的语气，我也老实地点头回应。

    彩华大概也在开心地享受自己做的料理，只见她吃了与我差不多的分量。

    「我真的完全不会下厨。虽然我也知道自己做饭比较好啦。」

    「平常都是真由煮给你吃嘛。」

    「唔……」

    我顿时语塞，将准备送到嘴里的汤匙放回盘子上。

    总觉得彩华的语气丝毫没有暗沉的感觉，我畏畏缩缩地抬起视线。

    只见眼前的彩华露出恶作剧的笑容。

    「呵呵，你干嘛这么害怕？不用在意，我都知道。你应该也没有忘记之前那件事吧。」

    「……我记得。感冒时你来探病那次吧。」

    那是彩华第一次来到我独自居住的家中隔周的事。

    当时我从彩华身上感受到彼此的默契，于是硬是说是家人来过这里。

    今天会提起这件事，是因为她已经不介意了吗？

    不过彩华也没有继续说下去，而是换一个话题。

    「话说你都不来我家耶。」

    「呃……哎呀，我也很想毫不客气地去你家啦。」

    我一边回应，一边将刚才放回去的汤匙再次送进嘴里。马铃薯跟牛肉都很入味。

    要是真的毫不客气地过去，是不是偶尔能够吃到如此佳肴呢？

    跟礼奈和解之后过了几个星期时，我有一次去彩华家让她招待亲手做的料理。当我说出「偶尔去你家蹭饭吧」，是真的有这个打算。

    彩华恐怕是在那之后与礼奈见面，我跟彩华有一段时间没有交谈。

    梅雨季时去了她家两次，但是当时的气氛没办法好好坐下来吃顿饭，后来也莫名错过时机，就这么到了现在。

    「难得我当时都答应你了。竟然对我的一番好意这么客气，你真的很奇怪耶。」

    「这种话哪有人自己说的啊。」

    即使如此，听到这番很有彩华风格的发言，我也不禁笑了出来。

    不过会因为接触到彩华自信满满的一面感到开心，说不定也代表我正如同她所说的，是个怪人。

    ……既然她都煮这样的料理给我吃了，我觉得不开心才有问题吧。

    「你可要记得来喔。你以为我是为了什么要一个人住的啊？」

    「咦，难不成是为了跟我一起吃饭吗？」

    「不是，是为了减少通勤时间。」

    「那刚才的问题是什么意思！」

    我的吐槽也惹得彩华笑了。

    她的表情跟我第一次切身感受到幸好能与彩华建立互信关系时一样。

    我们随口闲聊，时间转眼间就过去了。

    与其说是快乐的时光过得特别快，我觉得只要跟彩华聊天，这就是理所当然的。

    即使我们之间的关系从高中到现在也在逐渐改变，唯有这一点完全没变。

    而且往后应该也不会变吧。

    到了几乎快把配菜吃完时，我们聊到这个时期特有的话题。

    「我觉得你准备求职的方式并没有错，不过效率不太好。至少先把产业类型的范围缩小一点再行动比较好吧？」

    「我也不是没有这样想过，但这搞不好是我第一次也是最后一次求职吧？要是开始工作之后，大概就没什么机会可以跟各种产业的社会人士交谈了。这也算是为了将来拓展视野，所以才会觉得至少先采取行动也好。」

    在这个不知道机会何时降临的世界上，唯独行动才能成为把握的力量。身为没有任何技能的一介学生，我也只能持续行动。

    当我认真思考之时，突然察觉彩华面带窃笑盯着我看。

    「怎样啦？」

    「呵呵。没有，只是在这方面被你说服，让我觉得满开心的。」

    「这算是监护人的感想吗？」

    「差不多吧。」

    「才不是！」

    听到我的抗议，似乎觉得有趣的彩华晃动肩膀笑了。

    「那你在这方面有进展吗？」

    「那当然。你以为我是谁。」

    听到她这么轻松的回答，我不禁叹了一口气。

    虽然当时是下意识说出那种话，但是摆出那种好像只有自己特别辛苦的态度，实在对她太过意不去了。

    「你真的很了不起。唉～我好没用啊。」

    「等一下，我可不想要你用那种表情品尝我做的料理。」

    「……也是呢……嘻。」

    我勉强一笑，彩华便眯起双眼。

    「好恶心。」

    「太狠毒了吧！」

    我大喊一声，将碗里的炒青菜一口气扒进嘴里。

    就连这时也一直感受得到来自正面的视线，因此花了平常两倍的时间才能咽下。

    「……你这样盯着看，我会不知道该用什么表情吃饭耶。」

    「没差吧，跟平常一样就好。」

    「你就没有不看着我的选项吗？」

    「没有呢。反正我喜欢看着你的脸。」

    「你要说看我这副蠢样让你感到放心吗？」

    吞下最后一口马铃薯炖肉之后，我轻声笑了。

    然而她却是以温柔的笑容回应。

    「……是啊。就当作是这么回事吧。」

    ……没什么机会能从同年纪的人身上感受到母性。

    我不清楚彩华这种感觉算不算母性，但是无论如何，这都让我觉得有点心痒。

    那是一种内心获得满足的感觉。

    我是否也能成为填满彩华内心的存在呢？

    就在我开口之前，彩华缓缓站起身来。

    我跟着抬起视线，彩华若无其事地说声：

    「好了，开始整理吧。然后再来装便当。」

    「喔、喔。也对。」

    感觉她是在妨碍我说下去，不过应该是我多虑吧。

    彩华做事的背影看起来跟平常一样俐落，无法对我的疑问给出答案。

    于是我放弃追问，将空盘子推到桌子边缘。

    「谢谢。」

    彩华道谢之后，伸手抓住盘子。

    用来装马铃薯炖肉的是个比较深的容器。

    边缘的部分带有圆角，比其他碗盘更容易滑。

    ……总觉得有不祥的预感。

    从事情发生之前，视线渐渐变成慢动作。

    人为什么偏偏在这种时候直觉特别敏锐呢？

    而且为什么在察觉时都为时已晚了呢？

    对于彩华来说形状不太习惯的容器滑了一下，逃离她的手中。

    接着又错过我伸过去想接住的手，精准地朝着桌面──翻了过去。

    酱汁瞬间四处飞溅，让彩华发出「呀啊！」一点也不性感的尖叫。

    褐色的酱汁洒落在容器跟桌面之间，并在滴到地毯之前停下。

    然而彩华的纯白上衣，从肚子到裤子之间都沾上了酱汁。

    还满凄惨的。

    「嘿……嘿嘿。」

    「…………」

    「真的很抱歉。」

    就算是彩华也立刻一改先前的态度。

    再次确认眼前的状况，汤汁奇迹似的只泼到彩华的衣服，没有滴落地毯的样子。

    「好吧……地毯也没有弄脏，完全没问题。而且你那件衣服恐怕比我的地毯还要贵。你没事吧？」

    我一边发问，一边抽出几张袖珍包面纸擦桌子。

    由于没有擦到多少酱汁，大多都洒到彩华的纯白上衣了吧。

    「反正只要送洗应该有办法解决吧。而且我记得这件也不算太贵……可是如果我随便移动，感觉酱汁就会滴到地毯上。」

    要是立场对调，遇到这个状况我可能会哭天喊地，不过彩华倒是相当冷静。

    接着「嗯──」沉吟之后开口：

    「不好意思，可以给我面纸吗？我想擦一下衣服。」

    毕竟状态紧急，我立刻照她所说将剩下的面纸全都抽出来给她。这样应该够了吧。

    「来。」

    「谢谢。不过抱歉，可以帮我擦吗？至少要先把手臂跟手沾到的地方擦干净，否则只要一动就会滴下来。」

    「好、好啦。」

    我不情不愿地抓着彩华的手臂，将沾到手上的酱汁擦干净。

    说不定我本来会因为触碰到彩华柔软又有弹性的肢体，因而产生不该有的想法。

    然而现在有比那个更加迫切的问题。

    「……彩华身上有马铃薯炖肉的味道。」

    「什、什么！你、你以为这是可以对女生说的话吗！」

    「话是没错，但是我不会对你有任何隐瞒！而且马铃薯炖肉勉强还行吧？」

    「这种时候就应该隐瞒，你完全没有随机应变的能力！勉强出局了！」

    彩华低头看着自己被酱汁弄脏的衣服，一副不知所措的模样，接着突然伸手就这么把衣服脱掉。

    彩华想必是认为反正还有一件内搭衣，所以没问题吧。

    何况黑色的内搭衣也不会透出内衣，以瞬间的反应来说或许还算不错。

    问题在于当她慌张脱掉之时一时失手，连内搭衣的下摆也一起卷了起来。

    白皙的肌肤连同白色内衣一起露出来，彩华不禁发出「呀啊！」绝望的哀号。

    然而彩华的悲剧并没有就此结束。尽管她挣扎着向前弯腰，想要把衣服拉回来，不过两件叠在一起拉到头部的衣摆却因为勾到而无法回复原样，紧紧缠在一起。

    由于全身重心往下移动的关系，似乎快要跌倒的彩华为了调整姿势而挺直背脊。可是大概是被衣服遮蔽视线害她失去平衡感，眼看就要往后倒下。

    我瞬间迟疑了一下，还是伸手环过背部支撑她的身体。

    因此直接触碰娇嫩的肌肤及温暖的体温──

    才刚冒出这样的念头，就听到格外冷静的声音。

    「……唉。真的很抱歉，但是可以拜托你一件事吗？」

    「……什么事？」

    我的内心产生非常不祥的预感，于是用不带感情的语气反问。

    「我希望你可以事先理解这真的不是『那个意思』再听我说。」

    「哪个意思啊？」

    「约炮。」

    「笨……你在说什么啊！太直接了吧！」

    「吵死了，我现在真的很伤脑筋啊！」

    ……确实，换作是平常的彩华，这时候应该会说「你是在看哪里啊」或是「要再多看几眼吗？我也会收取相应的代价就是了」之类的话。

    现在不但连一句玩笑话都说不出来，语气当中也能感受到她有多么走投无路。

    「我知道了。我会从容不迫又超冷静地听你说。」

    「这样也很令人火大就是了……不过事到如今就算了。」

    彩华像是做好觉悟一般叹了口气。

    虽然被衣服遮住看不到脸，不过她的脖子都红了。

    我不禁觉得那可能并非出自羞耻心，而是被勒住的关系。

    在我脑海中总算浮现担心这两个字时，彩华以平静的语气说道：

    「……可以帮我脱掉吗？」

    「…………你再说一次？」

    我忍不住反问。

    连我都觉得这种反应也无可厚非。

    正因为我知道彩华不是在开玩笑，才会忍不住反问。

    「……你不要再让我更丢脸了。」

    「不，我反而觉得这个提议比较丢脸耶。」

    比起身体散发马铃薯炖肉的味道，我觉得露出内衣被人看几秒钟的门槛远远高上许多。

    要是闭上眼睛恐怕会碰到各种不该碰的地方，现在这个状况下我比较希望她能够自行努力脱困。

    大概是猜透我的想法，彩华在衣服里面发出有点沉闷的声音。

    「如果在这个状态硬脱，搞不好会弄破啊。」

    「明明知道衣服就算送洗也有可能没办法完全清理干净，有必要这么坚持吗？」

    「这件是有特别回忆的衣服，只要还有一点可能性我就不想放弃啊！」

    听到这句话，我总算是做好觉悟。

    「……好吧。仔细想想，比起泳装，看到的范围还比较少。」

    而且质料还要厚上许多，就衣物来说机能性应该比较高才对。

    我这么说服自己，然后坐到彩华的正前方。

    「对、对啊。你突然改变意见感觉也满可怕的，不过……嗯，你说得没错。」

    「对吧？交给我吧，看我一瞬间就搞定。没问题吧？」

    「呃，嗯。交给你了，事到如今就算稍微碰到我也不会有任何怨言。」

    「女、女孩子不要说这种话啦。」

    「这种状况还装什么绅士啊！」

    「这个状况并非我造成的好吗！」

    开口抗议的同时，我伸手抓住她的衣服下摆。

    总觉得彩华的身体微微抖了一下。

    突然可以清楚听见指针的声音，看样子即使是在这种状况，我还是忍不住感到紧张。

    「啊～我有点呼吸困难了。快点……」

    「真是的……」

    我轻叹一口气，下定决心抬起视线。

    在尽可能不要看见的状况下，我将手指伸进卷起来的衣服下摆与彩华的手肘之间。

    这时我的手指无论如何都会碰到她的双峰，但是已经得到本人的许可了。

    我把食指伸进去，并用拇指勾起衣服。这时为了撑出一个空间，必须将食指的第二指节碰上胸部。然而这么做终究都是在帮她脱衣服。

    「等等……要伸进那边吗？不要害我动来动去的，你从别的地方……！」

    「这是不可抗力，只能从这里脱掉好吗！难道你想一辈子维持这个姿势吗！」

    「唔……但是，嗯！」

    随着我加重力道，食指外侧确实传来一股弹力。

    明明只是碰到侧边，但是只要一有动作就会陷入那个柔软又有弹性的触感之中。

    感觉可以听见彩华轻微的呼吸声，但这只是因为她快喘不过气而已。绝对。

    「等、等、等一下……！」

    我解开勾住的地方之后，总算挣脱的彩华终于露出脸来。

    「噗哈！我还以为要死了！」

    我的视线从彩华的胸部向上移到她的脸。

    ……不知不觉间，目光被她吸引过去。

    虽然是不可抗力，但是像刚才那样看得一清二楚，还是让我感到罪恶。

    彩华的眼睛逐渐眯细。

    放弃挣扎的我于是开口：

    「……真的非常对不起。」

    明明是在帮她，却还是忍不住道歉也是情有可原吧。

    四周瞬间陷入寂静。

    这时彩华突然喷笑出声，脸颊也变得有点红。

    「……你也会用这种眼神看我了呢。我有点放心了。」

    「咦？这个嘛……我是个男人啊。」

    「是啊。你也是个男人……所以我才觉得开心，不过算了。」

    彩华轻声笑了几下，接着朝我伸手。

    既白皙又纤细，肌肤带有光泽的手臂。

    「怎、怎么了？」

    「你在兴奋什么啊，我只是想拿衣服而已。」

    「啊……OK。」

    我准备将挂在手上的衣服拿给彩华。

    就在这时，彩华低声开口：

    「还是说，你要再摸一次？现在这个状况还满好的。你也看得出来吧。」

    彩华边说边将手摆在胸前。

    纯白胸罩包覆丰满的胸部。在稍微冒出汗水的胸部下方，是紧实纤细的腰际。那是女性特有的柔嫩肌肤。

    我为了打消邪念，使尽全力不断捏着自己的大腿。感觉再这样下去，好像就要捏掉一块肉了。

    「如何？」彩华再次向我确认。

    「……要、要是摸了，你肯定会生气说些『既然摸了就要请我一顿晚餐喽』之类的话吧。你、你的诡计──」

    「我才不会生气。」

    先是说了这么一句。

    彩华扬起微笑再说一次。

    「不会生气。」

    ……好像真的不会生气，彷佛可以接受我的手摸过去。

    她露出这种柔和的笑容。

    「你、你不要耍我！」

    「看起来像在耍你吗？」

    「像，超像的。而且这件衣服还有马铃薯炖肉的味道。」

    彩华的眉毛抖动了一下。

    然后朝我瞪了过来，一副不开心的模样说道：

    「那就快点把衣服还给我，变态。」

    「谁是变态啊！」

    就在我如此回应，并且打算要把衣服还给她时。

    ──喀嚓。

    一道听惯的声音从屋外传来。

    而且感觉莫名地靠近。

    大概是隔壁邻居──

    伴着轻轻的嘎吱声响，「我家」的大门随之打开。

    我跟彩华吓了一跳，同时朝着大门看去。

    一般来说，不会有除了家人以外的人打开自家大门的经验。

    然而在这个家，确实有个除了家人以外，不会事先打声招呼就擅自进来的人。

    她有着一头褐发及一双大眼睛。

    红润的双唇及白皙的肌肤。

    身穿带有白色荷叶边的衣服，配上鲜艳的──大红色连帽外套。

    小恶魔学妹瞪大双眼看着我们。

    看起来就像眼睛快要掉出来一样。

    「学……学长──！」

    怒吼声响彻这个家。

    ◇◆

    「……你看到的这一幕，其实是有各种复杂的原因啦。」

    见到我举起双手，志乃原拼命地呐喊：「不不不！」猛力摇头。

    「彩华学姊可是只、只穿内衣耶！学长自己也是，手上拿的是彩华学姊的衣服吧！」

    「这是我的衣服！」

    「怎么可能啊……」

    身后传来彩华感觉傻眼的声音。

    然而好像没有传进志乃原的耳里。

    志乃原大步走向彩华，双手抱胸俯视着她。

    「彩华学姊，你在这里做什么？」

    「你觉得看起来像是在做什么？」

    「我觉得像在做那档事！你跟学长竟然是这样的关系吗？亏我还相信你们之间是健全的关系！」

    志乃原张开双手，大动作地向我们抱怨。

    看着志乃原过度夸张的言行，彩华也不再解释，微微偏着头说声：

    「……总觉得很像演出来的。」

    「唔！」

    志乃原的表情很明显僵住了。

    似曾相识。

    那是我跟志乃原在圣诞节当天一起外出，享用高级晚餐时的记忆。当时她也是以演戏一般的模样说着「这顿晚餐也是，我本来是要跟那个男朋友一起享用！」之类的话。

    当我回想起那件事，这才总算察觉不对劲的地方。

    「志乃原，你为什么能够进来我家？」

    「咦？哎呀……那个，我忘记把钥匙还给学长……」

    「……一般来说会一直留着吗？」

    「学、学长。你在生气吗？」

    看样子她好像是因为害怕惹我生气，才减轻了对于这个状况的惊讶程度。

    老实说，我其实一点都不生气。

    把钥匙交给她之后放着不管的人是我，何况当我因为准备求职的东西而累坏时，她偶尔过来做些家常菜也帮了我很大的忙。

    每次过来家里时都会先通知我一声所以没问题，问题出在我只会回她一个OK的贴图。原本应该要求她把钥匙还我才对。

    不过现在最重要的是要如何大事化小。

    「我虽然没有生气，但是至少按个门铃吧。这里可不是你家喔。」

    「这里是我的地盘啊。而且学长上午通常都还在睡，所以我是出自体贴的好意，不忍心按门铃把你吵醒！」

    「地盘是什么意思？你什么时候变成动物了？」

    「是啊，在下是哺乳类，有何贵干？」

    「我不是在说那个好吗──！」

    看来我的作战出乎意料地没什么效果。

    就算说是毫无效果都不为过。如此一来只能依赖──

    「真由，你就别再演了。连悠太都看出来了，我怎么可能看不出来。」

    「唔……但是但是，这真的是满令人冲击的景象啊……」

    感觉好像听到有人若无其事地说出失礼发言，但是志乃原的气势很明显地就此消退。

    看样子这个学妹完全在彩华的掌控之中。

    彩华也满足地点点头，最后补上一句：

    「光是看到这一幕或许会大受打击，然而真相不是那样。」

    这句话听在志乃原耳中好像是多余的。

    就连我也看得出来，她的眼中燃起了名为对抗意识的火焰。

    「我确实感受到冲击，但我不明白是否算是打击。因为我想要的跟彩华学姊不一样，并不是觊觎学长的身体！」

    「我、我也不是好吗！」

    这时彩华第一次表现出动摇的模样。

    她平常应该可以避开这种找碴的话语，然而对象换作是志乃原，或许解读的方式也跟着有所不同。

    「天晓得。不过现在的我确实因为有人在我的地盘闹事感到很不开心。」

    「说什么你的地盘啊，这里好歹是我家喔！」

    「户长先生请闭嘴！」

    「明明是户长耶！」

    志乃原的视线没有离开彩华身上。

    看来形势好像变成对等了，志乃原充满气势地宣告：

    「我，志乃原真由要求与彩华学姊决斗。你跟学长做了不知羞耻的事，请跟我一决胜负当作赔罪！」

    志乃原双手K腰这么放话。

    彩华站起身来，毫不遮掩地皱起眉头。

    竟然这么明显地流露负面情感，对我来说还是很罕见的状态。

    「……就算退一百步照你说的去做，我有向真由赔罪的义务吗？」

    「那么不为什么，总之跟我一决胜负！」

    毕竟是志乃原，总觉得她会用乱七八糟的方式决胜负。

    为了抢先阻止这种事态，于是介入她们的对话。

    「喂，既然没有什么理由，那就好好相处啊。不要在我家吵架。」

    「对啊。我怎么可能答应你。还有真由，悠太说得没错，你的声音太大了。现在虽然是大白天，还是会吵到邻居喔。」

    彩华做出很有道理的回应，但是不知为何，志乃原露出胜券在握的表情。

    「这个家的隔音其实满好的喔。啊～彩华学姊竟然连这一点都不知道啊，看样子很少过来学长家吧？」

    「那就如你所愿！」

    「喂！」

    看到彩华的态度突然大变，我吓得不禁往后仰。

    由于彩华气势汹汹，志乃原也显得有些退缩，只见她眨眼的次数莫名增加。

    「你应该知道自己要是输了会怎么样吧？」

    「……请提供一点提示给我参考。」

    「抹杀。」

    「这也太沉重！」

    就连志乃原也不禁慌了手脚，对我投以求助的眼神。

    然而在我做出反应之前，彩华伸手揪住志乃原的下巴。

    被迫再次面对彩华的志乃原发出「呀！」的轻声哀号。

    「所以说，要比什么？」

    「就、就比……看谁能拉近跟学长之间的距离！」

    彩华眨了眨眼睛。

    「意思是从现在的距离开始算起吧？」

    「咦？啊，是啊。对，没错！」

    ……她绝对没有多想就抢先开口了。

    当我暗自感到傻眼时，彩华很干脆地点头答应。

    「算了，好啊。」

    「咦！」

    「放心吧，我们会尽量别浪费你太多时间。给我跟真由各留半天就好。」

    「咦？这样完全不够──」

    「真由？」

    彩华对着志乃原露出满脸笑容。

    志乃原瞬间改变态度，像个红牛木雕一样用力点头。

    「这样的话你应该也没问题吧？」

    「呃……虽说是要拉近距离，这样是不是有点太过隐私了？」

    听到我的反应，志乃原好像有话想说一般噘起嘴巴。

    然而却被彩华用眼神制止，立刻把话吞了回去。

    「即使是同性朋友，你和藤堂的距离就很近吧。真由说的『距离』就是这个意思。」

    彩华流利地加以说明，然后朝志乃原看了一眼。

    「对吧，真由？」

    「咦，嗯。没错，就是这样。」

    ……不知不觉变成由彩华掌控对话的主导权。看来关于推进对话的能力，还是彩华技高一筹。

    由于如此心想的我完全比不上她们，因此从刚才开始便什么话都没说。

    而且这也产生了一个问题。

    那就是没人帮我准备拒绝的选项。

    「被卷入其中的我这样讲好像不太对，但要是我拒绝，岂不是变成坏人了？」

    「对啊。」

    「嗯，是啊。还有衣服还我！」

    「我总觉得久违地受到很没道理的对待。」

    把衣服还给彩华的我忍不住念念有词。

    两个女生的回应，只有在这个时候才会一致。

    既然对方说想跟自己拉近距离，若不是特别有胆识的人真的无法拒绝对方。反正拉近距离是件好事，而且还是合得来的人这么说，多少还是让人觉得有点开心。

    而且虽然她们擅自谈妥了，不过日程上的安排也很完美。

    我昨天才说过「顶多只能空出一天」。在将这个口头承诺发挥到最大限度的状态下说出「各留半天」的提议，如此一来我就无法以要准备求职所以太忙为理由拒绝她们。

    真不愧是彩华，想得如此周全。

    难以想像她只是被牵扯进来的。

    我们三个人的关系已经很亲密了。

    彷佛是要证明这一点，彩华穿上黑色的内搭衣之后，跟志乃原借了连帽外套。

    「谢谢。那么真由，下星期准备校庆的集会见了。详情我们到时候再谈。」

    「好的，交给我吧。我绝不会公私不分！」

    「这件事本来就是你说想要参加的……不过算了。」

    彩华不禁笑了。

    接着单手拿起弄脏的上衣并抓住志乃原的手臂，两个人一起离开。

    志乃原走出门之时留下一句：「学长！上次约好的事就利用那天吧！」

    我看到彩华瞬间流露出来的表情。

    那抹笑容像是已经做好了觉悟。

    我傻傻坐在原地一会儿，总算长叹了一口气。

    ──这只是一种预感。

    用一决胜负来掩饰的某种东西。

    总觉得她们之间的对话似乎是在暗示这一点。

第七卷 第6话 场面话

    这天是参加适逢校庆而设立的选美比赛主办单位的女生集会采买日。

    我独自前往选品店寻找适合自己的服装时，也想清楚一件事。

    ──应该差不多了吧。

    眼前的货架陈列着适合的礼服。

    但是刚才想的并非关于礼服的事。

    而是一直想着这个现况，并在无意间得到一个结论。如此而已。

    我蹲在选品店的角落，假装在挑选礼服。

    ……最近的我，满脑子都在想学长。

    前阵子有好长一段时间见不到面。自从我们认识之后，还是第一次那么久没碰面。

    如果是刚认识不久，我应该完全不会把这个状况放在心上。

    但是直到上星期之前，我都感觉在意得不得了，学长的脸不断在我脑中旋转浮现。

    这是学长这个人在我心中的存在愈来愈强烈的证据。

    也是理想与现实分开的证据。

    「……学长是笨蛋。」

    我忍不住低语，噘起嘴巴。

    那段时间的当事人脑中，都在想着我以外的其他事吧。

    但我知道他并非心思都被其他女性占据，所以没有感到特别焦急就是了。

    换作是平常，只要看到总是待在他身边的彩华学姊，说不定就会感受到莫大的焦躁。

    不过我看得出彩华学姊也和我一样，都是因为顾虑而留出空间给他。

    所以在与学长保持距离的那段期间，也让我得到一段可以冷静思考的时间。

    ……加以确认这样的心意究竟是不是错觉。

    会不会跟以前和游动学长交往时一样，只是基于「想做点恋人会做的事」这种想法，或者为了与彩华学姊对抗，才会陷入想好好珍惜学长的错觉。

    但是，果然不是这么回事。

    只是跟他在一起，就会不禁产生某种满足的幸感。

    就算没有刻意发展成特别的关系，也能觉得幸福的满足感。

    无论我反覆想过多少次，过去都不曾有过让我的心这么激昂的经验。

    但与此同时，内心也怀着不能维持这个停滞状况的纠葛。

    ……如果只是这个状态就能感到满足，那么维持现状也可以。

    然而要维持幸福是件很困难的事。我已经知道幸福会突然消失。

    虽然父母离婚时也是，但不仅是如此。

    就连在同好会联合举办的海边旅行时──我也窥见那个瞬间的一隅。

    一件事促成幸福崩塌的契机，也不过只是琐碎的误解。

    即使只是看在局外人眼中，稍微有点想出言干涉的事情，但是这样琐碎的契机一个个累积起来，最终也会在这份感情的某个地方造成裂痕。

    而且在我跟学长身边，多的是那种「琐碎的契机」。

    正因为如此，我才能确信自己跟学长一起共度的时间，不会无限延续下去。

    我平常或许颇为乐观，但是这段人生不至于让我以为幸福会持续到永远。

    ──所以，差不多是时候了。

    之前撞见学长跟只穿着内衣的彩华学姊面对面的状况，也可以说是我得出这个结论的主因之一。

    在我眼前的是惊人的羞耻光景。

    一开始确实吓了一大跳，也忍不住惊叫出声，但是我既不觉得焦急，甚至几乎没有产生嫉妒的心情。

    岂止如此，我的内心还久违地涌现一股雀跃。

    ……就是这个。

    以这个为契机展开行动吧。

    别想着要维持现状。

    只有为了掌握期望的未来而采取行动的人，才能掌握那个未来。

    既然存在比现实更美好的未来，那么我想为那个未来而行动。

    得做出觉悟才行。

    「──真由？」

    「嗯！」

    从思绪之中把我拉回现实。

    这道凛然的声音，让我的视线顿时明朗。

    我在不知不觉间走到别的地方，手上还抓着一条印制着风格奇特的地方吉祥物的洗脸巾，让我不禁眨了几下眼睛。

    朝着声音传来的方向看去，只见彩华学姊一脸担心的样子蹲在我面前。

    「你还好吗？贫血？」

    「啊……」

    这才发现自己让她担心了，我赶紧站起身来。

    「我没事！……姆啊──」

    结果身体顿时无力，脑袋只能顺从重力低下。

    ……突然站起来真的头晕了。

    彩华学姊用愈发担心的声音说声：「小心，你先回去吧！我送你。」并操作手机。

    找我加入选美比赛主办单位的不是别人，正是彩华学姊。

    由于知道她打算联络一起过来这里的其他成员，我连忙摇头。

    「我、我真的没事！而且是彩华学姊约我的，你至少要留下来吧。话说我真的没问题，只是在想事情而已，身体状况好得很。」

    虽然我拼命辩解，但是看到彩华学姊眯起双眼，立刻察觉自己惹事上身了。

    「这样啊，既然没事就好。不过即使如此也没有说要留下来，应该是今天没什么兴致吧？你不用在意也没关系啊。」

    「唔呃……被发现了。」

    彩华学姊说得没错。

    虽然是选美比赛的主办单位，但是说真的我对于挑选礼服实在没什么兴趣。之所以会一口答应彩华学姊的邀请，是因为我想再次跟她处在同一个圈子。

    但是主办的工作内容还满无聊的。包括万圣节派对在内，彩华学姊好像经常参与这样的活动主办工作。

    我看向礼服开始思考。

    这间服装店有几件看起来应该满适合自己的礼服，但那同时也是感觉任谁穿都好看的大众化设计，因此没有打动我。

    既然有这样的机会，如果能找到只适合自己的礼服就好了。

    比起「也适合我」的礼服，更想挑选「只有我适合」的礼服。

    与其让其他人穿这样的礼服，我更想由自己好好搭配一番。

    这样的想法对我来说，也跟自己的恋爱观一样。

    至今为止不只一两次被人告白：「请跟我交往。」

    然而从来没有人对我说过「非你不可」这么直接的话。

    长久以来抱持着「恋爱这种东西没有任何益处」的想法，但是如果有人对我那么说，这种价值观说不定也会跟着改变。

    ……好吧，事到如今想这些也没什么用。

    因为到了现在，我只想听一个人对我说出这句话。

    希望学长能对我说出「非你不可」。

    到时候我究竟会是怎样的心情呢？

    好想早点知道那个未知的情感。

    但是，我也很明白那种情感的难度太高。

    因为学长是个即使面对礼奈、面对彩华学姊时，都不会随波逐流的人。

    ……真的超乎冷静，可以说是死脑筋了。以前跟他本人说过：「就是喜欢你这种冷漠的个性喔。」但是没想到这么夸张。

    「我也趁机开溜好了。」

    「咦？」

    彩华学姊突然脱口而出的这句话，让我发出轻呼。

    会做出这个反应，跟我的思绪大幅偏离也有关系。

    不过更重要的是，我觉得彩华学姊不是会说这种话的人。

    「我也跟真由一起离开吧。」

    彩华学姊又重复了一次，看来确实不是我听错。

    彩华学姊身上的薄针织衫随着动作飘逸，她朝着结帐柜台走去。手中拿着印有鲜红色礼服照片的租借券。虽然不知道那件礼服是放在哪里，不过完全正中我的喜好。

    虽然被彩华学姊抢走确实还满伤的，反正再找就好。

    更重要的是，现在得先提及刚才她说的那件事才行。

    我跟在结帐完毕准备走出店家的彩华学姊身后说道：

    「彩华学姊。你说要先离开，这样没问题吗？」

    如果学长也在现场，想必会问一样的事。彩华学姊刚才的发言就是这么令人意外。

    面对我的提问，彩华学姊一边转过头一边扬起嘴角笑道：

    「小事一件。反正今天过来采买这件事又不是我企划的。而且除了真由，大家好像都已经拿了礼服租借券完成预约，接下来准备开始玩了。想走的话只能趁现在。」

    彩华学姊如此说完，将手机靠着耳朵。

    然后立刻用开朗的语气向电话另一头的对象说明。

    今天所有参与选美比赛主办的女生会聚集在一起，是为了预约租借的礼服。

    一开始是由大家各自购买，但随波逐流之后变成确定参加今天的活动。

    不过关于这件事本身我一点也不讨厌，昨天甚至有些期待，但是真的参加之后感觉好像又不太开心。没什么兴趣当然是原因之一，也有可能是因为大家年纪都比我大的关系。

    彩华学姊肯定也是察觉到这一点，才会做出先走一步这个选择吧。

    我觉得如果是重逢之后的彩华学姊，应该不会采取这样的行动。

    她会贯彻顾及体面的举止，回去跟那些人会合才对。

    ……彩华学姊果然变了。

    「怎样啦，一直盯着我看。」

    讲完电话的彩华学姊露出有些怀疑的神情。

    「嗯～……我只是在想，彩华学姊应该是多亏了学长，才会有所改变吧。」

    「……嗯嗯。」

    彩华学姊露出像是害羞又像是尴尬的表情望着我。

    她好像有话想说，但又没能明确地加以反驳。看来果真被我说中了。

    既然如此，我还有一件事想问她。

    正因为发现自己一点一滴加以改变，才会产生这样的疑问。

    「你觉得学长──悠太学长有改变他人的力量吗？」

    「怎么突然这么问……而且这个问题真是困难。」

    如此说道的彩华学姊微微偏头。

    虽然是我提出来的问题，但是这个回答让我有些意外。

    彩华学姊实际上就是因为学长而改变，所以我原本以为她会老实认同这一点。

    而且她接下来给了一个更加出人意料的答覆。

    「因为悠太一个人的言行触发别人的某个契机……说真的，应该很少有这种事吧。」

    「好、好严厉！学长都要哭了！」

    「要是这样就哭，那就随他去吧。」

    彩华学姊耸了耸肩继续说道：

    「我之所以会改变，是因为我很重视那家伙。」

    她的语气显得十分平淡。

    换作是平常，当我听到彩华学姊像这样脱口说出对于学长的心意，说不定会想插嘴说点什么吧。

    但是现在更想听她说下去。

    我侧耳倾听。我认为彩华学姊接下来要讲的话，也能反映出我的心。

    「──有人重视自己。无论是谁，只要达成这个条件，想必都会具备改变他人的力量。而且我也觉得最重要的不是别人说了什么，而是谁说了什么。」

    彩华学姊伸展一下身体，抬头仰望挑高的天花板。

    「所以从世间的角度来看，我不觉得现在的悠太是特别的存在。只是他对我来说是个特别的人而已。」

    「……这样啊。」

    这个说法让我深感认同，甚至忘了应该客气一点。

    就算学长跟另一个人说出同样的话，我也会有不一样的解读。

    虽然是理所当然的事，一旦透过话语说出口，也让我重新有了更深的体会。

    ……彩华学姊总是走在我的前面。

    「那么我之所以深感认同，也是因为这是出自彩华学姊之口的关系吧！毕竟我很尊敬彩华学姊啊！」

    我面露笑容，比出V字手势。

    虽然这个回答有点敷衍的感觉，但是我有时确实会以彩华学姊为指标。

    尽管过去发生了很多事，我还是很尊敬她。

    但也并非完全不会感到心有不甘。

    因此为了让混杂各种情感的内心畅快一点，我才会刻意选用开玩笑的说法。

    面对我的这种态度，彩华学姊露出苦笑。

    「唉，听你这么说，感觉好像是我说了什么自以为是的发言吧？」

    「咦～才不会。我是在听了彩华学姊说的话之后经过思考，才会感到认同。又不是单方面全盘接受。」

    「这样啊……很有你的风格呢。」

    什么是我的风格？

    正当我这么想时，彩华学姊轻拍我的头。

    不同于学长的掌心，从那纤瘦又柔软的丰润掌中，传来像是慈爱的情感。

    ……现在的彩华学姊确实是看着我。

    ──从今以后，让我好好面对志乃原吧。

    梅雨季结束时，她在体育馆说的那句话并非谎言。

    彩华学姊从来不说谎。

    所以她刚才说的那些话，也全都是出自真心。

    彩华学姊果然是最强的学姊，也是最强的情敌。

    「来，这个给你。」

    彩华学姊突然拿着纸袋递给我。

    我眨眨眼睛，总之先收下。

    里面放着她刚才买的租借券。

    「咦？这个是……」

    「给你的礼物。我至今为止没能送你什么嘛。」

    「……真正的目的是？」

    「什么嘛，竟然学那家伙讲这种话。」

    彩华学姊轻笑出声，然后继续说下去：

    「真正的目的是……真由，你要不要参加选美比赛？」

    「咦！」

    「这种鲜红色的礼服只适合你穿啊。而且刚好有原本要出场的人临时取消。」

    「等等，由我参加吗？这个机会的确让我很开心，但是比起我──」

    「无论如何，你接下来都要陪我喔。」

    我眨眨眼睛。

    突然间好像就此决定参加选美比赛，确实令我感到冲击。

    但是彩华学姊单独约我出去玩，带给我的冲击更是强烈。

    「走吧。我们好像没有两个人一起出去玩过呢。」

    「现、现在吗？在各方面来说都很突然耶！」

    为了掩饰欣喜的情绪，我试着噘起嘴巴。

    要是就这么坦率表现出高兴的模样，总觉得就像输了一样。

    彩华学姊踏上下楼的手扶梯，立刻转头面对我。

    「那是当然。你以为我会平白取消跟她们出去玩的计画吗？既然拒绝了她们，我们也要玩得尽兴才行。」

    彩华学姊扬起恶作剧般的笑容开口。

    一股截然不同于我对学长抱持的热情从内心深处涌现。

    ……她不只是好好面对我而已。

    ──我想跟彩华学姊变成好朋友。

    梅雨季结束那时，我在体育馆里说过的话浮现脑中。

    ……这样算是成为朋友了吗？

    说不定很快又会跟她吵架。

    而且既然我们是情敌，到时候一定会有难以避免的裂痕。

    但是，唯有现在──

    「……那么不可以让大家发现呢。」

    「别担心，要是被大家发现，我会说是你不讲理地把我拖来。」

    「竟然把我当弃子吗！」

    我大喊一声，彩华学姊也轻轻一笑。

    ……唯有现在，我想好好享受这段时间。

    毕竟总算得到国中时的自己殷切盼望的时间。

    ◇◆

    我们就这么玩到天黑为止。

    彩华学姊介绍我去她喜欢的咖啡厅，然后我们又在闲静的公园里闲聊。

    没有什么特别的玩乐，但是令人舒坦的时间就这么流逝。

    吃晚餐的地方是彩华学姊推荐的时尚隐密餐厅。

    非常适合作为一天总结，而且想必很适合上传IG的菜肴摆满桌子。

    我们甚至忘了拍照，就这么整整吃了一个小时。

    等到我们吃饱时，指针已经过了晚上十点。

    总算让服务生收走我的餐具，看向隔着桌子的对面座位时，彩华学姊也摸着自己的肚皮说道：

    「呼，吃得好饱……一开始上菜时我还以为是否搞错分量，结果还是吃完了呢。」

    「彩华学姊，你这样会胖喔。吃这么多会胖喔！」

    「你也是啊。别说这种粗神经的男人才会讲的话。」

    「呜呜……接下来搞不好要切换成连续三天只吃蔬菜的生活。」

    我也摸着肚子，仰望天花板深深呼出一口气。

    如果这么做就能散发一些热量该有多好，但要是这么容易，也就不必烦恼了。

    肌肉量不如男生的女生，不但容易胖又很难瘦。

    我至今为止不知道想过多少次，如果脂肪都能有效率地跑到胸部就好了。

    大概也是多亏如此，我的胸部比平均还大就是了。

    当我沉浸在这样的想法之中，视线自然受到某个部位吸引。

    「……彩华学姊真的很大呢。」

    「咦？」

    彩华学姊眨了眨眼。

    大概是从我的视线察觉到我想说什么，只见她以傻眼的模样微笑开口：

    「你也满大的啊。应该是男生觉得刚刚好的大小吧？」

    「男生不都是愈大愈好吗？」

    「天晓得……你不要问我啊。」

    彩华学姊拄着脸颊，撇开视线。

    现在的我能够看出她在想什么。

    「不知道学长喜欢哪一种呢？」

    听到我这么说，彩华学姊紧闭双唇。

    脸颊也有点泛红。

    「……谁知道啊。但是他意外地好像会追求身材的匀称之类，光想就火大。」

    「啊～我懂。感觉只要够大他就会暗自开心，嘴巴还是会说什么比例最重要呢。」

    「没错没错。」

    彩华学姊轻声笑了。

    本人明明不在场，这样讲好像有点过分，但是有个可以聊这种事的对象，就会忍不住畅所欲言。

    光是今天就有过好几次这样的对话。

    「……好吧，我也还不知道他的真心话就是了。」

    彩华学姊浅浅一笑，喝了一口冰水。

    「还」不知道。

    换句话说，在事情结束之前不会知道。

    ……这时突然想到一件很在意的事。

    以前的我绝对不会问这种事，但是现在应该问得出口。

    「彩华学姊～」

    「嗯？」

    彩华学姊朝我瞥了一眼又移开视线。

    「话说到底，你跟学长进展到『哪个阶段』了？」

    「……什么！」

    我的问题似乎让她大吃一惊，只见彩华学姊睁大双眼。

    我们沉默对视几秒钟。

    我不服输地对望回去，不久之后彩华学姊喝了三口冰水。

    纤细的喉咙咕噜咕噜作响，我不禁暗忖她大概是想让紊乱的心思冷静下来吧。

    「怎么突然问这个？怎……怎么可能有什么进展，我们又没有在交往。」

    「说得也是～」

    彩华学姊果然抱有坚定的贞操观念。

    对她来说，八成认为交往之前连接吻都不可能。

    至少不用担心学长跟只穿着内衣的彩华学姊面对面的那件事。

    学长对于他人的心思，并没有迟钝到夸张的程度。

    更何况一个人要是极度迟钝，也无法建立圆滑的人际关系。想必多少有察觉到我们的心意才对。

    之所以没有具体行动，是因为感到害怕的关系。

    学长很满足于现状。所以他不断欺骗自己没有察觉我们的心意。

    虽然不知道他是刻意这么想，还是无意间产生的念头，但是感觉这样比较合理。

    ……既然如此，我得去改变他的想法才行。

    ……我有十二分的胜算。

    因为海边旅行的第二天，当我露骨地诱惑他时，学长确实感到很在意。

    那个时候绝对有把我当成异性看待。

    考虑到趁着那种情感的破绽可能是最快捷径，比起彩华学姊，对我来说比较有利。

    或许将彩华学姊绝对不会做的选择列入自己的选项，会有不错的效果。

    ──当我如此心想时，脑中浮现礼奈的脸。

    仙女棒照亮那副满足的哀戚神情。

    对于自己的行动绝不后悔的强悍，以及与之相反落下的泪水。

    ……礼奈一定是实践了刚才掠过脑中的那个选项。

    毕竟，那两个人「全都做过了」。

    既然交往了一年，这么想比较合乎情理。

    所以对学长来说，最能感受到身为女性一面的对象，肯定是前女友礼奈。

    但是礼奈一定──

    ……一起玩仙女棒的那个晚上，我还没有办法确定。

    不过我看着海边旅行结束之后的学长，随着时间的流逝，那种猜疑渐渐化为确定。

    所以，我不能重蹈覆辙。

    稍微诱惑他一下或许会有效果，但是我再次认为不能跨越那条线。

    如果学长是个会因为性方面的行动而改变想法的人，在我去他家的时候肯定早就犯过一两次那样的错误。

    正因为我相信不会发生那种错误，那个家才能成为对我来说可以放心的地方。

    我对于学长感到焦急心烦的那一面，同时也是学长的优点。

    凡事都是一体两面。

    「那家伙真的有『那方面』的欲望吗？」

    「有啦。」

    听到她的低语让我忍不住回答，结果彩华学姊紧紧皱起眉头。

    「怎么，那家伙对你做了什么吗？」

    「啊、啊哈哈～不管对我做了什么都是基于双方同意，所以没问题。」

    「……」

    彩华学姊眯起眼睛。

    ……不小心说了爱面子的发言。

    如果彩华学姊跑去向学长确认真相，我肯定会被当成有毛病的家伙。

    当我心不甘情不愿打算否认时，彩华学姊轻叹一口气。

    「好吧。那家伙也是男人嘛。」

    「……啊，彩华学姊果然──」

    「这个话题到此结束。」

    「……好的。」

    再追问下去，对彼此都没有好处。

    强制结束这个话题也让我感到放心，喝了一口冰水。

    彩华学姊同样喝了冰水之后，傻眼地说声：「那家伙真是……」不过语气当中没有谴责的意思。

    ……在这种小地方，都能让人切身感受他们对于彼此的信赖有多深厚。

    彩华学姊知道我没见过的学长的另一面。

    彩华学姊知道我不晓得的过去。

    我──

    察觉自己陷入软弱的想法中，我连忙使劲摇头。

    如果共度的时间可以直接化为助力，恋爱就不会这么辛苦了。

    礼奈也是在校庆结束之后的一个多月就开始跟学长交往。

    相反的，彩华学姊跟他共度这么久的时间也没有在一起，就代表彩华学姊的魅力──

    伴随这种坏心眼的想法，我朝着彩华学姊看去。

    当我正面注视她时，彩华学姊细长的睫毛晃了一下。

    「嗯？怎么了？」

    「绝对超有魅力──！」

    「哇啊！」

    彩华学姊连忙伸手堵住我的嘴，这才回过神来。

    幸好店里刚好播到很有节奏感的背景音乐。

    即使隔着墙壁很厚的隔间，这里依然是餐厅，我老实地说声：「对不起。」

    但是我实在忍不住想要大叫。

    毕竟眼前看到这副容貌的一切，全都像是在强调自己刚才的想法大错特错。

    竟然对于一直待在身边的彩华学姊没有萌生恋爱方面的情感，这让我浮现足以颠覆往后行动原则的怀疑。

    「说到头来，学长到底有没有打算谈恋爱啊！」

    面对我自暴自弃的发言，彩华学姊眨了几下眼睛，撇开视线。

    说不定彩华学姊也抱有类似的疑问。

    如果他真的不打算谈恋爱，那么现在发动攻势便没有意义。

    不只如此，我甚至觉得维持现状，伺机行动好像才是最可行的选择。

    这样话题又会回到原点。

    「……谁知道。」

    彩华学姊稍微看向远方，将冰水一饮而尽。

    空杯子里滑落一颗水珠。

    「但是啊，如果在等待的这段期间被别人抢走也很懊悔吧？」

    「我觉得就算急躁地破坏现在的关系，也会觉得后悔喔。」

    「比起什么都不做的后悔，做了再后悔比较好吧。」

    彩华学姊的语气，感觉像是僵硬到单纯说出脑中浮现的话语而已。

    我跟彩华学姊之间的对话逐渐失去色彩。

    色彩褪去之后，又被涂上整面黑色。

    感觉彩华学姊慢慢隐藏自己的真心。

    感觉她渐渐将自己的心封闭起来。

    但这也是无可厚非。

    国中时那么期望的这段时光确实很开心，但是像这样聊到学长的时候，无论如何都必须隐藏自己的真心。

    我们都知道对方想追求学长，但之所以没有明言，还是有着一定的意义。

    一旦把话挑明，想必就难以避免对立。

    学长只有一个。学长只会选择一个对象。

    学长没有办法同时与我们交往，万一办得到的话也很伤脑筋。

    我跟彩华学姊肯定会面临不同的结局。

    话虽如此，我跟彩华学姊也不想破坏彼此的关系。

    我们才刚和好，也在彩华学姊的邀请下加入共同的圈子。

    竞争只会造成负面影响，往后我也想继续跟她好好相处。

    ──她说要「好好相处喔」。

    这是礼奈透过那月告诉我的。毕竟是接在「不要客气喔」之后，我一直以为她所指的对象是学长。

    可是，说不定啊──

    ……礼奈是否看透了我内心的纠葛呢？

    移动视线，发现彩华学姊好像正看着远方陷入沉思。

    我们的脑中肯定浮现了同一个人的身影。

    现在这段互动并非反映我们的思考，而是让人鲜明回想起过去的情景。

    「你在想礼奈吗？」

    面对我的提问，彩华学姊没有回答。

    店内的背景音乐暂停，接着又开始播放新的曲子。

    一改轻松的节奏曲调，变成沉静的气氛。

    「……礼奈真的很厉害呢。」

    「……是啊。」

    彩华学姊果然也一样。

    只见她闭上双眼，又轻叹一口气。

    ……礼奈应该也给彩华学姊留了一些话吧。

    虽然不知道内容是否跟她对我说的一样，我就是莫名地如此相信。

    礼奈想必是为了学长──而向学长身边的我们留下一些东西。

    这么一想，我就忍不住开口：

    「彩华学姊。我们刚才不是以后悔为前提吗？」

    听到我这么说，彩华学姊只有目光看了过来。

    「但是……那天晚上的礼奈看起来一点也不后悔喔。虽然我觉得在短短几分钟里见到她各式各样的表情，唯独没有流露出一丝后悔。」

    我不知道自己将这个见解告诉彩华学姊究竟有什么意义。

    但是我莫名认为只有现在才能对她说出这件事。

    不知道彩华学姊是否在思索我说的话，她沉默了一阵子之后总算开口：

    「……要是害怕后悔而没有行动，那或许才是最令人后悔的事。即使如此，要是可以这么简单踏出一步，就不用这么辛苦了，真是困难啊。」

    彩华学姊说出可以套用在所有人身上的话语，并将喝干的容器送到嘴边。

    但是她的语气明显不同于刚才那样僵硬。

    那种语气似乎是在说给自己听。也像在说给我听。

    「如果尽力去做了，是不是就可以不用后悔呢？」

    补上这句话之后，彩华学姊不再开口。

    彩华学姊想必同样感到迷惘。

    看着礼奈，不禁与自己的身影重叠在一起。

    我对她的心情十分感同身受。

    我跟彩华学姊都很害怕。

    担心自己会抽到凶签。

    我们抱持必死的觉悟去抽的那个东西，其中确定会有一支凶签。甚至可能只有凶签。

    看着礼奈的身影，我们不禁感同身受地想像自己的未来。

    正因为如此，礼奈才会在背后推我们一把吗？

    ……换作是我，绝对做不到这种事。

    绝对没办法在情敌背后推一把。

    「不过，现在说这个也太迟了。」

    彩华学姊悄声开口。

    我抬起目光，只见彩华学姊的眼神笔直注视着我。

    「太迟了是什么意思呢？」

    「嗯。在那家伙家里提出一决胜负的事啊。说真的，那应该是你的场面话吧？」

    「场面话的意思是……？」

    「为了跟他交往而缩短距离。那场胜负终究只是你个人的借口。」

    ──被她发现了。

    最能缩短距离的人获胜。

    只要有这个正当的借口，就能做出比日常生活还要深入的行动。

    彩华学姊也是瞬间理解我当场灵机一动想到的提议。

    就连让我敷衍过去的余地都没有。

    彩华学姊的这句话，就是这么挑中我的心弦。

    ……她会不会生气呢？会不会被她讨厌？

    「真由，你没有后悔自己说要一决胜负吗？」

    「……我没有。」

    「这样啊。我也不后悔答应跟你一决胜负。」

    我抬头一看。

    彩华学姊的身体靠着椅背，露出充满觉悟的表情。

    「很不错嘛。这想必也会是『最后一次』了。」

    最后一次。我知道这句话指的是什么。只有我跟彩华学姊才能明白。

    「我已经想好那一天的计画。你也去做不让自己后悔的事吧。」

    「计画……吗？不可以告白喔。毕竟我的约会排在彩华学姊之后。」

    「啊哈哈，我知道。但是除此之外要做什么都可以。我们公平竞争吧。」

    彩华学姊在我的杯子里倒水，接着也帮自己倒了一杯。

    喝下一口水，渗入体内的水分让我多少冷静下来。

    除了告白以外做什么都可以。不过这次还是避免色诱这个做法比较好。

    不过每次我去学长家时都会做些家事，因此这个选项感觉也没什么效果。

    既然如此，我该怎么更靠近学长才好呢？

    我还能给学长什么吗？

    「那家伙不会随便过问别人的过去。」

    「咦？」

    「但那不代表他对于对方的过去不感兴趣。只要说出口，他也会暗自开心，接着拉近距离。这大概就是对你来说的捷径吧。」

    听到这句话，我顿时陷入沉思。

    ……对他诉说自己的过去。

    是不是只要告诉他，幸福会在瞬间瓦解就好了呢？

    不，要是结果变成我得离开学长身边，那就完全没意义了。

    我突然有个想法。

    如果是对一般朋友这么说，无法确定事态会怎么发展，但是我相信学长不会改变。

    但是当我冒出这个想法时，也涌上一个疑问。

    「你为什么要给我意见呢？」

    这对彩华学姊来说，究竟可以得到什么？

    我明明是彩华学姊的情敌。

    这时，店内播放的背景音乐再次停下。

    彩华学姊看向空荡荡的杯子，微微地扬起嘴角。

    「……因为你是我重要的学妹啊。」

    那是温柔的微笑。

    彩华学姊的笑容，就和学长一模一样。

第七卷 第7话 母校，教室

    有所改变。

    虽然只有一点点，但是确实逐渐变化。

    来到约定的那一天，是接近十月中旬的周末。

    她们两人的对决并非立刻安排日程，而是订出一个不会勉强所有人行程的日子，做得相当澈底。

    然而我们约好见面的地方既不是大学附近的车站，也不是热门约会景点，更不是在哪个人的家中。

    挑选的地方是某个有着特别回忆的公车站。

    我看着生锈到变成褐色的站牌，不禁喃喃自语。

    「……好久没来了。」

    海拔大约两百公尺左右的小山。

    这个公车站就立在经过整备的弯曲道路旁。

    汽车跟卡车频繁来往，与绿意盎然的景观成为对比的噪音响彻四周。

    这条道路由于连通高速公路，因此有大型卡车频繁经过，为了让这种大型车可以安全行驶，车道也设计得更宽一些。

    但也因此导致人行道狭窄，若是有两个成人要错身时，必定要有一方让道才能通行。

    让受到车道压缩的狭窄步道显得更加拥挤的，就是这个公车站。

    距离我们约好的时间还有三分钟。

    发现视线角落出现一道人影，我也缓缓抬起头来。

    熟悉的人影就站在隔着斑马线的另一边步道。

    在那边等了一下，待经过的车子都驶离之后，一名女性朝我跑来。

    「久等了。」

    「喔。」

    准时抵达的彩华以有些怀念的模样眯起眼睛。

    她的心情想必跟我一样吧。

    「那个，该怎么说呢。约在这里碰面，就觉得很久不见了。」

    「我懂，我们明明经常见面，真是不可思议。」

    ──这里是有着我们高中时代回忆的地方。

    我们经常约在这个公车站，一起走路到学校上课。

    尤其是升上高三之后，更是几乎每天一起行动。

    当时没有特别约在这个地方碰面，只是默默地在这个公车站会合。

    彩华上学时会搭电车到附近，我则是搭公车到这里再走去学校。

    印象中是在这里会合几次之后，大致掌握彼此上学的时间，过了一阵子之后就刻意配合那个时间行动。

    第一次明确认定在这里碰面，是在高三秋天时彩华跑到我的座位找我说话。

    她说：「你干嘛不等我啊。」

    「已经不能穿制服了。」

    「我倒是完全没问题。」

    「我又不是在指外表。」

    如此回应之后，我们开始走起山路。

    今天的计画是回去我们就读的高中。

    彩华在身后静静笑道：「我知道。」

    ◇◆

    我们从公车站走了二十分钟，抵达位于山腰的母校。

    走到校门前的最后几分钟，必须走一段几百公尺长的斜坡，这真的是一条考验心脏的通学道路。

    就连这种对膝盖造成负担的感觉都令人怀念时，我们总算抵达校门口。

    走到位于路旁的水泥墙，累得靠墙休息一下。

    ……眼前的光景真教人怀念。

    光是眺望校舍，便莫名觉得体力慢慢恢复。

    「其实自从毕业典礼之后，我就没有再来过这里。」

    「我也是。像这样一看，高中还是一样很大。」

    「对啊。不像国小那样看起来觉得变小很多。」

    我曾经有长高之后回到国小看看，惊讶发现以前竟然在这么小的操场举办运动会的经验。不过高中对于现在来说依然记忆犹新，因此没有太大的差异。

    甚至觉得自己以前待过的环境满不错的。

    尽管学校规模比不上大学，但正因为如此，也具备唯独高中才有的魅力。

    像是社团活动的口号声，还有管乐社吹奏的乐声。

    透过五官接收的资讯，在在刺激青春的记忆。

    这么说来，以前有个不成文的规定是自动贩卖机后面的休息区，是由部分三年级学生占据的场所，不知道现在还有没有类似这样的潜规则。

    如果有的话感觉有点开心，但也因为那种潜规则跟不上时代而有些担心。

    这种事只能问在校生才知道，不过光是像这样想着高中的事，心情就觉得满幸福的。

    虽然并非只有开心的回忆，但那确实是一段重要的时光。

    「话说回来，真亏我们有办法到这种地方上课耶。每天早上八点半就要到学校喔？也太了不起了。」

    「真的。如果是不久前的你，这个上学时间绝对不可能呢。」

    在我身旁同样靠着墙壁休息的彩华轻轻一笑。

    「我高一时甚至是全勤喔。直到现在还是觉得当时的自己真了不起。」

    「虽然全勤是理所当然，但是把这当作理所当然才是最厉害的地方。而且我有请过病假，就这点来说真的可以称赞你一下。」

    彩华抛来迂回的赞赏，朝着校门看去。

    我也随着彩华看往同一个方向，却连一个学生都没看到。

    大概现在这个时间是比较少人进出的时段吧。

    今天是星期日。

    会比平日来得空闲也是无可厚非。

    不过还是可以听见操场传来正在进行社团活动的学生们呼喊口号的声音，校舍那边也有管乐社练习演奏的乐声。

    若是只撷取这个星期日的一景，肯定是比大学更加热闹的环境。

    当我如此思考之时，彩华不知何时看往我们过去上课的校舍。

    那是我们从高一到高二都在那里上课的东校舍。

    「……这么说来，我们高一时也同班，却完全没有说过话呢。」

    听到彩华这么说，我也轻轻点头。

    「对啊。而且仔细想想，三年都同班真的满厉害的。大概只有彩华了吧。」

    「这样啊。我有三个喔。」

    「喔～你还真多啊。」

    「不对，是你忘记了！」

    彩华拍了一下我的肩膀。

    虽然力道比平常更用力，但是只要当作忘记除了彩华以外两个人的惩罚，就算不上什么。而且我也因为这个冲击回想起来。我的脑袋是上个时代的电视机啊。

    「水谷跟俦景伞２恢道他们过得好不好啊。」

    这时彩华对着如此说道便感到满足的我，揭发了有点冲击的事实。

    「很好啊。你没看IG吗？」

    「咦，他们有用IG喔？」

    「……」

    陷入几秒钟的沉默。

    彩华的眼神尴尬地游移了一下。

    「……没有。」

    「等等，你就不能更加圆滑地蒙混过去吗！」

    不经意察觉不想知道的事实。我拼命不让自己的表情散发哀愁的感觉，用力摇头。

    看到我的反应，彩华毫不在乎地笑道：

    「啊哈哈，算了，别在意。他们的帐号都是设定不公开啊。帐号好像只有追踪一些真的很熟的人，你不知道也无可厚非。」

    「什、什么嘛……！那就好。」

    「你不觉得我这样打圆场说得满好的吗？」

    「不要说出来啊！既然是在打圆场，就要把事实隐瞒到底！」

    结果听她这样全盘托出，我忍不住抱头仰天大喊。

    尽管跟那两人的交情没有特别好，还是想与曾经共度三年的同班同学保持关系。

    这样的想法在冒出来的瞬间便朦胧消散。

    「没关系啦，反正你也忘记他们了，应该没差吧。」

    「我只是忘记跟他们同班三年，还记得时常跟他们聊天喔。只是一年级时我对班上的人都没什么印象而已。」

    「别在意。」

    「你再好好鼓励我一下嘛！」

    我有些消沉地这么拜托彩华。

    高二时有一半左右的时间，我时不时就会跟他们一起吃午餐。

    虽然终究只是在毕业典礼稍微打招呼的关系，真没想在简化人际关系的过程中，自己会这么干脆地加以割舍。

    既然我这个人在他们心中没有多大存在感那也没辙，但是像这样切身体会这个事实时，还是觉得有些受到打击。

    大概是看到情绪明显低落的我而产生同情，彩华总算露出温柔的笑容。

    「打起精神来吧。你还有我啊。」

    「……喔。」

    没想到能听她说出这么令人开心的话，害我不禁发出奇怪的声音。

    彩华重新面对我继续说道：

    「我在高中毕业之后还会频繁见面的同学，也只有你而已喔。我们就算没有特别约定也会见面吧。既然能结交到一个这种朋友，你的高中生活也是玫瑰色的喔。」

    「你还真有自信啊。」

    「这并不算是自信。」

    「不然是什么？」

    背靠水泥墙的我如此问道。

    彩华沉默了一阵子之后开口：

    「……因为我是这么想的。所以你要是不这么想，我会很伤脑筋。」

    听到这么直接的发言让我顿时词穷，只能闭上嘴巴。

    彩华的嘴角微微上扬之后，伸手勾住随风飞扬的头发，以俐落的动作拨到耳后。以前参加社团活动在操场跑步之后，彩华偶尔会拿毛巾给我。

    当时我也好几次看到她做出这样的动作。

    她拨弄头发的身影与高中时代重叠在一起，总觉得很怀念。

    跟当时不同的地方，大概是现在彩华的脸颊染上一点绯红吧。

    「……这样很难为情啊。」

    「还不是你让我说的。」

    彩华露出赌气的表情，站直身子不再靠着水泥墙。

    我对朝着校门走去的彩华说声：「对不起嘛。」并且跟在她身后。

    ……说得也是。

    我跟彩华的交情是一辈子的。

    可以认识彩华真是太好了。可以跟她变成这样的关系真的太好了。

    如果是这种可以让人感觉奢侈的道歉，要我说几次都没问题。

    大概是怀念的母校近在眼前的影响，让我想坦率地向她道谢。

    「唉，彩华。一直以来真的很谢谢你。」

    「没必要道谢啊。是我自愿跟你在一起的。」

    「……也是。我也一样。是自愿跟你在一起。」

    彩华突然停下脚步。

    她把手放在校门上，隔着栅栏缝隙看往校舍。

    「怎么了？」

    「……你再说一次。刚才因为风的关系没听清楚。」

    「啊？刚才有风吗？」

    「总之你快说啦！」

    彩华重新面对我，气势汹汹地这么说。我在她的逼迫之下，尽管搞不清楚状况，还是重复了一次。

    「我是自愿跟你在一起！」

    陷入沉默的彩华只是望着我。

    说不定在彩华的脑中，也浮现了过去的情景。

    就连一起行动都很困难的高二秋天。直到度过那个时期，我们才急速拉近距离。

    「……呵呵。我也是。」

    接着她露出满脸笑容。

    ──我最近有种感觉。

    现在的我跟彩华的距离，确实比那个时候更加靠近。

    有时候我会想看看未来的我们是怎样的关系，有时候又觉得维持现状最好，我自己的心情也是反反覆覆的。

    不过，唯有一件事能够肯定。

    我始终都想待在彩华身边。

    为此，我──

    「那么我们进去吧。」

    「咦？进去哪里？」

    「你在发什么呆啊，当然是进去学校里面啊。」

    如此说道的彩华就这么朝着校舍走去。

    总觉得回过头来的彩华，嘴角似乎挂着微笑。

    那温柔的笑容与过去相比，带着有点不一样的热意。

    至于我说不定也是和她一样。

    我追着彩华的背影跟了上去，与她并肩同行。

    瞥了一眼她的侧脸，只见银色耳环反射耀眼的光辉。

    校舍里一点也没变。

    彩华好像有事先跟校方取得同意。

    鞋柜角落放了几双给访客用的拖鞋，我们就在那里换了鞋子。

    高中的走廊禁止穿着鞋子踏上去。

    过去都是从鞋柜里拿出带有红色线条，别具特色的室内鞋换上之后再前往教室。

    现在的我们不是穿室内鞋，而是深绿色拖鞋。

    这双拖鞋在在传达出我们并非在校生的事实。

    高中生时总觉得拖鞋那种「啪J啪J」的脚步声很特别所以满喜欢的，现在听起来觉得有些寂寥。

    「真亏你能取得同意。谢了。」

    我提起这件事向她道谢之后，彩华若无其事地耸肩。

    「只要学校还有记得自己的老师，轻轻松松就能办到。长濑老师还在这边教书，所以很快就解决了。而且他今天好像也在学校。」

    「真的假的，长濑在啊！天啊，真期待可以见到他。」

    「加个『老师』啊。我们可要展现身为大学生的一面才行。」

    「哈哈哈，抱歉，不小心变回高中时的感觉。不过见到他会乖乖叫老师的，没差吧。」

    正当我如此回应时，教职员室前面的休息区就传来一道声音。

    「你在叫谁长濑啊～？」

    一听见这个令人怀念的沙哑嗓音，我立刻朝那里看去。

    眼前是有着一头乱糟糟的白发，年纪大概六十岁的男性。

    高二那年的班导长濑老师露出和蔼的表情朝我们走来。

    睽违数年没看到那很有特色的法令纹，我也知道自己的嘴角下意识扬起笑容。

    「哇啊，老师！真的好久不见！」

    看到我举起手来，长濑老师便发出熟悉的笑声。

    「羽濑川，你还是一样跟美浓这么要好啊。能够进同一所大学真是太好了。」

    「我们很要好！虽然是勉强考进这所大学，不过都是多亏有老师的指导！」

    我一边这么回应，一边看了身旁一眼。

    彩华看着长濑老师，脸上也露出开心的笑容。

    若非这个机会，平常很难看到彩华光是见到一个人就流露出打从心底感到开心的表情。

    长濑老师也带着有如父亲的温暖眼神看向彩华。

    「美浓也长大很多呢。快要准备就职了吗？」

    「老师，好久不见。现在是大三，我打算明年取得录取通知。到时候的这个时间可能在进行毕业旅行吧。」

    「这样啊，既然是美浓，担心你也未免太不识趣了。不但以第二名的成绩考上大学，到了关键时刻也很有胆识。」

    「我之前有机会向老师展现胆识吗？」

    彩华做出感到意外的反应，同时觉得有些难为情。

    大概是抱持着与受到同世代的人称赞时不一样的情感吧。

    「啐，你果然是受到特别待遇。」

    我以捉弄她的语气插嘴，长濑老师便对着我窃笑说道：

    「羽濑川的胆识也毫不逊色喔。现在会为了保护女生而被罚禁闭的人很罕见了。毕竟在那之后，我们学校还没有人被罚过禁闭呢。」

    「唔……！」

    长濑老师是当时的班导，肯定清楚记得那一天的事。

    只有一天的禁闭。不过那一天的禁闭，似乎让我这个不名誉的纪录保持了四年以上。

    「太不名誉了……」

    「你这是什么意思，既然是保护我，应该很光荣吧？」

    「自己好意思这么说我也真是服了！」

    长濑老师见状发出爽朗的笑声，突然像是想起什么眨了眨眼。

    「这么说来，Y下刚才也来了。」

    「……咦！」

    我忍不住发出惊呼。

    一点也不开心。到底有多小的机率才会同一天回母校啊。

    「他好像要自创品牌的样子。跑来拜托我向在校生宣传一下。」

    「自创品牌？」

    彩华惊讶地睁大双眼。

    至于我也是同样的反应。

    同年纪的人竟然创立自己的品牌，行动力也太惊人了。

    长濑老师从口袋里取出一个皮革制品，拿到我们眼前。

    「就是这个真皮卡夹。现在还是只能透过网路订购，不过他说最近想要利用社群平台拓展到全国。」

    「喔……」

    说真的，我的心情很复杂。

    就同年纪的人来说，我很尊敬已经在社会上活跃的对象。

    尤其是对我来说，身边至今没有任何同年纪的人成立自创品牌。

    如果是普通朋友，我会很期待看看对方现在变成一个怎么样的人。

    然而Y下是伤害过彩华的人。这也是我无法立刻接受这项事实的主因。

    人愈好就愈容易受骗，就这层意义来说，Y下往后说不定会很成功。

    但我还是觉得──

    「Y下变得很了不起呢。」

    「咦？」

    我忍不住朝着彩华看去。

    彩华接过长濑老师手中的卡夹，在灯光的照射下仔细地观察起来。

    ……难道彩华没有任何想法吗？

    不可能没有。

    长濑老师并不知道Y下是怎么对待彩华的。

    毕竟当时Y下主动表示「是我不对」替我说话，我想老师应该有察觉当中或许存在着某些缘故。

    而且到了高三时，老师也曾若无其事地向我问过关于关禁闭的那件事。

    长濑老师搔了搔法令纹，扬起嘴角。

    「你们之间有过一些过节吧，但是大家都变得相当出色，真是太好了。」

    ……请不要讲这种不负责任的话。

    我虽然喜欢长濑老师，但是实在不太认同他说的这句话。

    「美浓跟羽濑川都是在校生的榜样。当你们找到自己的道路时，再来见老师吧。」

    「到时候老师还在学校教书再说喽。」

    彩华用恶作剧的语气如此回应。

    「说得也是。总觉得明年会被派到哪个靠海的学校啊。」

    听到这个好像真的很担心的回答，彩华也露出洁白的牙齿笑了。

    「那么我去剑道社露个脸。你们自己到处参观吧。」

    「好的。老师，请不要太勉强学生喔。」

    「我知道我知道。最近的家长都很严格嘛。」

    挥了挥肌肉结实的手臂，长濑老师一步步走下楼梯。

    彩华以温和的表情目送老师，直到看不见他的背影为止。

    「……老师都没变呢。我很喜欢他那过于传统的地方。」

    「是啊。不过──」

    ──关于Y下的发言，让人有点不太能接受。

    正当我想这么说时，楼梯间出现一道人影。

    瞬间以为是长濑老师忘了什么东西。

    然而并非长濑老师折返回来。

    那个人既不是老师，甚至不是在校生。

    在宛如受到他人指示的时机现身的，是跟我还有彩华同年纪的人。

    也是刚才出现在话题中的人物。

    ──Y下。

    ◇◆

    「……唔喔。你们两个，好久不见。」

    Y下应该也没料到我们今天会回母校吧。

    他那顶着黑发蘑菇头，戴着耳环的打扮，虽然心有不甘，但是确实挺有模有样的。

    我跟彩华是毕业典礼之后第一次回来，竟然碰巧跟过去的同学同一天回来，简直就像奇迹一样。

    然而这是无限接近负面的奇迹。

    我从高一开始就跟Y下满要好的，他总是班上的中心人物。刚升上高二时，我可说是因为隶属于Y下的小团体，才得以在班上有发言权的附属品。

    现在回想起来，依靠某个人的恩惠才有发言权这种事也太无聊了。

    然而在那间教室里，就是弥漫着把这点视为真理的气氛。

    那一定是因为身处封闭环境才会发生的事，因此就算出了社会，同样的事情肯定也是层出不穷。

    自从我揍了Y下之后，就再也没跟他说过话了。

    因为当时是任凭不顾自己会面临什么后果的满腔怒火，促使自己采取行动，就算因此遭受排挤也在所不惜。

    被彩华甩了就陷害她加以泄愤，甚至还拟定了想让她借此倚赖自己的卑劣计画。当Y下道出这种行径的瞬间，我便出手揍人并把事情闹大，随后就被惩处禁闭。

    我一点也不后悔揍了他。

    忍不住皱起眉头望着Y下。

    直到现在偶尔还会梦到。

    梦见彩华逐渐被人孤立的身影。

    还有什么都做不到，只能旁观的自己。

    背地里被人讲得愈来愈难听。还有觉得接下来状况可能变得更糟糕的焦躁感。

    见到酝酿那股讨厌气氛的元凶站在眼前，心情绝对称不上舒坦。

    我立刻撇开视线，很想就此离开这个地方。

    但是彩华使劲抓住我的手臂，很干脆地回应Y下：

    「好久不见了。你过得好吗？」

    「啊啊，还行。美浓，你看起来挺好的。」

    「嗯。听说你要自创品牌吗？我们刚刚才听长濑老师说到这件事。」

    彩华的语气一直很开朗。

    换作是我，有办法这样流畅地跟他对话吗？

    ……绝对办不到吧。

    平常的我会尽量控制自己的态度，避免搞坏现场的气氛。

    但是现在……

    瞥了这样的我一眼，Y下简短回应：「对啊。」

    「嗯……？」

    是我误会了吗？

    他的语气好像很不痛快，觉得话中带有不太想告诉其他人的内容。

    ……这么说来，Y下好像是来拜托长濑老师向在校生宣传自己的品牌。

    然而仔细想想，皮革制品之类的东西，不太符合高中生的消费能力吧。

    既然要成立品牌，对于锁定客层这方面的见解应该比我还要清楚才是。

    如果不得不来到这个地方，就是Y下浮现苦涩表情的原因──

    彩华也敏锐察觉这一点，并且开口：

    「才刚起步而已，接下来业绩会愈做愈好的。加油。」

    「……是啊。你还是一样敏锐耶。」

    「对啊。Y下也没变，一样是自尊心超高的感觉。」

    「哈哈，说得真直接。但是我并不否认。」

    Y下搔了搔头，从彩华身上移开视线。

    然后朝我看了过来。

    我们对上视线，过去的情景也浮现脑中。

    高中时的他很有迫力，即使是想出言反驳，一旦面对面就会令人不禁退缩。

    他不会使用暴力，而是从说话的分量散发无言的压力。

    对于只能敏锐察觉负面情感的我来说，当时虽然是朋友，却从来没有对他敞开心胸。

    要不是任凭怒火驱使自己，甚至无法反抗他的迫力，这点深深烙印在我脑中。

    但是现在的Y下身上感受不到那种压力。

    「……再聊下去对你也不太好意思吧。」

    「不好意思？」

    我眨了眨眼。

    与其说是生气，更加感到困惑。

    因为在我的印象中，Y下是个更自我中心的人。

    竟然会因为对谁感到「不好意思」而想离开现场，真教人意外。

    「你们应该在交往吧？」

    面对Y下的问题，彩华不禁别过头去。

    「我……我们没有在交往。只是高中时的往来一直延续至今。」

    大概是觉得这个回答出乎意料吧，只见他睁大双眼。

    「啥……真假！竟、竟然有这种事……好吧，每个人都不一样。抱歉。」

    看他连忙修正自己发言的样子，让我感到有些费解。

    彩华似乎也有同样的想法，于是说了出口：

    「我还是收回前言吧。Y下，你有点变了。」

    「……在你看来是这样吗？」

    他的语气很平静。

    在这么一句简短的话语里，凝结了各式各样的想法。

    在这当中，占据最大比例的想必是──

    察觉到这点，我暗自叹了一口气。

    ……看来时间的流逝，就是这么一回事啊。

    在我如此心想的瞬间，Y下似乎下定决心抬起头来。

    「……那个时候，就是……真的很抱歉。我做了非常难堪的事，也真的很后悔。」

    从他的表情能够立刻看出这个悔恨之情发自内心。

    这么久没见面却马上开口道歉，说不定是因为直到现在也不时回想起那一天的事。

    彷佛看透我的思绪，Y下继续说道：

    「直到现在我还会梦到当时的事。太过以自己的欲求为优先，结果把事情弄得一蹋糊涂的那段日子。」

    Y下说的是真心话。

    他真心反省，也确实感到后悔。

    ……但是那又怎样。

    「你还好意思──」

    正当我想要反驳他时，彩华使劲踩了我的脚。

    拖鞋几乎没有什么防御力，体重直接压了上来。

    「好痛──！你在干什么！」

    「你插什么嘴啊。Y下是在跟我说话喔。」

    受害者确实是彩华，我要是抢先一步插嘴或许做得太过火了。

    不过彩华自己也是，如果我们的立场对调，她肯定会做出跟我一样的行动。

    不过到时候我没办法像这样制止彩华就是了。

    「Y下。当时我确实被你害得很惨。但是我已经不生气了。毕竟经过四年了。」

    ……我就知道她会这么说。

    我早就知道她会毫不迟疑地原谅他。

    所以我才会想在那之前，把当时没说出口的话一吐为快。

    然而自我中心的想法瞬间就被彩华看穿，并且被她阻止。

    Y下好像对她立刻原谅自己感到难以置信的样子，露出有些困惑的神情。

    「就……就算你不生气，也不要这么快原谅我啊。当时的我绝对不能被原谅吧。」

    「啥啊？谁理你啊。要什么时候原谅你是我的自由吧。」

    彩华第一次发出不高兴的声音。

    ……明明还有其他更该表达不悦的时候吧。

    但是我觉得这样的确很像彩华的应对方式。

    「……也是。美浓就是这样呢。」

    Y下以苦涩的语气如此说道，接着朝我看了过来。

    他的脸庞还是一样端整，颜值跟藤堂有得比。

    配戴饰品让他看起来格外醒目，于是那副沉重的表情显得更加突兀。

    「羽濑川。谢谢你那个时候阻止我。」

    「我不是为了你才那么做。」

    「……说得也是。我就连这时候都是以自己为优先啊。」

    Y下露出有些自嘲的笑容，咬着嘴唇。

    教职员室前方的走廊再次恢复寂静。

    然而与先前的沉默相比，气氛多少缓和了一些。

    这想必是身为被害人的彩华已经原谅他的关系吧。有权平息这个场合的人，并不是我而是彩华。

    「唉，Y下。你其实没必要道歉喔。」

    「咦？」

    「因为要是悠太没有保护我，你只会被搞得更惨。」

    彩华轻轻摇晃手机，扬起嘴角。

    我不知道她想做什么，但是不知为何背脊突然打起冷颤。

    「……Y下。我想这应该不是在开玩笑。」

    「……我也这么觉得。搞不好当时只差一步就会面临社会性抹杀了。」

    「什么嘛，把人讲得好像怪物一样！」

    我对噘起嘴巴的彩华补上一句：

    「差不多吧。」

    「完全不一样！」

    彩华生着闷气抗议。

    Y下有点客气地笑了。

    如果是刚才的我，肯定会对Y下的笑感到烦躁吧。

    但是如今的我也忍不住跟着笑了。

    ……这样啊。

    看来我跟Y下之间并非只有不好的回忆。

    我们曾经属于同一个小团体，每天聊个不停。

    确实有过一段单纯感到开心的时光。

    我完全忘记当初一起在中庭吃午餐时的气氛了。

    虽然最后结束的方式糟糕透顶，但并不代表相处过的所有时光都会消失。

    彩华是否一直记得这段关系呢？

    然后帮助我跟Y下回想起来吗？

    仔细想想，就算我提起Y下的名字，彩华也没有明确抱怨过什么。

    说不定从那个时候开始，彩华就一直期盼这样的机会。

    「要是一脸阴沉的样子，能卖掉的东西也会卖不出去。Y下还是笑起来比较帅啊！」

    彩华在胸前握紧拳头开口。

    听到这个感觉有如重回高中时代讲求有毅力最重要的建议，我面带苦笑说道：

    「……这跟卖的人是不是帅哥有关系吗？」

    「有关系啊。店员长得很可爱的话，你们也会掏腰包吧？」

    「我现在还是只有在网路贩售就是了。」

    听到彩华的回答，Y下立刻这么吐槽。

    重新回到聚集在中庭那时的气氛。

    这就是过往日常的感受。

    当我们三人沉浸在这个氛围里时，教职员室的门轻轻拉开。

    一名不认识的老师探头看着我们。

    「……是谁啊？你们记得吗？」

    彩华悄声发问，我跟Y下连忙回覆：「不认识。」

    不认识的老师看到彩华面带笑容低头致意，于是默默回到教职员室。

    ……对方虽然没有多说什么，但是我们了然于心。

    「毕竟是教职员室前面的走廊，好像不要待太久比较好。要换个地方吗？」

    彩华看向窗外提议。

    但是Y下摇头回应。

    「不，我就算了。我要回去了。」

    「这样啊。」

    大概是知道他会这么回答，彩华很干脆地点点头。

    「Y下。你要注意别再有那种讨拍模式喔。」

    「不会啦，抱歉。真的很对不起。」

    Y下在距离我们一步之外的地方低头致意。

    「诚意不够！」

    「是！」

    彩华带着笑意如此喝斥，Y下的头又更低了。

    怀念的情绪一口气涌上心头。

    好不容易。我总算能够觉得怀念了。

    从抬头的Y下表情看来，给人一种依附在身上的东西就此离开的感觉。

    最后微微扬起嘴角，转身朝着刚才上来的楼梯方向走去。

    我们沉默看着他的背影时，Y下很快又停住脚步。

    他做出稍微有点犹豫的举动之后，缓缓转身面对我们。

    「……你们两个，再见。听到我这么说或许有点复杂，好好相处吧。」

    那个刹那──

    真的只有转瞬之间，Y下的身影跟他穿着制服的样子重叠在一起。

    虽然一眨眼便回到现实，不过这是我今天最鲜明想起高中时代的瞬间。

    我和彩华在Y下离开的走廊上站了一会儿。

    我终于悄声说出真心话：

    「……你的度量真大啊。」

    「哈哈，什么嘛。」

    彩华平静地笑了，转身看向贴在教职员室前方布告栏的纸张。

    上头没有令人特别感兴趣的内容。她大概只是在整理自己的思绪。

    「……我并不是特别大量。只是觉得必须既往不咎。」

    「为什么需要这样做啊……好吧，我也不会反对就是。」

    如果只有我碰到这场重逢，想必不会选择和平了结这件事吧。

    正确来说，也许是没办法做出这个选择。

    彩华的视线从布告栏移开，抬头看着我。

    「……只要有好的结果就没问题了吧？我知道你一直放不下高二那件事。」

    「那是因为──」

    「你在之前的旅行曾经说过『我还没原谅Y下』这种话。你为了我这么生气，我当然很开心……但是比起一直感到忿忿不平，类似今天这样的结局对彼此来说都比较舒畅吧。」

    听到彩华说得若无其事，我不禁耸了耸肩。

    「……我真的赢不了彩华耶。」

    「不见得吧。Y下那件事，对我来说也是跟你建立现在这个关系的契机。更何况我对他也并非完全抱持负面的情感。」

    要是没有Y下，我们可能就不会有今天这样的关系。

    ……我能跟彩华打从心底相互信赖，也可以说是因为共度当时那个孤立无援的状况。

    再怎么样也不会说多亏了Y下。

    也不想说幸好有发生过那些事。

    但是或许可以抱持除了憎恨以外的情感。

    毕竟不是别人，而是彩华自己都这样说了。她直接开口对我说了。

    「那么我去教职员室借个钥匙。」

    彩华再次露出笑容。

    「哪里的钥匙？」

    「不告诉你。」

    大概是遇见Y下造成的影响吧。

    看到那个笑容，我更能够想起高二当时的回忆。

    ◇◆

    从教职员室借了钥匙的我们，走楼梯来到三楼。

    朝着三楼的通道走去时，一道深沉的清香挑动鼻腔。

    这是茶的味道。

    「是茶道社啊。社办竟然设在这种地方。」

    我们鲜少有机会来到北校舍的三楼。

    本来就很少经过茶道社的社办，更从未见过社办的内部，让我不禁想要一探究竟。

    彩华敏锐地对着我出声训诫：「不行喔。」

    「也是啦～」

    不过社办的门微微敞开，我经过的时候瞄了一下。

    如果不是我的错觉，铺着榻榻米的社办里有六名看似社员的学生。我以为这个社团只会有两三个人，因此感到有些意外。

    毕业之后过了三年。

    事到如今才看到茶道社进行社团活动的样子，如果在学期间多对其他社团抱持兴趣就好了。不只是茶道社，我对各式各样的社团都抱持兴趣，也想和形形色色的学生相处。

    不过时间要是真的回到高中时代，也不知道自己究竟会不会积极拓展交友圈。

    「茶道社之类的感觉也不错耶。」

    彩华低声说道。

    总觉得多少可以理解她的想法。

    当时彩华对志乃原抱持罪恶感，因此离开了篮球。

    处在那样的心境下，想要加入其他运动社团或许有点困难。不过如果像是茶道社这种远离篮球的社团活动，说不定可以让当时的自己由衷地乐在其中──彩华应该是这么想吧。

    「真想看看彩华加入文化类型的社团呢。」

    我说出这句不会太过深入的回答。

    「你有看到茶道社的社员吗？大家都不是穿制服。」

    「你自己还不是偷看了。」

    「没办法啊，视线自然而然被女高中生吸引过去。」

    「这称不上是借口吧……」

    平常的互动应该是立场对调，看来母校的女高中生威力就是这么惊人吧。

    我一边向前走，一边缓缓开口：

    「好吧，我满想看看彩华加入茶道社的样子。感觉你很适合穿和服。」

    「你在说什么啊。温泉旅行的时候有看过吧，难道你忘了吗？忘记就杀了你。」

    「说错一次话的代价也太恐怖了！而且我才没有忘记，我只是想像了一下款式更加低调的和服啊！」

    「哼，天晓得。」

    彩华先是瞪了我一眼，转头向前看去。

    我们走在北校舍连接东校舍的通道。

    来到可以隔着窗户看见我们经常过来吃午餐的中庭之处，暂且停下脚步。

    直到高二夏天为止，我们经常坐在那张现在看来有些寂寥的长椅谈笑风生。

    「这么说来，我们高中也有弓道社，好像满厉害的。」

    「对啊。我们学校的文化类型社团也挺兴盛的。」

    「弓道社算是运动类型吧？」

    「啊，对耶。比赛有没有射中靶子之类的？」

    「对对对。跟射箭相比好像差在这里。」

    ──几个月前也聊过类似的对话呢。

    当时我去女子大学，由礼奈带领我参观。

    现在的我则是走在过去就读的母校。

    ……就读这所高中时，甚至还不认识志乃原与礼奈。

    这么一想，就觉得有些不可思议。

    不同于刚才聊到有没有追踪IG的关系。是那种不会忘怀的关系。对方也会惦记着我的关系。

    此时深深刻印在内心深处的人们。

    还在这里念书时，我甚至还不认识那些人啊。

    但是……

    「怎样啦？」

    我唯独知道此时站在身边的这个人。

    我唯独认识语气虽然有点随便，但是眼中一直闪耀温柔光辉的这个人。

    一般来说不用会「儿时玩伴」、「孽缘」之类的说法形容高中才认识的对象。

    但是我们确实建立起挚友这种特殊关系。

    这个瞬间，中庭的草地传来飒飒的声响。

    隔着窗户都能听见。

    ──如果想结交纯粹的挚友，同性的对象不是比较适合吗？

    既然对此找不出答案，至少我对彩华──

    「……没事。」

    「看到着迷了？」

    「差不多吧。」

    「是……是喔。你真奇怪。」

    彩华曾经对我说过：「多亏有你才有现在的自己。」

    对我来说也是一样。

    我们认识至今，个性并没有什么剧烈的变化。

    但是肯定明确存在有所改变的一面。

    认识彩华之后，我究竟有哪里不一样了？

    ……这种自我分析，如果可以立刻得到答案就不用这么辛苦了。

    我暂且转换心情，刻意问出早已心知肚明的事。

    「话说你借的是哪里的钥匙？」

    「我们第一次对话的地方。」

    「嗯……我想也是。」

    我们抵达一间挂着空白班牌的教室。

    眼前这间教室，是我跟彩华一起度过高二的地方。

    「走到通道那边时实在太怀念，我都快哭了。」

    「啊哈哈，这边真的几乎没变呢。要是有在校生在场，应该会觉得截然不同，但是今天真的很像穿越时空。」

    除了过去曾是二班这点，外观看起来完全没变。

    喀嚓一声，开锁的声音响起。

    比公寓还要沉重的开锁声也跟过去一模一样。还有开门时「嘎啦嘎啦」的声音也是。

    只有眼前看见的光景稍微有点不同。

    桌子的数量只剩下记忆中的一半左右，也看不见原本挂在桌子旁边的小袋子。

    空气中没有板擦独特的气味，但是好像有些尘埃味。

    唯一不变的只有隔着黄色窗帘照进来的阳光色彩。

    即使如此，自己曾经用过的桌子，说不定也混在那些胡乱堆起的桌子里。如此心想的我踏入教室。

    记得以前有用签字笔在桌脚的地方涂鸦，应该马上就能看得出来。

    我怀着雀跃的心情伸手打算寻找之时──最后还是决定放弃。

    被一名素未谋面的学长这样乱摸，换作是我应该会觉得满不舒服的。

    毕竟我已经不是在校生。

    正当我在思考这些事时，彩华静静说道：

    「这里现在好像没在使用。」

    「啊，是吗？」

    见我眨眼的反应，彩华也露出微笑。

    「那是当然。还有人使用的话，就算是毕业生也不能进来吧。」

    「……仔细想想，确实如此。」

    肯定是认识的老师相信彩华才会出借钥匙，但是不管怎么说，这方面的界线还是划分得很清楚的样子。

    「总觉得有点寂寞呢。」

    「咦？」

    「这间教室竟然已经没人使用了。学生人数好像有所增加，但是规模较小的东校舍因此变成闲置状态。不过可以理解想让学生们集中在其他校舍的想法。」

    以少子化的这个时代来说，能够扩编真是厉害。

    如果交通再方便一点，有更多学生就读这所学校也不奇怪。

    正因为如此，对彩华来说应该有些出乎意料吧。

    不过换个角度思考。

    「我倒是觉得满开心的。感觉好像自己的味道还留在这里。」

    跟学生集中的校舍相比，人烟稀少的东校舍。

    但也因此让人能够明显感受到自己留下来的痕迹。

    「这是去年的事，在那之前还是一群不认识的学生使用这间教室喔。」

    「……」

    看着马上遭到反驳而赌气地保持沉默的我，彩华摇晃肩膀笑了起来。

    我有点闹别扭，于是观察起直到去年还有人使用的桌子。

    毕竟还是隔了一段时间，桌上多少都有一点灰尘。

    伸手轻轻一滑就沾上许多灰尘，让我不禁皱起眉头。

    「你在做什么啊？」

    「哎呀，不觉得这时候就是会想摸一下吗？虽然在摸的瞬间就后悔了。」

    「不好意思，我完全无法体会你的心情。」

    彩华很干脆地加以否定，来到我的身旁。

    这让飘散尘埃味的教室里，带来微微的甜美香气。

    ……不同于高中时代，像在表示长大成人的淡淡香水味。

    当我如此心想时，视线一隅瞥见怀念的东西。

    放在后门旁边，收纳扫除用具的铁柜。

    我下意识朝那边靠近，伸手握住铁柜门把。

    看到我使劲拉开，身后的彩华发出「啊！」的一声。

    铿锵！

    冲击袭向头顶。

    那些扫除用具有如雪崩一般接连倒下。

    顿时眼冒金星的我不禁当场蹲下。

    彩华小跑步来到我身边，站着俯瞰我。

    「等等，还好吗？你太兴奋了。」

    「才、才不是那样！这完全不是我的错吧！」

    「啊哈哈，我看是你以前不扫地的报应吧。反正还有时间，干脆打扫一下好了？」

    「我才不要，那么麻烦──」

    正要回答的瞬间，就听到畚箕「喀锵！」落下的声音。

    伴随着破裂的声音，裂开变成锐利形状的碎片趁势滚到一旁。

    看到碎片插在铁柜跟地板的缝隙，我不禁咽下一口口水。

    彩华的视线也看往碎片，立刻开口：

    「……可以再问一次你刚才的回答吗？」

    「我扫我扫，请让我打扫！」

    「也是。还有，我看你去驱邪一下比较好。」

    「不要说那种不吉利的话！」

    我站起身来吵吵闹闹，彩华就被我逗笑了。

    还以为自己受到母校欢迎，要是回去之后遭到诅咒缠身可就笑不出来。

    「……嗯？」

    无意之间，这才发现自己的声音几乎没有在教室里回响。

    看来这间教室的隔音满不错的。

    这么说来，高中时几乎没有什么机会思考教室的隔音如何。

    虽然是毕业之后未曾再次踏入的教室，没想到还能发现各种事物。

    要是过个几年再来，是否又会有新的发现呢？

    走到窗边，我低声说道：

    「……出社会之后，还想再来一次呢。」

    这个低语就这么飘向外头的操场。

    带着寒意的秋风吹动操场旁边的树木，奏响了这个季节的音色。

    走到我身边的彩华静静说声：「哈哈，什么啊。」回应我的话。

    「──想再来几次都可以啊。学校才不会那么容易倒。」

    「我是想跟你一起来啊。」

    如此回答的我重新面对彩华。

    彩华眨了眨眼睛，感觉有些伤脑筋地回覆：

    「谢、谢谢。」

    「嗯。我大概是在遇见彩华之后有所改变了吧。我很感谢你。」

    「……你今天是怎么了？还真是老实耶。」

    「是吗？总觉得今天是这种心情。」

    「……喔。那我也变成那种心情好了。」

    彩华移开视线，跟刚才的我一样眺望外头的景色。

    隔着玻璃可以看到操场上有一群看似篮球社的学生，正在一边呼喊口号一边沿着跑道外圈跑步。

    「……你还记得吗？我们去温泉旅行时的事。」

    「当然记得啊。刚刚才聊过这个话题吧。」

    「啊哈哈，抱歉……那你记得我说过『有时候会搞不懂跟你之间的距离感』吗？」

    「……总不可能讲过的每一句话都记得，不过你好像有对我这么说过。」

    在旅馆里，敞开浴衣的彩华这么说了。

    脑中浮现她露出胸口，靠过来对我说「要看也可以啊」的记忆。

    「变态。你现在回想起我的胸部对吧。」

    「这是不可抗力！不但是人为还是蓄意！」

    「不要这么大声。如果是你，不管要做任何想像或是做任何事情都没差。」

    彩华伸手靠着窗边的扶手，朝我看了过来。

    她的脸稍微趴在手臂上，仰望着我。

    我不禁觉得「任何」这个词别有含意。

    「别……别开玩笑了。」

    按捺不住的我，从彩华身上移开视线。

    当我打开窗户，想让空气流通的瞬间。

    「──我没有在开玩笑啊。」

    一道沉静又凛然的声音在耳边响起。

    「……这不是在开玩笑。」

    彩华静静地重复一次。

    她露出有些虚幻的笑容，让我不禁睁大双眼。

    「……彩华？」

    「唉……悠太。」

    彩华将头发勾到耳后。

    在她把手放下来时，感觉好像碰了一下耳环。

    「我至今其实经常搞不懂跟你之间的距离感。」

    「……那是……」

    「但是啊，我不觉得那是坏事。因为当我产生怀疑，一定都是意识到男女关系的时候。既然我们是异性，就某方面来说也很自然吧。」

    经过那段高中时期，我曾经认为只有自己必须跟她成为不受性别拘束的关系。

    我记得当时她也一再耳提面命「不要喜欢上我」。

    不只是旅行那时，这是她时不时就会告诉我的事。

    彩华像在重现我的记忆，用若无其事的语气说道：

    「你不想只跟我维持挚友的关系吗？」

    在我回答之前，彩华继续说了下去。

    就像在追击一样。彷佛想在我开口之前把话说完。

    「我不想。现在的我已经不觉得我们的相处方式只有挚友。」

    「……我当然也是这么认为。」

    总算有办法说出我的回应，彩华露出浅浅的苦笑。

    「唉，我很奢侈吗？」

    「奢侈？为什么？」

    「你想想～以前的我只是觉得如果身边有个可以让我放松的人就好。被人告白很痛苦，有时候还会对于人际关系感到厌烦。然而现在却这么想……就是这种感觉吧──嘿！」

    彩华挺直身体，伸手将窗帘用力拉上。

    阻隔外面的阳光，让教室重回一片阴暗。

    足以将昏暗的教室渲染成别具魅力的氛围，那样的存在直直注视着我。

    「但是啊，我就是想奢侈一点。毕竟有些东西要是不奢侈就无法得到。」

    我正想开口问她时，彩华朝我靠近。

    甜美的香气也愈来愈接近。

    我的身体被她推到墙边，动弹不得。

    简直像是脑袋已经察觉接下来即将发生的事。

    就像要我别逃离这里。

    彷佛在宣告维持现状的钢索已经走到尽头。

    「──我啊……」

    彩华的手伸向我的脖子，倒抽一口气。

    当我看见那有如陶瓷的娇嫩肌肤时，距离已经拉近到只剩几十公分。

    彩华紧闭着嘴。

    沉默。

    摸着我的脖子的掌心渗出汗水。

    我犹豫了一会儿，还是伸手触碰她的掌心。

    彩华的手掌抖了一下。

    好似要与之呼应，她的手绕到我的腰部。

    彩华垫高了视线。我知道她稍微踮起脚尖。

    她的脸靠了过来。

    我们的脸愈靠愈近。

    直到彼此的鼻子快要碰在一起的极近距离。

    「──」

    好热。

    触碰我双颊的双手掌心都在发烫。

    然而闪现脑中的事并未成真。

    彩华的脸就在我的脸旁，耳朵也传来触感。

    是轻咬的感觉。

    她只是轻轻咬了一下。

    张开嘴巴的呼吸声在耳边响起，彩华让我抱着她的身体。

    我们面对面抱在一起。

    我不知道究竟只是在转瞬之间，还是经过了几秒钟。

    彩华的嘴唇确实碰到我的耳朵，等我回过神来已经离开。

    不知不觉间，彩华的头也重回我的视线下方。

    搔弄脖子的呼气，以及腹部传来的柔软触感。

    然而彼此都没有开口。

    就像刚才的自己抱持错误的想像一般，我也无法解读彩华的表情。

    不知道秒针已经转了几圈。

    这时彩华总算悄声说道：

    「……这是在报复你之前摸我的胸部。」

    「……果然是有代价的嘛。」

    轻咬怎么称得上是代价。

    这只不过是为了抹消动摇的对话。

    「刚才那句话的后续，就留到下次吧。」

    「……这样啊。」

    「唉。多亏有了你，才有现在的我喔。」

    彩华的声音听起来有些沙哑。

    或许是低语的关系，才会觉得有点沙哑吧。

    「……我也一样啊。」

    「……嗯。」

    微微的温暖，以及包覆上半身的柔软触感。

    以本能来说，很想再跟她拥抱一下。

    然而理性不断告诉我，再这样下去不太好。

    无论是对于我们的关系，还是对于这个现状都不太好。

    「你在想什么？」

    「……我……」

    「我啊，我想着就算以后出社会，如果你也想继续跟我在一起就好了。」

    「那是当然啊。你也是这么想吧，事到如今甚至没必要再确认这种事。」

    「啊哈哈，我就知道你会这么说。我就先不追问你现在这番话的真意了。」

    彩华耸了耸肩，离开我的身边。

    甜美的气味随之远去，这才发现自己总算可以像平常一样呼吸。

    「现在就到此为止。说不定很快会有老师过来，要是惹来误会就不好了。」

    「什么误会啊？」

    「孤男寡女在教室里抱在一起。双方的脸都很红。你要是撞见这种情境会怎么想？」

    彩华先是将视线看往天花板附近，随即才又拉了回来。

    「还是要抱着被列入黑名单的觉悟，试着让人误会一下？」

    「别开玩笑了。」

    「呵呵，答对了。这确实是在开玩笑。」

    彩华扬起嘴角，朝着窗边伸手。

    窗帘跟窗户都被拉开。

    秋天的空气吹了进来，飘散在教室里的气氛也跟着消散。

    「──悠太。你从现在开始什么话都别说，准备面对明天吧。我今天要先回去了。因为我也想当她的好学姊。」

    「……你对那家伙来说，无论何时都是好学姊啊。」

    「谢谢。但是并非如此。我还是会『做出选择』。」

    彩华留下这句话便离开教室。

    这个潇洒的动作让我得知彩华并不打算在此久留，而且也想暂时离开我身边。

    即使是让人觉得一如往常的那个表情，也能察觉她内心的动摇。

    彩华应该同样也能察觉我的动摇吧。

    因为刚才那个情境，就我们的关系来说应该是不可能的。

    ……没错，本来是不可能的。

    因为害怕一旦开始「意识」到这点就会崩坏，再加上过去早就决定唯独自己要完全割舍异性的情感与彩华相处。

    然而刚才那样的行动，明显已经踩线了。

    不过真的很不可思议。

    面对这个状况，应该要感到更加动摇才是。

    我的心脏当然也比平常跳得更快更激烈。

    我对自己感到意外的是，已经接受这个状况这点。

    陌生人。

    同班同学。

    朋友。

    挚友。

    我们之间的关系就像四季一样流转，每次改变都让我们相处起来更加舒坦。

    正因为如此，或许可以不必特别担忧变成另一种关系的可能性。

    今天的我了解一件事。

    我们即使出了社会也会一直在一起。

    这并不是推测，而是确信。

    在彩华离去的教室里，一把细长的钥匙放在桌上。

    我从口袋里拿出家里的钥匙，高举到眼前确认。

    这是高二时彩华送我的雪豹钥匙圈。

    充当眼睛的苍蓝色石头，在阳光的反射下闪烁耀眼的光辉。

第七卷 第8话 秋风飒飒

    在主要车站的出入口前方。

    人群之中，特别引人注目的那个人笔直朝我冲过来。接连闪避人潮并步步朝我逼近的模样，看起来就像某种小动物。

    「镗镗镗镗镗镗……」

    一见到面，小恶魔学妹就模仿起鼓声。

    ……都还没打招呼，真亏她有办法嗨成这样。

    毕竟昨天没有睡好，老实说，完全不觉得能跟上她的情绪。

    「早。你这是在干什么？」

    「镗镗！学长，请问今天是什么日子！」

    「同好会活动日。」

    「才不是呢，那就跟平常一样啦！」

    志乃原立刻眯起闪闪发亮的双眼出声抗议。

    我很清楚她想听到什么，但是开头第一句就说这个也太累了。

    然而一见面就「镗镗镗」喊个不停的志乃原，应该没办法理解我的心情吧。

    「学长～我们很久没有从白天就出来玩了。一男一女出门玩乐的活动叫什么呢？真相只有一个！」

    「暂定约会吧。是你跟彩华一决胜负的日子。」

    单纯乐在其中的日子。

    然而经历过昨天发生的事，实在有些难以想像。

    我不知道志乃原有什么想法。但是──

    「前面不用加上暂定吧！」

    「啊唔啊唔啊唔──」

    志乃原的双手抓住我的肩膀，拼命地前后摇晃。

    任凭她这么做的我，能听见她喊着「学长！」、「太不专心了！」、「回神啊──！」的声音。

    就连周遭的喧嚣都无法妨碍志乃原的声音传入我的耳中。

    不知是因为她的声音本来就比较响亮，还是我比以前更专注倾听志乃原的声音所致。

    即使思绪遭到强制打断，这样的相处也满自在的。

    「算了。反正我现在心情非常好。」

    全身穿搭带有秋季色彩的志乃原，这才从我的身上放手。

    志乃原面带窃笑，从下往上看着差点跌倒的我。

    四目相对之后，她的视线继续往下看。

    如果一个不熟的人对我做出一样的举动，或许会觉得被人品头论足，留下不好的印象，不过既然是志乃原，现在顾虑这些也太迟了。

    看到我双手抱胸，抬头挺胸的模样，志乃原就笑出声来。

    「嗯。学长今天也很可爱！像是衣服有点皱皱的，还有太大件的宽松帽T之类！」

    「要说帅气，男生才会比较开心喔！而且你这个形容带有恶意吧，我今天可是刻意穿成这样的！刻意！」

    不贴身的宽松帽T穿搭，最适合不知道要不要穿外套的十月天。

    而且穿起来特别舒适，所以我最近很爱穿这件。

    我还是第一次穿这件衣服跟志乃原见面，她有敏锐察觉让我觉得满开心的，但是实在不想被人称赞可爱。

    「女生说的可爱就是分数很高的意思啊～学长也真是的，要我说几次才会懂呢？」

    「我也不知道要说几次你才会知道，说我帅气我会比较开心。」

    「喔……我只是不好意思说而已，其实也觉得很帅气喔。毕竟这是我第一次看到学长认真穿搭的秋季服装呢。」

    我不禁眨了几下眼睛。

    那并不是要她再次称赞我的意思，只是真的听到她的称赞，不禁让我觉得很难为情，顿时不知道该如何回应。

    看到我的反应，志乃原扬起嘴角说道：

    「学长，你真的很好懂～」

    「啥……吵死了！不要捉弄年长者！」

    「啊哈哈，现在才说这种话也太迟了。」

    「所以我才说啊！」

    志乃原听了我的回应便开心地笑了。

    然后像是突然想到什么，开始翻找自己的手提包。

    接着拿出一个棕色罐子贴在我的脸颊。

    「学长，这是冰咖啡欧蕾。请先摄取咖啡因打起精神！」

    「咦？不，我又不想睡。」

    「没差啦，请快点收下！」

    接过冰凉的罐装咖啡，我定睛注视上头的标签。

    至今为止，从来没有事先帮我准备过什么冰咖啡欧蕾。

    而且挑选的饮料种类也很完美，如此才让人不禁起疑。

    「……你有什么企图？」

    听到我的问题，志乃原瞬间露出有些惊讶的表情。

    「我、我没有什么企图啊。我完全没有打算在约会一开始就积极争取点数喔。」

    「所以说你为什么要全部说出来啊！」

    「要是不这么做，学长就会表现得跟平常一样啊！我想让你意识到这是在约会！」

    「啊～是是是……」

    「不要随便带过啦！」

    不理会在一旁挥动双手的志乃原，我打开饮料罐的拉环，立刻传出空气「噗咻！」窜出的轻快声音。

    光是听到这个声音，就让我产生今天会很愉快的预感，真是不可思议。

    舌尖欢喜品尝甜度适中的微糖饮料，过了十几秒，我再次看向志乃原。

    她一直在观察我这一连串的动作。

    「……谢了。晚点再给你钱。」

    「咦？啊，好的。」

    「……这罐饮料里是不是真的加了什么？」

    「没有啦！」

    志乃原跺着脚加以否认。

    ……我还是觉得她好像有哪里跟平常不太一样。

    是外表吗？

    志乃原穿着鲜红色牛仔外套搭配白色上衣，以及酒红色的高腰裙。

    这个衬托身材的打扮，是很难穿得好看的秋季穿搭。

    即使置身人群之中也格外显眼，不过更可怕的是关于这点可以说是一如往常。

    毕竟她的言行举止都充满学妹感，因此平常不会特别注意，但是这让我再次体认到即使是在人来人往的地方，她也是特别醒目的存在。

    接着确认脸上的妆，但是这方面的差异实在看不太出来。

    总觉得脸颊的腮红好像让她的气色看起来比平常更好，但也有可能只是光线反射的效果，因此无法随便说出口。

    ……是嘴巴吗？

    「学、学长。」

    「嗯？」

    「你看太久了。那个，很害羞耶。」

    「抱歉。不过你是不是换口红了？果然整体的印象看起来不一样。」

    志乃原眨了眨眼，然后慢慢噘起嘴巴。

    ……搞错了啊。

    打算在她大闹之前拉开距离，于是缓缓后退一步。

    「抱、抱歉抱歉，我一直在找你身上哪里跟平常不一样，才想说可能是口红。不过应该只是光线反射──」

    「答对了啦，学长这种小聪明很讨厌耶！请你绝对不要跟其他女生说这种话喔！」

    「明明答对还要被骂！」

    志乃原鼓起脸颊，转身便感应IC卡进入站内。

    我愣在原地几秒钟后，这才回过神来追了上去。

    结果就听到她在前方不断念念有词：

    「学长常说我在装可爱，但是若无其事地说出这种话绝对也是很会撩人的表现喔。会让人家误会的。」

    「你之前明明说过有注意到微小的变化会很开心，现在又是怎样的心境改变啊？」

    「哼。呸～我呸～！」

    「……」

    「你现在觉得我很麻烦对吧！」

    「我没有那样想啊，这是怎样啊！」

    今天志乃原的情绪起伏比平常还要难懂。

    但是或多或少可以知道她不对劲的地方了。

    那种不自然的感觉并非因为外表，而是由内而外。

    ──看来她似乎觉得很紧张。

    仔细想想，自从五月的体验交往以来，就不曾像这样跟志乃原约在外头碰面了。

    黄昏时分的摩天轮里，我们再次体认彼此是很重要的人。

    在那之后过了快五个月，那座摩天轮究竟绕了几圈呢？

    它绕过多少圈就经过多久的时间，我们的心中也起了某种变化。

    今天这一天，恐怕就是那种变化导致的吧。

    那也正是──

    ◇◆

    一间独栋房屋矗立在我们两人面前。

    橘色外墙搭配鲜红色屋顶。

    在闲静的住宅区里特别显眼的这间独栋房屋，在我们一踏入巷弄的瞬间，目光就被它吸引过去。

    门牌上刻着「斋藤」，但是志乃原却在这里停下脚步，因此我的脑中满是问号。

    毕竟我们搭了两小时的电车才来到这里。

    一路上电车里的乘客愈来愈少，最后三十分钟的车程甚至可以低声聊天。

    搭车时还以为是要去主题乐园之类的约会景点，没想到一走出出入口，眼前却是感觉有点高级的住宅区。

    走在住宅区里，我又猜测该不会是要去某间鲜为人知的餐厅之类，依然大错特错。

    然后就这么站在这间独栋房屋前面。

    我完全搞不清楚志乃原想做什么，不禁感到困惑。

    「唉，这里是哪里啊？」

    「这里啊，是斋藤家喔。」

    「我看也知道。我是问你为什么要停在这个家门口。难道是要按了门铃就跑吗？」

    「啊哈哈，那样感觉也很有趣耶。来恶作剧一下吧！」

    「笨蛋，我是开玩笑的！」

    「呀啊～手要被吸过去了～」

    随着这道不带感情的声音，志乃原的食指就这么按下门铃。

    闲静的住宅区响起机械化的铃声，我立刻从后方架住志乃原。

    「好痛好痛，学长！我是开玩笑的！」

    「按下去就不是开玩笑了！我也会陪你道歉，绝对不准逃跑！」

    当我如此说道时，玄关门口的电灯亮了起来。

    要是住户看起来很凶怎么办啊？然而这次完全是我们的错。

    为了摆脱我的束缚，志乃原奋力挣扎。等一下一定要好好骂她一顿才行。

    「学长，就说这样很不妙！爸──」

    「你别开口，一开始由我先来道歉！」

    我伸手捂住她的嘴巴，志乃原以含糊的声音不知道在说什么。

    喀嚓。

    这时厚重的大门打开，一位中年男性探出头来。

    茂密的发丝参杂一点白发，身上穿着整齐的灰色西装，正中间是一条酒红色领带。

    ……没想到这里的住户是居家工作的人。

    既然打扰到他工作，在这之后的发展也不难想像。

    我虽然在心里抱头苦恼，还是下定决心开口：

    「那个，不好意──」

    「啥！」

    中年男性看见志乃原，顿时露出惊讶的表情。

    ……糟了。

    这个姿势可能会被解读为志乃原遭到暴徒袭击，为了求助才按下电铃。

    焦急的我赶紧放开志乃原，在各方面被人误会之前赶快低头。

    得在对方报警之前赶快解释──

    「呃，不好意──！」

    「真由！」

    ……咦？

    这位男性刚才好像叫出志乃原的名字。

    就在这时，我的衣摆被人轻轻拉住。

    当我抬起头来时，内心涌现非常不吉利的预感。

    挣脱束缚的志乃原抬起眼神，呼吸还有点紊乱地说道：

    「学、学长，这个人是我的爸爸……」

    「…………啊？」

    我立刻朝着那名男性看去，这才发现他不知何时来到我的眼前。

    这么说来鼻子的形状还有眼睛──

    「你对我女儿做什么！」

    「对对对对不起！」

    好几年没被人这样怒吼，浑身颤抖的我后退一步，用力低头向他致歉。

    这个鞠躬姿势应该比进入面试会场时的头更低吧。

    志乃原在一旁向伯父解释现况，我不禁有点想哭。

    从外观也看得出来，不过这个家确实很宽敞。

    光是我们现在所在的客厅，感觉就比我住的公寓大上一倍，摆在中央的六人座餐桌上更是摆满豪华料理，好像要举办家庭派对一样。

    待在厨房的伯母看向我们，目前在场的总共有四个人。

    「真由，是你不对。」

    听过志乃原解释来龙去脉之后，伯父叹了一口气才开口。

    志乃原也没有反驳的余地，只是噘起嘴巴低下头。

    我坐在志乃原旁边，伯父则是坐在对面。

    就现阶段的印象来说，他们的长相完全不像。

    「你有好好道歉吗？」

    「道歉了啦，又不是小朋友。」

    「明明不是小朋友，还想按了电铃就跑吗？就算只是假装要这么做也不行。」

    「唔……」

    风向压倒性地对志乃原不利，而且真要说起来，伯父似乎是个性比较严格的类型。这也跟志乃原完全相反。

    「……那个，刚才真的非常抱歉。」

    见到我再次低头致歉，志乃原的爸爸连忙摇头。

    「不，你别这么说。悠太，你当场斥责做出蠢事的女儿也是理所当然。虽然手段有点粗鲁就是了。」

    「不、不好意思。」

    我用僵硬的语气回应伯父这番话。

    看来志乃原是因为对象是家人，才会抱持稍微恶作剧的心态按下电铃吧。

    毕竟时机太过凑巧，再加上就她平时的举止来看确实有这个可能，让我觉得她竟然真的做出这种恶作剧。

    她是因为回到老家，才会重拾童心恶作剧吗？

    还是因为即使是志乃原，带男生回家见父母还是会紧张，为了掩饰心情才那么做？

    无论如何，这次都跟上次我们体验交往时的气氛截然不同。

    瞥了身旁一眼，发现志乃原的视线紧盯摆在眼前的丰富料理。

    看到那副悠哉模样，让我实在很想问她：「我为什么会在这里？」但是在伯父面前这么做就太没礼貌了。

    不知道伯父看到我的反应是怎么想的，他向我搭话：

    「请用吧，悠太，不用客气多吃一点。真由说她会让你空腹过来喔。」

    「咦，这么丰盛……真的可以吗？」

    我也仿效志乃原看向桌面，只见眼前摆满豪华的菜肴。

    有南瓜冷汤、生火腿拼盘、凯萨沙拉，以及油封嫩鸡。

    看到不输给餐厅的一道道料理，我的肚子咕噜咕噜叫了起来。

    「那当然。要是能合你的胃口就好。」

    ……难怪我想在车站里买零食时，志乃原才会全力阻止啊。

    她如果事先跟我说一声，我也可以好好思考身为学长该怎么应对。

    「我、我开动了。」

    于是恭敬不如从命，将应该是前菜的南瓜冷汤送入口中。

    本来还很担心会不会因为太过紧张吃不出味道，看来是我杞人忧天。

    超好吃的。

    就像去年圣诞节去过的餐厅一样，吃起来很明显价格不菲。

    但也因为如此，要是随口说出感想反而会自曝见识浅薄，让我不禁迷惘究竟该怎么形容这种滋味。

    这种状况下是否应该利用巴纳姆效应呢？

    试着说些不痛不痒，对于任何东西都适用的意见好了。

    「这、这个口感──」

    「超好吃的！爸爸，这个超好吃！」

    「这样啊、这样啊！太好了，我还担心会不会不合年轻人的胃口呢～！」

    ……看来就连这点也是我想太多了。

    我也低声说了一句：「真的非常美味。」老实地继续享用冷汤。

    为了享受足以融化残暑的清爽滋味，我用金色汤匙喝了好几口。尽管桌上的每一个餐具都在在显示生活水准之间的差距，却完全不会令人感到不快。

    伯父的领带散发丝绸的光泽感，然而不但不会让人觉得是在炫富，反而抱持憧憬。

    「哎呀～大手笔买了这些食材真是太值得了。尽管吃吧！」

    伯父以爽朗的态度开口，同时还豪迈地张开双手。

    只是扬起嘴角加深皱纹，整个客厅的气氛顿时变得和缓许多。

    志乃原待人亲切的个性，大概是遗传自爸爸吧。

    让第一次见面的人产生好感的氛围也一模一样。

    ……说到第一次见面，我还没向伯父自我介绍。

    他好像已经知道我的名字，但是既然像这样承蒙招待，该尽的礼仪还是不能少。

    「不好意思，还没向伯父自我介绍──」

    「你是羽濑川悠太吧。我听真由说过了。听说你是引领她成长的优秀学长呢。」

    伯父三口喝完一碗冷汤，面带微笑开口。

    「咦？不是，请、请等一下，我没有那么了不起──」

    「哈哈哈，不必这么谦虚。我还是第一次看到真由称赞其他男生喔。」

    我很想狠狠瞪志乃原一眼，但是在伯父面前不能这么做。

    姑且在桌子底下用手指弹了她的大腿，志乃原便「噫！」轻呼一声。

    「……我也有跟她说过，本来就没什么人对我说过尊敬这种话，应该只是没有认识其他对象的关系吧。实际上真由也是第一个这样对我说──」

    这时志乃原突然压低声音对我说悄悄话。

    「我很庆幸『第一次』的对象是学长喔。」

    ……我好不容易才做到没有任何反应。

    这句话简直像是要刻意惹来误会。

    一想到若是被伯父听到，我的背脊就一阵发凉。

    「真由，这样凑过去很没礼貌喔。」

    「是～」

    在伯父的叮嘱下，志乃原发出像在憋笑的声音坐了回去……等一下非得好好教训她。

    「话说回来，我真的没有那么优秀。」

    「唔嗯……」

    伯父伸手抵着下巴。

    这个动作看起来就像在沉思，会不会是在思考我与志乃原往后的发展呢？

    对于伯父来说，我是他女儿第一次夸奖的男人。

    我完全没有自信能够跨越这么高的门槛。

    「悠太，你并不是多了不起的人。关于这点我很清楚。」

    「听您说得这么直接也让我有点受伤……」

    「哎呀，抱歉。我不是那个意思。」

    伯父有些尴尬地加以解释，志乃原则是露出责怪的模样开口：

    「爸爸，你这个地方真的要改一改。不是想到什么都可以直接说出口喔！」

    「对不起嘛！」

    ……立场颠倒了。

    这让我不禁想像志乃原家的日常光景，觉得有些莞尔。

    「……简、简单来说，正因为是乍看之下很平凡的悠太打动了真由的心，我才会认为你的内在具备这样的魅力。我想了解的是这一点。」

    「呃，是。」

    要是对这个人曝光我的日常生活，他应该会昏过去吧。

    与其说是平凡的大学生──应该说有满长一段时间都过着有点怠惰的生活，最近才总算开始努力而已。

    要是伯父秉持菁英思维，应该绝对不会想把女儿交给我这种人吧。

    不过我们也没有在交往就是了。

    「我是个最近开始准备求职，但光是这样就耗尽心力的人。内在也什么了不起，这并不是我谦虚，而是事实。」

    说了这么一长串，不禁后悔觉得自己搞砸了。

    面对初次见面的长辈，竟然自卑地形容自己的现况。完全像是在逼迫对方做出顾虑自己心境的回答，犯下了典型的失败例子。

    然而伯父只是轻快地笑道：

    「像这样的烦恼也是有其价值。不过要是没有伴随结果，无论说什么都是徒劳。」

    「爸爸，我就是在说你这一点喔！下次要是再这样说，学长就要生气了！」

    「我才不会生气！」

    我下意识吐槽志乃原的玩笑话，连忙对着伯父露出笑容。

    只要有志乃原在身边，我好像就会遗忘那些为了准备求职而学习的社会人士礼仪。

    然而比起说话的语气，伯父好像更加在意志乃原的言行，说声：「真由，你啊──」又开始吵起来了。

    在这个环境还想保持临时抱佛脚的社会人士礼仪，难度实在太高了。

    我为了取回自己的步调，决定拿起刀叉切分嫩鸡。尽管淋上海胆酱的嫩鸡有着惊人的美味，不过志乃原跟伯父还在言语交锋，我有点难以做出反应。

    结果我还是找不到原有的步调，为了打断两人吵架而开口：

    「伯──伯母的料理真好吃呢。」

    虽然很突然，不过这是我竭尽全力的客套话。

    听到这句话的伯父突然闭嘴，眨了几下眼睛。

    ……再怎么说都太突然了吗？

    正当我在心里抱头苦恼时，志乃原从旁插嘴：

    「啊，学长。厨房里的那位是家里的帮佣，清水小姐。」

    「咦！好、好厉害，竟然有帮佣……」

    由于我还是第一次看到，不禁有点感动，但要是把这种感想说出口，或许就会被当成失礼的表现。

    我强忍原本想说下去的话，但是不晓得我这番纠葛的志乃原继续说道：

    「我爸妈离婚了。」

    「啥！」

    最失礼的反应不禁脱口而出，我下意识地伸手捂住嘴巴。

    尽管我立刻察觉这也是很无谓的举动，然而为时已晚。

    志乃原的爸爸苦笑发问：「你之前没告诉他吗？」

    「我不希望他顾虑太多嘛。」

    志乃原如此回应之后，伯父用劝戒的语气说道：

    「但是突然听到你这么说，他也会很伤脑筋。再多替悠太的心情着想吧。」

    「唔……学长，不好意思。」

    这次大概是坦率反省了，志乃原立刻向我道歉。

    「不，没关系。我只是吓了一跳，而且也有其他朋友也是这样。」

    据说夫妻的离婚率超过三成。

    以一个班四十人来看，单纯以这个比例计算的话就有十二人。

    虽然在身为当事人的伯父面前不禁有点紧张，但这并非特别罕见的事情。

    ……不过，总觉得可以理解志乃原的恋爱观起源了。

    家中的状况，会对孩子的价值观产生莫大的影响。

    即使再怎么琐碎，那些在自我意识尚未完全确立的年纪发生的事，对于孩子来说都是足以撼动价值观的存在。

    无论是谁，想必都有基于外在因素改变自我价值观的经验。我也有过这种经验。

    就算回头想想都不过是些琐事，但是对于当时的自己而言已经相当严重。

    如果对志乃原来说，这样的经验是父母离异，那么会带来数倍于我的影响也不奇怪。

    不知道对志乃原来说，父母离异带给她怎样的影响呢？

    这个解答一定存在于她的恋爱观里。

    志乃原偶尔会露出忧愁的表情。总觉得可以窥见一点原因。

    「你们关系维持很久了吗？」

    「不，还不到一年。」

    「这样啊。哎呀，但是时间对于这种事来说不是很重要。我自认可以理解真由带你过来跟我见面的意义。」

    「咦！」

    我将插有生火腿的叉子放回自己的小盘子。

    难不成今天这场见面有着「那样的」意图吗？

    一举解决其他障碍。

    志乃原是想透过让我跟爸爸见面，制造既定事实──

    「爸爸，你误会了。我跟学长还没交往喔。」

    「嗯？是喔。」

    我不禁看向志乃原。

    原本以为她会趁伯父误会时开个玩笑，所以其实满意外的。

    「学长说的还不到一年，不是我们交往的时间，而是认识至今的时间。」

    「什么嘛，那么今天为什么要安排这场见面？」

    伯父也跟我一样，将准备送进嘴里的叉子放回盘子上。

    伯父的回应让我不禁感到很失落。

    这么一桌豪华的料理，或许是因为他误以为我是女儿的男朋友才准备的。

    如此一来我的存在便顿时显得格格不入。

    「爸爸，既然这么久没见面了，就别说这种死板的话嘛。今天只要可以给苦恼的学长一点意见，其他怎样都好啊！」

    「所以你是为了这个才要我把今天空出来吗！」

    不同于志乃原笑得满脸得意，伯父惊讶得瞪大双眼。

    本来应该是要展示给未来女婿看的酒红色领带，似乎有点哀伤地晃了晃。

    我以这一整天最为焦急的心情对着志乃原悄声说道：

    「喂，难道伯父什么都不知道吗……！」

    「还不是因为学长这么努力准备求职，我才会想多少要帮上一点忙啊！」

    「那么事先跟我说一声啊，我至少可以准备些想问的事……！」

    「哇啊～没想到近期沟通不足导致了这样的后果～」

    志乃原吐了一下舌头。让我不禁涌上想把那个色泽健康的舌头拉出来的冲动，然而毕竟是在伯父面前，我还是勉强按捺下来。

    而且这个时机怎么想都是为了我着想才采取的行动，因此也不能全部怪罪在她头上。

    实际上我也很想跟可以盖这么一栋气派房子的社会人士谈谈。

    伯父叹了一口气才开口：

    「既然如此，悠太，吃完饭之后到阳台吧。有些事只有男人才有得聊吧。」

    「我、我明白了。」

    「太生疏了……清水小姐，总之就是这样，晚点我会稍微离开一下。」

    正在厨房切着饭后苹果的帮佣露出柔和的笑容回答：「好的。」

    对于迳自想像她有可能会像女仆一样回答的自己感到难为情，但是应该没有被在场的其他人发现才对。

    从三楼的阳台可以眺望整片住宅区的屋顶。

    附近的大楼只有在远方的几栋而已。

    因此即使只是在三楼，也能充分享受辽阔的街景。如果这是自己盖的房子，那么肯定会感到格外自豪。

    「你抽菸吗？」

    「不，我已经戒了。好像不太适合我的样子。」

    「哈哈，这样啊。那么你有打算再抽吗？出了社会之后，吸菸区也算是交流的场所……喔，抱歉。我马上就说出这种过时的想法了。」

    「请别这么说。谢谢伯父立刻给了我一个建议。」

    我并非认同伯父的意见，总之还是先低头致谢。

    露出苦笑的伯父以熟练的动作点燃香菸，将灰色的烟雾朝外面吐去。

    「……悠太，你有些地方跟我有点像呢。」

    「我吗？」

    「对──」

    「一点也不像！下次再说这种话我就把房子烧了！」

    正要离开三楼的志乃原探出头来，抛下吓人的恐吓之后便不见人影。

    等到听不见下楼的脚步声后，伯父不禁垂头丧气。

    「被女儿说成这样还真是打击……」

    我的个性没有恶劣到会抱持看好戏的心情看着眼前被女儿臭骂一顿的父亲。

    然而我也没有勇敢到能在这样的父亲面前点明他的不是，因此我尽可能不提及刚才那件事，再次聊起原本的话题。

    「那个……伯父。关于刚才说的事，请问您觉得哪里相像呢？」

    「……这让你感到不舒服吗？」

    「不，我只是单纯感兴趣而已。」

    听到我迅速的回答，伯父也笑了。

    「不对他人敞开心房这点。」

    我忍不住偏头怀疑。

    「……关于这点大家都是如此吧？」

    「是啊。但是你对『他人』的定义似乎有点宽。现在好像多少克服了一些，即使如此，可以让你展现自我的人还是不多吧。」

    「……这是指我平常都在隐藏本性的意思吗？」

    那应该是过去的彩华最拿手的事。

    所以虽然能够理解，但是自己并不擅藏隐藏本性。

    我自认为一边注意世俗眼光一边采取行动并不难，但是就这点来说，身边的人应该都一样才是。

    跟一般人没什么两样。

    虽然没有说出口，但是看来是伯父的说法不正确。

    正当我要做出这个结论时──

    「──不是。你只是单纯害怕暴露真心而已。」

    我睁大双眼。

    他究竟看到我哪个举动才会这么想呢？

    尽管刚才吃饭花了整整一小时的时间，但是应该远不足以理解一个人。

    「刻意不对人敞开心房，与下意识不敞开心房是两码子事。你跟我年轻的时候很像，所以我在这里直说了吧，你是属于后者吧。虽然对于少数人来说不在此限就是了。」

    「……自己这样说虽然有点怪，但我还满会为人处世喔。」

    「既然这是你的第一句反驳，就像是证实了我的推测。」

    伯父转了一下香菸，并从鼻子呼出烟雾。

    灰色的烟朝着外面飘散，过了几秒便融入景色消失不见。

    「我并不打算针对你的求职给予什么建议。毕竟在吃饭时听说的准备方向大致没有问题，都有达到最低门槛。接下来只要不停止思考，想必可以拿到很多封录取通知吧。你应该很擅长求职才是。」

    「我很……擅长吗？」

    伯父毫不犹豫地点了点头。

    「不轻易暴露真心并非全是坏事。就你所说的为人处世方面，也会成为一种帮得上忙的技能。」

    当我正在寻找有无可以举证的事例时，他立刻继续说道：

    「但是你千万不可以误会。面试的成绩与人际关系截然不同。要是把那个自豪藏在心中放任不管，总有一天会在关键时刻变成你的枷锁。」

    伯父点燃第二根菸，这次向上吐出烟雾。

    「……人生当中最重要的就是人际关系。就私底下来说，若是没有敞开心房，关系便维持不下去。你现在还是学生，应该没有什么实际的体会，但是出了社会三年之后，就会与多数人的关系变得疏远。不肯暴露自己真心的人，到时候恐怕连个谈心的人都没有。」

    「……伯父到底想说什么？」

    不再顾及礼仪，任凭自己的心境如此问道。

    我有过几次像这样将内心想法说出口的经验。面对真由、彩华、藤堂，还有礼奈时，这么做甚至能让我感到舒坦。

    然而在没有觉悟的状况将自己的本质化为语言，还是让我感到害怕。

    「别用理性去谈恋爱。」

    我的心「怦咚！」了一下。

    就算我想反驳，一时之间也想不到合适的话语。

    快要成形的单词纷纷瓦解，让我甚至来不及罗列。

    「顺从自己的心。抛开那些理性的思考。顺从本能采取行动，再靠理性控制就好。当然也要有个限度，但是对于你抱持的烦恼，这点程度比较刚好。」

    伯父的语气听起来有些耳熟。

    很像。

    就跟在梅雨季时，志乃原对我侃侃述说她的过去时的语气很像。

    「要是想得太复杂，你的内心总有一天会封闭起来。人类的情感有时是很矛盾的。要是把思考的重心全都压在理性上，就会难以承受这个矛盾，总有一天会自我毁灭。」

    「……我不太懂。」

    这就是我竭尽所能的回答。

    或许我只是不想搞懂而已。

    伯父像是连这样的心思都能看透似的轻声笑道：

    「这样啊。既然还是学生，或许就是如此吧。出社会之后，说不定有一天就会懂了。我替你祈祷不要领悟这件事吧。」

    伯父的视线望向远方。

    蓝色天空不知不觉染上橙黄，可见时间过了多久。

    「好吧，就是试着顺从本能来行动吧！但可不是叫你顺从三大欲求喔。」

    气氛顿时变得轻松。我也跟着放松肩膀的力道。

    他能自在掌控气氛吗？

    说不定志乃原总有一天也会成为像伯父这样，能够轻易控制现场气氛的人。总觉得多少能够想像得到。

    「我在各个方面都经历很大的挫败。工作与恋爱都是。而且还不只一次。我不太想用『挫败』两个字带过，但是看在世人眼中就是如此。」

    他指的是离婚那件事吗？

    既然说不只一次，那就是与之相等的──

    我差点对别人的八卦产生兴趣，赶紧咬紧嘴唇甩开这样的念头。

    「最后问你一个问题。真由对你来说，是个怎么样的人？」

    「……是我很珍惜的人。」

    「这样啊。能听你这么说就够了。」

    伯父露出和蔼的笑容，接着熄掉手上的菸。

    「就聊到这里吧。好久没跟年轻人说说话，我觉得很开心。」

    如此说道的伯父率先离开阳台。

    我也缓缓脱掉拖鞋，同时在心里反覆思考伯父的话。

    如果对象是学弟妹或同年纪，或者是比我大上几岁的人，我也不会像这样把刚才那段对话放在心上。

    但是不知为何，我现在就能坦然接受。

    我并不觉得伯父跟我很像。他之所以那样讲，说不定只是便于提升将这番话传达给我的准确度罢了。

    不过，这是一次很好的机会。

    那就顺从这个机会，重新审视自己吧。

    这是在我做出选择之前，必须经历的过程。

    是我在给出回答之前，最后必须回想的事。

    重新穿好拖鞋，上半身靠着阳台的围墙。

    感觉变凉的十月冷风，伴随枯叶抚过脸颊。

第七卷 第9话 真正的时间

    如果把自己的成长过程拍成电影，想必是随处可见的无趣内容。会这么想的人肯定占了大半数。

    至少我就不例外。

    一个平庸的人，过着平庸的日常生活。这样究竟哪里有趣了？

    尽管也有些开心的回忆与难受的回忆，但是没有任何足以在大众面前展示的事迹。

    没有任何需要特别着墨的地方，极为普通的人生。

    我自己并不觉得无法对他人暴露真心。

    只是如果真是如此，倒是有一个可能性。

    至少我的人格在国小时就已经成形。

    不──应该说是在国小时成形的。

    国小的时候，我很喜欢男性偶像。

    在名为电视的另一个世界，特别耀眼又闪闪发亮的存在。

    我之所以会喜欢偶像的契机，是自从我懂事的时候开始，父母都要工作的关系。

    我几乎没有与父母共度的时间，因此看电视的时间比其他人更长一点。

    所以对我来说，会喜欢出现在电视上的人也很自然。虽然还是小孩子，但是那样端整的容貌浮现的温柔笑容，依然令我感到憧憬。

    我对男性偶像着迷的程度是会将歌唱节目录下来每天反覆观看，然而并非不理解爱的反作用力才会如此沉迷，没有那么阴暗的背景。

    单纯只是填补因为寂寞而产生的心理缝隙。

    毕竟父母是因为工作才会这么晚回家，因此年幼的我大概可以理解工作有多么重要。虽然我也没有因此完全不放在心上，不过确实很早就能在某种程度切割面对这件事。

    就算自从懂事以来很少与父母相处，我还是很喜欢他们。

    实际上我每天都是从放学回家之后，直到晚上十点左右都满心雀跃地等着妈妈回来。

    就算想睡了，我会在客厅包着毯子睡个一小时，为的就是在玄关的门打开时可以醒来。要是父母打电话通知：『对不起喔，应该要忙到深夜才能回家。』我就会跑去父母的双人床上睡觉。

    在这个时代，小孩子在家等待两个人都要工作的父母回家，应该不是什么罕见光景。

    「我回来了～呃，悠太真是的……又这么晚还没睡。今天你在家做什么？有念书吗？」

    「欢迎回来、欢迎回来！我有念了三个小时，所以看了三个小时电视。我把歌唱节目录下来，绝对不可以删掉喔！」

    「知道知道。既然你有努力念书，我就不会删掉啦。」

    要是看电视的时间比念书的时间更久，妈妈会不开心。

    也会以妨碍念书为由，澈底禁止我打电动跟看漫画，因此羽濑川家的教育方针可以说是相对严格。

    对我来说，电视是唯一可以填补内心缝隙的道具。

    比起一点也不想去的补习班，还有游泳、书法等才艺班，透过电视接触新世界这件事对我来说更加快乐，也更有兴趣，但要是惹得父母不开心我也会很难过，所以我尽量不把这样的心情表现出来。

    「悠太。为了考上一所好大学，你得从现在开始提升自己的基础学力。所以不可以从这么小就只顾着玩。」

    这是爸爸的口头禅。

    但是说穿了，我不太能了解「大学」究竟是什么。

    「爸爸妈妈都是在大学交到一辈子的朋友。悠太也要为了认识未来会跟你相处一辈子的人，去念一所好大学喔。」

    为了结交好朋友，就一定要念好大学吗？虽然也有让我抱持疑惑的地方，不过我还是立刻放弃思考，既然爸爸都这么说了，大概就是这样吧。

    没必要去在意自己无法理解的话。

    更重要的是为了不让录影的节目被删掉，我得考出好成绩才行。

    内心的想法并不重要。

    不会被父母责骂的时间。

    享受最喜欢的歌唱节目的时间。

    我只是为了守护这种微小的幸福，日复一日坐在书桌前面认真念书。

    ◇◆◇◆

    小学四年级时。

    这是父母在我人生当中第一次参加教学观摩。

    光是如此，我从一星期前就感到兴奋不已。

    班导是一位姓野中的女老师。

    教学观摩当天的课程是道德，野中老师事先跟我们说到时候要发表「将来想度过怎么样的人生」这种谈论梦想的主题。

    面对还不理解什么是将来的梦想的学生们，野中老师语气温柔地补充一句：「就是要发表大家往后想做什么事情，或是之类的内容喔。」

    「不过上课时间有限，我们就在课程的最后找三四个人来发表吧。有人愿意分享吗？」

    就在大家开始坐立难安时，野中老师继续说道：

    「教学观摩当天，大家的妈妈或是爸爸会来喔。如果可以堂堂正正地发表，一定会很帅气喔！」

    会因为教学观摩而兴致高昂的学生本来就不多，再加上大家都不太好意思，一时之间没有任何人举手。

    我本来也是静观其变的其中之一，但是一想到父母，于是难得涌上一股勇气。

    「我！」

    朝着天花板高高举起一只手，大声回应。

    野中老师也很开心地拍手说道：「羽濑川同学！」

    随着我举手，陆陆续续有三个人接着举手。

    「凡事要成为第一个都需要极大的勇气。大家为羽濑川同学掌声鼓励一下！羽濑川同学，那就拜托你压轴喽！」

    野中老师一边开口称赞，一边送上盛大的掌声。

    「喔～！」班上同学们也半开玩笑地为我鼓掌。

    这是我第一次在众人面前受到表扬。

    那天的晚餐时间，我忍不住向父母报告这件事。

    因为他们偶尔问我：「在学校怎么样？」我几乎说不出任何受到称赞的事。

    当时我正在吃炒蔬菜，以尽可能保持平常心的态度向他们报告那件事。

    「我啊，要在这星期的教学观摩进行发表喔。班上只有四个人可以发表，大家一开始都不举手，因为我是第一个举手的，大家都一直称赞我呢。老师也说主动第一个举手很了不起。所以到时候交给我压轴，因为这是会决定我们班印象的关键时刻。」

    见我突然说个不停，爸爸跟妈妈都不禁愣住并眨眨眼睛，最后还是和蔼地露出笑容。

    「这样啊。第一个确实需要勇气呢。很了不起喔。」

    爸爸难得称赞我。

    「好厉害！老师说得没错，多亏了悠太，大家都得救了呢。既然是最后一个发表，可要漂亮收尾喔。」

    妈妈称赞我的话，感觉比平常更富含情感。

    很久没像这样一家人聚在一起吃饭。

    难得有这样同时受到爸妈称赞的机会，光是如此，就让我觉得加了讨厌的青椒的炒蔬菜变得美味许多。

    怀着激动的心情，我朗声宣告：

    「教学观摩那天，你们绝对要来喔！我会堂堂正正地发表的！」

    他们都不知道我的梦想，当天想必会吓一跳吧。

    父母纷纷莞尔一笑。

    爸爸得意地说声：「放心吧。我已经顺利跟公司请特休了。」

    妈妈也表示：「悠太既然这么说了，那是当然啊。」看起来很期待的样子。

    毕竟是第一次参加教学观摩，全家人应该都满期待的吧。

    就连吃下这份加了青椒的炒蔬菜，也是朝着大人更近一步的象征。

    这让我不禁觉得，偶尔吃吃青椒也不错。

    总算来到期盼已久的教学观摩日，野中老师向我提问。

    语气就跟她询问其他人时一样开朗。

    「那么，最后一位是羽濑川同学。你将来想做什么呢？想成为怎么样的人呢？」

    听到老师的问题，我也回想起刚才其他人的回答。

    消防员。

    足球选手。

    像爸爸一样帅气的大人。

    他们在给出自己的回答时，大家都立刻毫不吝啬地送上盛大的掌声。

    我早已决定自己的回答。

    填补自我内心缝隙的存在。

    能够填补他人内心缝隙的存在。

    要是未来也能成为那样的人──

    这就是我在众人面前拿出勇气的第一场试炼。

    「我想成为偶像，唱很多歌！」

    教室瞬间陷入寂静。

    那是不同于平常的安静气氛，异样的沉默。

    在我说出口之后过了几秒，渐渐涌上说不出话来的感觉。

    稀稀落落的寂寥掌声很快停下，接着可以听见说话声。

    男生语带不满地说道：「可是啊──」

    女生困惑地表示：「咦？羽濑川要当偶像？」

    以及少数男生的赞同：「我觉得不错啊。」

    听到野中老师要我坐回座位的声音之后，这才缓缓坐下。

    总觉得自己的体重好像顿时增加了好几倍。

    大概可以猜想得到下课之后会变成怎样的气氛。

    不祥的预感在几十分钟后果然成真了。

    「啊哈哈，你竟然想当偶像喔！」

    男生嘲笑我。

    「我也喜欢偶像，但是羽濑川同学完全不一样啊。不可能啦。」

    女生否定我。

    「羽濑川同学。你应该有明确的理由吧？」

    老师质疑我。

    「悠太，你要认真发表才行啊。」

    回家之后，父母教训我。

    ……虽然听到各式各样的话语，但是这对我的打击应该最大。

    吃晚餐时，妈妈觉得很遗憾地叹了一口气。

    妈妈的话语让我无法忍耐，不禁摇头否认。

    「不是的！」

    「什么不是？」

    「所以说不是啊！」

    但是我没办法好好将内心的想法化作言语说出口。

    说不出来又焦急不已，眼眶泛起泪水。

    我很想说不是这样。明明想说，却又觉得一旦开口声音就会随之颤抖，结果就是什么都说不出口。

    「下次还是去上班好了。」

    爸爸以一如往常的语气开口。

    我察觉到那没什么起伏的语气背后，隐藏着失望的情绪。

    不是的。爸爸，不是这样。我有认真发表。

    我不惜熬夜认真思考未来，还是觉得自己的梦想除此之外不作他想，所以才会第一次在大家面前发表出来。

    如果我说出「想成为填补内心缝隙的存在」这种话，是不是会有不一样的结果呢？

    但是我没有勇气打破那个异样的寂静。

    「老师也说是很棒的梦想，课堂最后的时候──」

    「你是指老师最后的收尾吗？那是在称赞悠太吗？应该不是针对悠太，而是对着大家说的吧。妈妈听起来是这样啊。」

    「……算了。」

    我吃到一半便赌气起身。

    回到房间的途中，背后还传来「赶快念书喔」这句话。

    一股漆黑的情感从内心涌到嘴边，忍不住打响舌头取代言语。

    我第一次对着父母咋舌。

    但或许是因为没有听到，父母没有任何反应。

    这让我感到放心，又觉得可惜。

    无论如何，我的第一次反抗就在没有任何后续的情况结束了。

    隔天一进入教室，就是瞬间的寂静与嘲笑的气氛。

    坐在隔壁的朋友莫名有些疏远，自己在班上似乎沦为被人取笑的存在。

    我知道自己说了与自己不相衬的梦想。

    说想成为消防员的男生，是班上短跑最快的。

    说想成为足球选手的男生，是少年足球队的队长。

    说想成为像爸爸一样帅气的大人的女生，很受班上同学的喜爱。

    然而我没有任何特别之处。

    照这样看来，我确实做出与自己不相衬的发言。

    可是在得到这个结论的同时，我也产生一个想法。

    所谓的梦想，本来就是指与自己能力不相衬的事吧？

    这样不合理的对待尽管让我感到生气，却更加觉得丢脸。

    既丢脸又悲伤，不想再次体会那种心情了。

    当我思索要怎么样才不会重蹈覆辙时，立刻就找到答案。

    不要以特别为目标就好。

    在抱持不算普通的想法时，不要公开自己的内心就好。

    再也不要随便暴露自己的真心。

    如此一来内心绝对不会受伤。

    只要能不起眼又安全，而且还算开心地度日就满足了。

    与其暴露真心结果沦为笑柄，或是被人讨厌，这样来得好多了。

    我再也不向任何人吐露真心话。

    虽然无法明确得知这个决定会对未来造成什么样的影响，唯独不想受伤的念头就此根深柢固。

    对于自我发言的取舍与选择。

    说不定这样的思维会朝着大人的方向更近一步。

    那天晚餐的青椒吃起来比平常还要苦，我趁着父母没注意到时偷偷吐掉了。

    ◇◆

    到了国中二年级时。

    这一天妈妈久违地参加教学观摩。

    脑中浮现说想成为偶像而丢脸的记忆，让我轻叹一口气。

    当我回想起过去的事时，无论如何都会觉得脑袋有点模糊。

    「各位想度过一段有趣的人生吗？」

    ……与刚才的想法完全相反，这个充满希望的问题出自班导口中，我不禁皱起眉头。

    根本是为了引导至「想度过一段有趣的人生，就要秉持个人特质，所以我们要尊重彼此的个性喔」这样的结论，才会提出这个问题吧。

    一如老师的盘算，班上同学们纷纷回答：「人生当然是愈有趣愈好！」

    换作是国小的我，遇到这个状况会怎么做？

    会说出自己的真心话，换来一阵嘲笑吗？

    就在我这么想时，刚好跟老师对上眼。

    「羽濑川觉得呢？」

    老师若无其事地把问题抛给我。

    我能感受到大家的目光一起集中在自己身上。

    于是我以客气但是明确的语气回答：

    「普通才是最好的吧。」

    教室顿时陷入一片寂静。

    然后不知道是谁笑出声来。

    周遭的人也受到影响，一起笑了。

    「果然很像羽濑川会说的话。」「啊哈哈，我就知道你会这样讲～」

    教室里呈现出以前妈妈参加教学观摩时完全不同的反应。

    听到我的回答，老师也笑了。

    「嗯，羽濑川正是所谓的现代孩子嘛。」

    「是啊。」

    ……我比较喜欢这样的感觉。

    配合当场的气氛，知道自己所分配到的角色，并以给出八十分的回答为目标。

    我并非百分之百都在演戏。终究只是让出自内心的话语配合周遭的期待而已。

    当然偶尔也有失准的时候，但是只要高于平均值，就足以建立圆滑的人际关系。

    这样的做法比较符合我的个性。

    「……现代孩子啊。」

    我听见后面传来这个声音。

    回头一看，不知道是谁的家长从我身上移开目光。

    换作是国小的我，应该会觉得受伤吧。

    但是现在的我不会。

    因为刚才那个回答，并不是我纯粹的真心话。

    刻意说出口的话语，无论被人怎么评论都没关系。对我而言，这只不过是怀着幼稚的报复心态，想着「如果妈妈有听到别人这么说就好了」的素材罢了。

    无意间，我刚好看见妈妈。

    因为进入反抗期，父母很明显不再那么频繁要求我认真念书，这时瞥见妈妈的表情，看起来也是一副无趣的模样。

    这也让我觉得很痛快。谁教她那时候不相信小孩说出口的梦想。

    如此心想的我正打算对妈妈露出笑容，然而嘴角却不听使唤。

    我轻叹一口气，再次面向前方。

    ……其实我心知肚明。

    放弃梦想的人是我自己，决定索性迎合他人的意见，封闭自己内心的原因，也是基于懦弱的自己。

    其实要不是在教学观摩这样的场合，随口谈论未来的人一点也不稀奇。

    照理来说，不应该只有我放弃梦想，封闭内心。这种事我也很清楚。

    ──然而已经太迟。

    当时得知向他人暴露真心的风险就是一切，在那之后一路走来的人生也无法回头。

    为了不让自己受伤而致力于圆滑处世的结果，就是从国小开始明确改变的心态。

    没办法完全沉迷于一件事的个性大概无药可救了。

    我似乎已经形成这样有气无力的人格。

    这就是一直过着不说真心话的日子所造成的弊害吗？

    尽管现在还留有一点担心自己的念头，但是总有一天会消失吧。

    无论有气无力还是怎样，都能感受到一定程度的幸福。

    摸索所有事情的折衷点，为了让自己接受而采取行动。

    我想活着大概就是这么回事吧。

    「先不管羽濑川给出很有个人特色的回答，大家还有什么其他意见吗～？」

    听到老师这么说，我的朋友们也都轻笑出声。

    我也对着朋友扬起嘴角。

    在上课时的眼神交流，就是身为朋友的象征。

    光是有随时可以说话的朋友，我就满足了。

    就算老师突然在课堂上说：「现在请同学们各自分组进行讨论。」我也不曾落单，更没有被人霸凌。

    也能够自在与女生聊天，要是还想奢求更多，那就是非分之想了。

    升上国中之后，我一次都没有受伤。

    我正过着当时的自己追求的生活。

    当我想着这些事时，宣告下课的钟声响起。

    站在后方的同学家长也纷纷离开教室。

    我若无其事地朝着那边看去，已经不见妈妈的身影。

    今天飘荡在教室里的板擦气味，让我觉得比平常更不舒服。

    ◇◆

    升上高二之后，我立刻就跟那个异样的存在说上话。

    出现在我漫无目的度过的日常中，那个鲜明又强烈的存在。

    独自站在放学后的教室里，散发孤独氛围的凛然背影。

    美浓彩华。

    就算有传闻说她个性很难搞，却一直是学校里最受欢迎的女学生。

    「干嘛？」「……你到这间教室来要做什么？」

    「我今天被人告白了。」「……你不会开我玩笑啊。」

    「嗯，羽濑川同学的这种感觉很棒呢。」「从今以后请多指教喽。」

    这段交谈，实际上应该只有几分钟。

    然而就算是这么短的时间，我也听见她各式各样的语气。

    警戒的声音、觉得有趣的声音，以及悲伤的声音。

    ……不知道那个悲伤的声音有着什么样的意义呢？

    回家之后我想了又想，但我几乎不认识美浓这个人，因此理所当然找不到答案。

    我还不知道自己为什么会对美浓感兴趣。

    隔天上学的路上，在爬坡的同时满脑子也在想这件事。

    我几乎不曾明确感受到想跟哪个人交朋友的经验。

    平常总是顺其自然地与座位附近的同学攀谈，并以那个人为开端，渐渐增加一起聊天的对象。

    只要交到几个朋友，就能过上还算开心的校园生活，因此要是运气很好，碰巧加入班上的中心小团体，那么日子就更加快活了。

    对于已经确保足够朋友的我来说，想跟美浓这个校内最特别的学生交朋友，也算是稍微脱离日常举止的行动。

    不惜脱离常轨也想了解美浓的原因，究竟是为什么呢？

    不想莫名惹人瞩目的心情，以及不想成为特别之人的想法。在我看到美浓的瞬间，完全抛开至今抱持的这些想法。

    单纯是因为觉得她很漂亮吗？

    还是觉得她跟自己有点相像呢？

    「……嗯。」

    在我想到一半时，眼睛确认到美浓的背影。

    走在坡道上的美浓，难得是独自一人。

    ……昨天那场偶然的邂逅之后，今天又出现这样的机会。

    这或许也是某种缘分吧。

    我追了上去，接近美浓背后的同时出声喊道：

    「美浓！」

    美浓的肩膀抖了一下，朝着我转过头来。

    就算是连续两天近距离看到，依然令人惊艳的精致脸蛋让我顿时愣在原地。

    「喔喔。是羽濑川同学对吧。」

    「你记得啊。这样算是记住我了吧？」

    「真是的～不要记仇嘛。」

    我跟美浓打从高一就同班，但是之前几乎没说过话，因此邂逅那时她显得很有戒心。

    听到我像在翻旧帐的回答，美浓不禁苦笑。

    但是从她的语气当中听不出不高兴的感觉。

    「既然连续两年同班，如此一来也得好好相处才行呢。」

    「真是的，你好意思说。」

    「还好吧？」

    美浓以不怎么在意的样子从我身上移开视线。

    瞬间的紧张立刻解除。

    或许是因为再次体认美浓是用她最自然的一面跟我聊天，并迳自觉得跟她这样的一面还满合得来的关系。

    如果美浓也是这么想，我当然会觉得很高兴，但是她恐怕对我还没有什么印象吧。

    毕竟单独跟男生聊天这种事，对美浓来说应该是常有的事。

    但是没跟她确认过，我也无从断言。

    比起那些谣传，自己亲眼见到、感受到的才是一切。

    我将这种心情化成言语说出口：

    「我啊，一直在想自己为什么会想跟美浓交朋友。」

    「……一般来说会跟当事人提这种事吗？我昨天就在想了，羽濑川同学还满奇怪的。」

    「别这么称赞我嘛。」

    「哇啊～有够乐天的。」

    美浓扬起嘴角，重新看着我。

    我想更加了解美浓彩华的理由。

    至今结交朋友的理由，都只是为了配合「一般来说大家都有朋友」这点。

    然而结交朋友的理由其实应该要像这样。不在乎别人怎么说，凭着自己想跟对方培养情谊的意志交流，人跟人之间才会连系在一起。

    「理由是吧。难道不是因为我长得可爱吗？」

    「不，跟那没关系。」

    「喂！」

    美浓吐槽了一句，噘起嘴来。

    「昨天才聊过几句，今天也太不客气了吧。」

    「我总觉得太客气就当不成朋友了。」

    美浓先是朝我看了一眼，又立刻撇开视线。

    我本来想等她回应，但是沉默的时间持续了几秒钟。

    感觉就这么等下去美浓也不会说些什么，于是由我开口：

    「想跟你交朋友的理由啊……搞不好是想从你身上学到些什么吧。这不是指成绩之类那方面的事。」

    美浓再次朝我看来。

    那是不信任他人的眼神。

    要是被人谣传个性很难搞，说不定确实会变成这样，但这也是跟那些至今为止相处过的人们差异最大的地方。

    「我到底可以教你什么啊？而且，原来你是抱持这种盘算才靠近我喔。」

    「不，也不是因为这样啦。更何况先待在教室里的人是你耶。我是值日生啊。」

    「……嗯，那倒是。」

    如果能透过跟美浓相处学到一点东西就好了。这是我刚才涌现的想法。

    要我坦言那个时候的心境总觉得有点难为情，因此我想掩饰过去，但这似乎踩到了美浓的地雷。

    彷佛看透我的想法，美浓停下脚步问道：

    「羽濑川同学的真心话是什么？」

    「咦？」

    「既然想成为我的朋友，就不该对朋友隐瞒真心话啊。」

    「唔……」

    我顿时语塞。

    刚才也并非在说谎。只是要坦白自己的真心话让我感到难为情，而且也很害怕被她拒绝，所以才会隐瞒了一部分。

    她如果是说「不要说谎好吗」，我就能加以否认。

    然而我要是否认「不要隐瞒真心话」这句话，就会成为谎言。

    「你这是什么问法。一口气就把我逼到无路可退。」

    话虽如此，要是暴露真心也很有可能会受伤。

    谁都不能保证美浓不会背叛我。

    不过这时若是没有做出任何改变，总觉得我一辈子都会是这副德性。

    不相信任何人，也不被任何人相信。

    至今为止觉得这样也没关系。

    但是真正的我──

    「少嗦。所以是怎样？你要是没在三秒内回答，我就自己上学了。」

    「因为我对美浓感兴趣，总觉得跟你相处好像会很开心！」

    「天啊，竟然真的讲了……」

    「你这家伙！」

    我忍不住如此吐槽，连忙捂住自己的嘴。

    环视四周，只见不认识的学生们纷纷朝我看来。

    ……糟了。

    正当我在内心感到懊悔时，美浓突然笑了。

    「啊哈哈，你这种个性很好啊。这就是你最自然的一面吧？嘴巴确实有点坏，但是我满中意的喔。」

    「咦？啊，不……没这回事。」

    她瞬间就接受了自己的真心话，这个出乎意料的反应反而让我不禁猜疑。

    真的只是这样就能成为推心置腹的朋友吗？

    要是被她背叛──

    「唉。」

    她朝我的胸口推了一把。

    我在坡道稍微踉跄，往后退了两三步。

    「我想跟刚才那个你交朋友，才会带着『请多多指教』的意思那么说。快滚出来啊，『昨天』那个羽濑川悠太同学。你不是这种想东想西，还会隐瞒真心话的人吧？」

    听到她这么说，我抬眼一看。

    灿烂的朝阳从美浓的头上洒落。

    看着美浓彩华没有一丝阴霾的表情，我也下定决心。

    至今为止没有任何人对我说过这种话。

    我想赌一把。

    如果因此被骗，那就会一辈子不相信他人。

    美浓身上就是具备某种即使伴随这样的风险，也让我觉得被骗都无所谓的特质。

    「……很可惜的，会那样想东想西的人也是我。如果我们成为朋友，你也会连这个我都接受吗？」

    美浓眨眨眼睛，接着以无所畏惧的表情扬起嘴角。

    「那当然。因为你是我的朋友啊。」

    「这样啊。那么我真的不会跟你客气喔。」

    「很好。反正我也不会客气。」

    「……那么以后就叫我羽濑川吧。也算是成为朋友的象征。」

    我也露出微笑，与美浓并肩向前走。

    第一次跟她并肩同行的我，冒出一个直觉。

    「不需要什么朋友的象征吧。而且你也没经过我的许可就叫我『美浓』了。」

    「不要记仇嘛。」

    「我才第一次说好吗！」

    美浓激动地加以反驳，接着摇晃肩膀笑了起来。

    这是我第一次近距离看见美浓的笑容。

    ──一个类似愿望的直觉掠过脑中。

    即使我暴露真心，美浓也愿意接受。

    像这样的存在，等到长大成人之后肯定会成为珍贵的资产。

    ……不知道长大之后，我跟美浓的关系会不会持续下去呢？如果会的话，那就是爸爸曾几何时说过的「一辈子的朋友」吧。

    这或许不是对一个刚成为朋友的人该有的情感。

    但也不是会遭人责怪的事吧。

    至少现在走在身边的朋友肯定不会取笑这个想法。

    「嗯？你在看什么啊？」

    距离脱掉这身制服剩下不到两年的时间。

    从这天开始的未来，无论好坏，想必都有刺激的每一天在等着我。

    正因为过着真正的时间，才会伴随风险。

    但是我想相信会得到更大的收获。

    「不，没事。接下来也请多指教喽。」

    「……嗯，请多指教。」

    燕子在眼前低空飞过。

    总觉得可以听见青春揭开序幕的声音。

    ◇◆◇◆

    之所以可以建立真正的人际关系，肯定是在认识了彩华之后。

    我不知道就算自己敞开心房，对方是否也会真心回应。

    但是我理解到只要自己不肯敞开心房，对方就不会回报真心。

    不用那么装模作样也没关系。

    以真正的自己度过的时间。

    正因为有过这段时间，才能形成现在的我。

    再怎么样也称不上是优秀的人，但是至少成为一个能度过幸福时光的人。

    升上大学之后，我认识了藤堂。还认识了美D，认识了大辉。

    也认识了──让我思慕的前女友礼奈。

    在圣诞节时期认识真由。

    还认识礼奈的挚友──那月。

    往后想必还会认识更多能与我推心置腹的对象。

    以经历过那样别扭的国小时期来说，这样算是满正向地长大成人了。

    我的交友圈本来就不像彩华或是真由那么广。

    正因为如此，总算结交到的亲近友人，真的称得上是珍贵的资产。

    既然宝物有可能毁坏，那么我就想包起来加以珍惜，不要暴露在危险之中。

    如果是不知道会因为怎样的差错而碎裂的宝石，那么我想收进保险柜里。

    胆小的自己不断说着：「给我维持现状。」

    但是我心知肚明。

    我们已经来到无法回头的地方。

    究竟是因为什么契机才会变成这样，这种起因只不过是琐碎的问题。

    未来的关系托付到现在的我手上。

    这无论如何都是不变的事实，而且还是难以察觉又无法挣脱的事实。

    要是在产生自觉的状态下茫然任凭时间流逝，真的总有一天会变成假的。

    为了让这段真正的时间可以延续下去，现在的我能做的是──

    脑中浮现礼奈的脸。

    再一下，再一下就好。

    有个人不断再说，稍微维持现状。

    ──是我的软弱说的。

    至今为止的维持现状，只不过是在逃避。

    在不经意见到未知的一面时，两人的关系都向前踏出一步，我却装作没有看见。

    这个决定究竟是吉是凶？

    我想知道，同时也害怕知道。

    想知道却无法踏出一步地进退两难，至今都让我苦恼不已。

    但是，已经够了吧。

    像这样摸索抵达的目的地，人各有异，不实际抵达是不会知道的。

    要是害怕坏结果，任何事都不会改变。

    唯有相信是好结果并向前迈进，真正的时间才有办法延续下去。

    那才是真正必须维持的状态。

    礼奈向前迈进了。

    真由想向前迈进。

    彩华给了我向前迈进的契机。

    所以我不再逃避。

    不再藏着宝物，摊在阳光下的时候到了。

    我也应该向前迈进。

    这也是为了往后能够度过真正的时间。

第七卷 第10话 苹果的香气沾湿了脸颊

    放在口袋里的手机传出「嗡嗡」的震动声。

    不知道眼前缓缓流逝的景色已经过了多久。

    看了一下手机，发现是彩华传的来讯息。

    『昨天谢谢你。』

    简短的文字。

    没有任何表情符号跟贴图，乍看之下好像很冷漠的几个字。

    没有任何修饰的赤裸言词。

    ──我们建立起货真价实的关系。

    这已经是好几年前的事。

    ……彩华。

    「不好意思，结果今天变成只让你陪我回来。」

    这时，思绪被拉回现实。

    我眨了眨眼睛，从流逝的景色当中拉回视线。

    身旁的志乃原一脸阴郁地低着头。

    从未露出这种表情的学妹，似乎正在低声向我道歉。

    我们正在回程的电车上。最后一节车厢空空荡荡，不见其他乘客。

    隔着玻璃窗再次看向外头的住宅区，同时缓缓摇头。

    「你干嘛道歉啊。我觉得很开心喔。」

    「真的吗？」

    列车「喀哒喀哒」摇摇晃晃。

    因为舒服的晃动频率感到有点困的我朝志乃原看去。那双没有任何阴霾的大眼睛笔直地看着我。

    「……对啊。而且你至今都没提过父母的事吧。我还是第一次听说。」

    「嗯。说穿了，我是刻意回避这方面的话题。」

    「我想也是。」

    第一次听她提及自己的父母，是在梅雨季时。

    当她对我诉说跟彩华之间的过去时，也有稍微提到她的父母。但是有了今天的经验，我就能知道她当时回避了关于父母的事。

    「但是今天我希望学长可以多了解我一点。」

    「……这样啊。谢谢你。」

    听到我道谢之后，志乃原发出「咦！」的惊呼声。

    「怎么了，我说了什么奇怪的话吗？」

    「没有，就是……你刚才说很开心，没想到还向我道谢……这么一来，今天不就是我单方面把学长卷进来而已吗？」

    「跟平常差不多吧。」

    「我跟彩华学姊之间的胜负，也跟学长没关系啊。」

    「有关系吧。」

    「请你不要全盘否定好吗！」

    「不然要我怎么样！」

    志乃原噘起嘴巴，把脸撇向一旁。

    看到她时不时流露的幼稚举动，我也耸了耸肩。

    关掉手机萤幕之后，任凭它滑进口袋里。

    从掌心滑下去也没多少距离，但确实有个沉甸甸的重量感。

    这让我感觉到积年累月的深厚情感凝聚其中。

    「学长？」

    「……总之，你不要大声嚷嚷。就算没有其他乘客，我们还是在搭电车。」

    「……既然没有其他人就没关系吧。讲太小声会被车子的声音盖过。」

    「话是没错。」

    原本打算继续说下去，还是咽下几乎脱口而出的话语。

    因为志乃原紧抓包包的背带，有些消沉地低下头，看来很懊悔今天这个计画的样子。

    对我来说明明挺有意义的，拟定计画的当事人如此消沉也太奇怪了。

    我轻轻对准她的额头弹了一下，志乃原说声：「好痛！」并鼓起脸颊。

    「唔！学长，你最近稍微收敛的家暴倾向又复发了吗！」

    「笨蛋，我什么时候使用暴力了？」

    「现在！就在上一秒！」

    我随口说声：「抱歉抱歉。」向她谢罪，重新看向外头流逝的景色。

    照这样看来，应该很快就会重回平常的高昂情绪吧。

    比起之前体验交往时更加了解志乃原，真是太好了。要是知道我抱持这样的想法，她会怎么想呢？

    在我如此思考时，发现外头景色流逝的速度变得比刚才缓慢。

    窗外可见的景色从洋房变成砖瓦屋顶的住家与木造公寓。跟志乃原爸爸居住的住宅区相比，明显都是屋龄较久的房子。

    列车在寂寥的车站月台停下，旁边的车厢也不见有人下车的样子。

    同时也没有任何乘客进入最后一节车厢，看样子还能继续独占这个车厢五分钟左右。

    当电车喷出大量的烟，景色再次开始流转时，志乃原静静说道：

    「不好意思。还是不该带你去见爸爸的。」

    「啊？为什么啊？」

    「因为学长一直都心不在焉啊。今天明明就是宝贵的一天……」

    从刚才开始，志乃原就露出难得的消沉模样。

    看来很少意志消沉的志乃原，一旦变成这样就要很久才能打起精神。我搔了搔头，眼睛看着志乃原。

    「你在说什么啊。伯父给了我很多意见，真的让我受益良多喔。」

    「……重点不在于你得到什么建议。而是在那之后学长都没把注意力放在我身上。」

    「不，我还满注意你的啊。证据就是伯父偷偷给我看了你小时候的相簿。」

    听到这句话，志乃原眨了几下眼睛。

    好几秒钟没有任何回应，应该是因为要花点时间消化刚才听到的话吧。志乃原的脸瞬间变得愈来愈红，接着抱头大喊：

    「──咦！为、为什么？请等一下，为什么要在我不知道的时候看什么相簿啊！」

    「超级可爱的。虽然是我至今最能坦率说出口的，但是刚上小学的时候真～的长得好像洋娃娃。」

    「唉嘿嘿，好开──不对！咕……既然被称赞可爱就没办法直接生气……！但又不知被看到怎样的照片──」

    「啊～像是裸照之类的？」

    「学长现在立刻跳车。马上！」

    「好痛好痛，我开玩笑的啦！」

    难得被志乃原紧紧抓住手臂，我立刻投降。

    实际上看相簿的时间不到五分钟，志乃原担心被我看到的照片一张都没有。不如说全都是拍得很好的照片。说不定那些都是伯父精挑细选出来自己看的，但是这种猜测不用特地说出口也没差吧。

    「对不起嘛。」

    「噗伊！」

    「不要把状声词说出口。」

    「噗噗伊。」

    撇过头去的志乃原，脸颊因为空气鼓了起来。

    在我觉得似曾相识的同时伸手戳她的脸颊，空气伴随「噗咻！」的声音吐出。

    食指传来的感触还是一样柔软又有弹性。

    「噗啊。」

    「……我觉得这不是可以在外面做的事吧。」

    「现在可是室内。而且也没有其他乘客，所以实质算是我家！」

    「这是哪来的孩子王逻辑啊！」

    我耸了耸肩，打算走到座位坐下。

    但是迈出脚步不到几秒，就被志乃原抓着衣领制止。

    「等一下，学长。我们要在下一站下车喔。我想带你去一个地方看看。」

    「咦，不是要回去了吗？」

    「学长，不要马上就想回家！我们的战斗现在才要开始喔！」

    「所以是要中断连载了……？」

    「拜托不要说那种不吉利的话！」

    志乃原生气大喊的声音响彻整个车厢。

    这时传来列车到站之前的广播。

    看着车速渐渐放慢，车门没过多久就打开了。

    「走吧，下车～」

    「好啦。反正我本来就决定今天是休假日了。」

    求职确实重要，但是我也很珍惜这段关系。工作虽然要紧，也是有其他更重要的事。

    看着稍微顺从的我，志乃原说声：「真不愧是学长。」一脸很满意的样子。

    ……想带我去看看的地方啊。

    离开志乃原爸爸的家还不到半小时，或许是与她有点渊源的地方吧。

    我不太了解志乃原的过去。

    今天跟伯父聊过之后确实得知许多她的情报，但是应该不及彩华与明美的了解程度。

    但是这件事本身并非是什么大问题。

    更重要的是我们一起累积的时间，还有接下来要累积的时间。

    单纯把这趟回归视为替今天收尾，这么轻松的解释刚刚好。

    「……学长，要不要边走边聊呢？」

    「我们随时都在聊天吧。」

    「讨厌～我的意思是有事想说啊。我有特别想跟学长说的事啦！」

    志乃原将IC卡靠上闸口，同时语带不满地说道。

    我也跟在学妹后面走出车站。

    由于停靠这站的列车比刚才那站还多，往来的行人也多了很多。

    一出到车站，率先进入眼帘的是感觉很有历史的商店街。商店街的入口很有威严地矗立在马路对面。

    中学时代的志乃原会不会经常在这里玩呢？

    不过一踏入商店街，只见稀稀落落的行人及脚踏车经过，店家几乎没有营业。

    碰巧有在营业的店家也是千圆理发跟二手书店，四处不见时下中学生会去的娱乐场所。

    「你以前很常来这里吗？」

    「不告诉你～」

    志乃原如此回答之后，举起双手伸展身体。

    这个动作扯动衣服并且强调丰满的胸部，于是我将视线转向前方。

    过了不久，视线角落总算看见志乃原将高举的双手放下。

    ……最近愈来愈难抵抗这股重力的吸引。

    「学长，你刚才在看哪里？」

    「明明是商店街，人还真少耶～」

    「就是说啊～算了，现在这点不重要。」

    像是看穿我蒙混过去的说词，志乃原不满地如此回答。

    换作是平常应该会更加纠缠不休，但是她此时想说的话似乎优先度更高。

    然而那又是可以边逛商店街边说的事，因此我很难预测她究竟想说什么。

    「所以，你这么郑重其事想说的究竟是什么？」

    「请不要催我嘛～」

    志乃原在一旁露出笑容。

    但是她的嘴角很快往下弯，接着开口：

    「学长。我最近变得很普通呢。」

    「什么意思？你想说自己本来是个怪人吗？」

    「啊哈哈，嗯，搞不好喔。」

    缓缓向前走的志乃原继续说下去。

    「学长，你觉得什么是普通呢？我平常也不会特别留意，很普通地一直讲着普通这个说法就是了。」

    「你现在是故意滥用吧，听起来超难懂的！」

    我吐槽了刻意抛过来的这句话，志乃原觉得有趣地笑了，接着声音有些颤抖地说道：

    「简单来说，我只是想知道学长如何解释『普通』而已。」

    「喂，真难回答啊。」

    「哎呀哎呀，别这么说嘛！」

    ……普通啊。

    无论要对这个词下什么定义，都没必要执着于「普通」。

    只要是为了维持自我，有必要时也得跳脱「普通」的框架。

    一边眺望反射月光的海面时，彩华教会了我这件事。

    如果一言以蔽之，就只能把当时的话照搬过来了。

    「大概是周遭的平均值吧。」

    「平均值……吗？」

    「嗯。即使如此，也没有什么优劣就是。应该说这个问题本身就太笼统了。」

    像这样广义的问题，肯定给不出志乃原想要的答案。

    志乃原想问的，一定是更具体的事。

    我觉得志乃原口中的「普通」，与彩华之前谈论的不太一样。

    「嘿嘿，我想也是。」

    听到我的回应，志乃原以开玩笑的模样轻敲一下自己的额头。

    ──那个表情带着刻意的神色。

    掩饰在一如往常的笑容底下，那样的情感是──恐惧。

    对本人来说应该是难以启齿的事吧。

    我等待志乃原开口，但她只是沉默前进。

    这时，感觉到身旁的她吸了一口气。

    侧耳倾听她接下来要说的话。

    「算了，感觉会让气氛变差，还是不说了！学长，前面有一间很棒的店喔。他们家的团子很好吃～如果你还吃得下我就请客！」

    「……」

    我看向志乃原。

    说真的，我确实感到犹豫。

    要是顺着她的意思换个话题继续散步，想必会是一段愉快的时光。

    不如就这样轻松切换话题，更有可能让这一天有个漂亮的结尾。

    但是志乃原不常像这样郑重其事地开口。要是错过今天，可能再也没有机会了。

    现在这个瞬间，是我更进一步深入了解志乃原真由这个人的不可或缺的机会。

    脑中浮现这样的直觉，而且无法抛开。

    如果是以前的我在面对志乃原时，应该不会勉强她说。

    自己在心中拉出界线，刻意秉持「如果本人不想说就不多问」的原则。

    我第一次对志乃原放下这个原则，是在梅雨季询问她国中时代的事那时。

    虽然是基于好几个原因才放下这个原则，但是彩华的提议占了很大一部分。

    尽管也存在想更加了解志乃原这个理由，光是如此还是无法促使我采取行动，才会一直拖到错过发问的时机。

    唯有在面对彩华时，我才会有些勉强地追问下去。

    我本来以为那是因为我跟彩华有着一直以来累积的时间。

    ──但是并非如此。

    只是因为我很重视彩华，才会采取行动。

    而且志乃原无疑也是我重视的人。

    所以就算是难以启齿的事，我也想要问。

    想要彼此展露无法让别人看见的一面。

    认识至今已经快要一年。

    我们已经建立起「这样的」关系。

    足以相信我们之间有着这样的情谊。

    「我想更加了解真由。」

    「咦？」

    「真由，你为什么会执着于普通呢？」

    志乃原的笑容僵在脸上。

    又「隐藏」了。

    这次隐藏的情感是紧张吗？

    「──从、从小就是这样了，突然要我回答……」

    「那就跟我说吧。小时候的真由是怎么想的？慢慢讲也没关系，我想听真由自己说。我想更加了解志乃原真由这个人。听你说完再去吃团子吧。」

    志乃原在商店街停下脚步。

    我朝着身旁看去，只见志乃原满脸笑容。

    「……我好开心。没想到学长竟然……会这么直接对我说。」

    「……这很普通吧。」

    「唉嘿嘿。那么能成为这样的普通，我觉得很开心。哎呀～普通真是好东西呢！」

    「好了，继续说下去吧。」

    我看着前方迈开步伐，斜后方的志乃原便语带捉弄地说道：

    「学长害羞了！好可爱喔学长，好可爱！」

    「不要说我可爱！男人比较喜欢被人称赞帅气！」

    「学长好帅！」

    「你还是别说了！」

    志乃原一边开口一边在我的左右两侧绕来绕去，我也只能举起双手投降。

    她把话说得这么直接，我也不知道该如何反应。

    「咦～总觉得学长今天更可爱了，我想好好疼爱一番耶。」

    「你要是再说一次就揍你的头喔。」

    「那已经不是傲娇了……」

    「开玩笑的。」

    志乃原有些傻眼地说声：「天啊，这算什么逃避方式……」然后才为了重拾情绪般呼出一口气。

    「执着于普通的理由吗？我很少对别人说这种事。而且也不是想特别说清楚的事。」

    「那就算了。」

    「我乱讲的，学长另当别论，拜托你听我说，拜托你表现得有点兴趣！」

    「我知道了，你很恐怖耶──唔喔！」

    我勉强接住气势十足地从旁边跳过来的志乃原，然后利用离心力侧转了一圈。

    志乃原大概是对我抱持全面的信任才会朝我跳过来，回到原本的位置之后，只见她发出纯粹感到开心的笑声。

    等一下一定要告诫她这样总有一天会出事，所以别再这样做了。

    「哇哈哈，落地成功！」

    「你啊……」

    「暂停！我现在要开始讲非常重要的话。」

    我实在很想说，那就不要做多余的事。

    但是每当志乃原要说重要的话时都是这么旁若无人，事到如今也没什么好说。

    我并没有深究，只是说声：「好啦。」点点头，不甘愿地听她说下去。

    志乃原也露出微笑，像是在学我一样点了点头。

    「……我小时候呢，总是觉得身边所有人都过着比我美好的人生。」

    我的心脏用力跳了一下。

    因为觉得那是过往的自己曾经抱持的情感。

    「原因可想而知，契机就是父母离异。」

    志乃原像在强调事到如今已经不会在意这种事，露出开朗的表情继续说下去。

    「当大家都很有志气地说要以有趣的人生为目标而努力时，只有我打从一开始就选择维持『普通』的现状。按照老师的说法，这叫缺乏上进心！啊哈哈。」

    「一点也不好笑吧。真亏你有办法用这么高昂的情绪说出口。」

    「唔，学长闭上嘴巴。我正在说超严肃的话题。」

    她的语气丝毫没有严肃的感觉。

    但是我乖乖依照她所说的闭嘴。要是随便插嘴，可能就会偏离到完全无关的话题，然后再也拉不回来。

    我也明白这个学妹是替我着想，才会刻意表现开朗的一面。

    志乃原微微扬起嘴角，将视线拉回前方。

    「而且，我并没有因为只有自己觉得普通才是最好的而特别感到孤独。当周遭的人都拼命专注于念书或玩乐时，我就这么漫无目的又有气无力地度过。虽然内心有股茫然的焦躁感，但也不知道该怎么解决，所以也只能装作没有发现。」

    ……原来志乃原也有过有气无力的时期啊。

    言行很符合天真烂漫这四个字的她，也不是打从出生起的个性就是这样。

    度过了很多年，接触各式各样的事物，这才成为现在的志乃原真由。

    我再次体认到这一点。

    「但是风向却在不知不觉间改变。回过神来，我发现周遭的人几乎都是『就算普通也没关系～』这样的原则。你觉得这是为什么呢？」

    她突然抛来这个问题，让我为之苦恼。

    ……她现在说的这些话，全都能套用在自己的过去。

    我不再谈论梦想的契机是国小时发生的琐事，但是回过神来，与他人的对话当中确实不再提及梦想这个说法。

    到了自然而然会看到不景气的新闻的年纪时，感觉认为自己可以过上平凡生活就好的人确实变多了。

    拿自己跟那些出现在新闻媒体或纪录片中的人相比，就觉得自己身处的立场其实还不错。可以很平凡地去上学，很平凡地跟朋友一起玩。

    这个状况指示的答案就是……

    「因为『普通』这个说法，可以替换成『满幸福的』之类的吗？」

    志乃原睁大双眼。

    注视着我几秒钟的志乃原缓缓点了几次头。

    「……吓我一跳。我也是这样想的。这个意见竟然跟学长一样，让我觉得超开心。我们都是怪人，个性都有点扭曲呢。」

    「不要说得这么自卑。我可不觉得自己有多扭曲喔。」

    「真的吗？」

    「只有一点。」

    「啊哈哈，学长真老实！」

    志乃原开心地拍了拍手。

    见到她露出神清气爽的笑容，我也扬起嘴角回应。

    志乃原点点头，继续说下去。

    「随着年纪增长，就会透过各种事情得知普通到底有多辛苦。我想大家可能都下意识认为『这个世道真的很艰辛！』吧。」

    「……是啊。我国中时也是这种感觉。」

    我有办法说现在的自己并非如此吗？

    只是找到努力求职的理由，就算是对未来抱持希望了。

    唯独认为维持现状比较好的这一面，依然根深柢固地留下。

    我不觉得这样不好。对于现在的我来说，维持现状代表的意义不同于过往。

    「……特别的人就去尽情追求有趣的人生。至于我们这种没有特别强项的人，只要努力维持普通的状态就好。」

    志乃原张开双手，抬起头来。

    「一旦这么想，就会觉得自己像是第一个找到宝物的老手，开始觉得人生过得还算开心。不过当我察觉没有成为自认的『普通』而感到焦急时，就被明美学姊痛殴了一顿。」

    「痛殴……」

    我一时不知如何回答。

    但是志乃原笑了出来，若无其事说道：

    「这只是比喻喔，请别担心。要是真的引发暴力事件，彩华学姊应该也会直接介入这件事吧。」

    「……什么嘛，不要吓我。」

    一方面这么抱怨，我也觉得有点放心。

    不只明美的事，而是察觉志乃原内心想法的关系。

    刚才这段对话，在在证明志乃原已经可以将自己国中时代的事当成玩笑话来说。

    有可能是为了让我放心才刻意这么说，但是无论如何，都是之前的她难以想像的事。

    志乃原的改变让我的心也跟着温暖起来。

    当我沉浸在这样的感慨里时，志乃原对我说道：

    「如此一来，我也说出关于自己的原则……可以像这样对学长倾诉任何事，让我觉得很幸福喔。」

    「……谢谢你愿意告诉我。」

    这是不带丝毫虚假的谢意。

    是不需要经过思考就说出口的感谢。

    并非出自制约的话语。

    简直就像本能超越理性脱口而出，确实会留下刻印的发言撼动志乃原的耳膜。

    志乃原像在细细玩味似的，隔了一会儿才开口：

    「……学长。你还记得摩天轮上的事吗？」

    她的语气十分平静。

    那是让人联想到夏天尾声，联想到秋天开端的声音。宛如舒适的温度一般，令人舒服的声音传入耳中，震动我的耳膜。

    「──请你不要改变。我总有一天会说出不希望你改变的理由。」

    「……你的确这么说过。」

    现在回想起来，大概就能想像她这么说的意图。

    像是父母离异，以及跟彩华之间的过去。

    因为对志乃原而言的变化，至今都只有让状况变糟。

    当我如此心想时，志乃原说声：「那些确实也包含在内啦。」

    「……我什么话都还没说耶。」

    「总觉得可以理解。你是想到离婚或国中时的事这类契机吧。」

    「唔……」

    被她一语道破，我不禁陷入沉默。

    志乃原觉得很有趣地笑了起来。

    「那些事情确实也是原因之一。但是最大的理由在于当时的我还有一点点不安。学长要是有所改变，会不会随着愈了解我，就愈嫌麻烦而离我远去呢？」

    「怎么可能──」

    「嗯，不可能有这种事！」

    伴随这个回应，志乃原绕到正前方与我面对面。

    然后就伸出双手放到我的肩膀上，轻轻拍了两下。

    「不只是在那之后你立刻断言很珍惜我而已。无论当我跟你说了国中时的事，还是做出带你去见爸爸这种超级难以置信的举动，学长都没有表现出会离开我的感觉嘛。唯一让我产生这种感觉的，是不久之前的事。」

    志乃原由下往上瞪了我一眼。

    我不禁心生动摇，撇开视线。

    以想成为了不起的大人这种想法为优先，导致一时与她变得疏远。即使如此，志乃原还是会跑来我家，还是会主动联络我。

    ……现在想想，我不但羡慕志乃原这样自由奔放的个性，也很喜欢她隐藏在自由奔放之后的温柔。

    我面露苦笑，并且拉回视线。

    「对不起。」然后向她道歉。

    我将内心涌现的满满心意，倾注在简短的三个字里。

    大概是这个部分的心意传达出去，只见志乃原摇了摇头。

    「……没关系。正因为我知道学长的个性，才能静待那段时间过去。而且有你的信赖，我现在才会像这样一五一十说出来。」

    「……这样啊。」

    我扬起嘴角，触摸志乃原的右手。

    我知道自己的手掌传出一股热意。

    也知道志乃原的手背传来一股热意。

    「……所以，既然都说得这么明白，我能顺便再说一件事吗？」

    志乃原的脸上泛起绯红。

    染红脸颊的橙色，远比枫叶还要淡。

    即使如此，看在我的眼中还是相当鲜艳的色彩。

    ──啊啊，是这样啊。

    「我最喜欢普通了。至今一直都想过着普通的日子。」

    志乃原的樱色双唇张开。

    她将一度吞回去的话，再次朝着秋季天空开口：

    「如果是跟学长一起，就算不再普通也没关系。」

    跨越恐惧及忧虑，志乃原真由如此说道。

    「普通与否这种事怎样都好。全都无所谓。只要跟学长──」

    我正想开口时，志乃原伸出食指阻挡我发言。

    被堵住嘴巴的我，只能等待志乃原继续说下去。

    同时对于自己的答覆遭到妨碍而感到一丝悔恨。

    但我不觉得这时甩开志乃原的手，开口做出回答是正确的选择。

    现在一定轮到志乃原了。而我……

    转瞬之间浮现各式各样的心情，但是还没成形就逐渐消去。

    「今天的我，还有另一个『约定』。我还想当个好学妹。所以这是我尽全力的表现。」

    志乃原从我身边往后退一步，仰望天空。

    好似看见一片在旁边随风摇曳的枫叶，那样的秋季天空。

    红色蜻蜓在空中盘旋，催促着回家的时间到了。

    「……我们回去吧。」

    「也是。」

    今天似乎不会来我家。

    果然借着这两天，「我们」──

    「──悠太学长。」

    这个瞬间，思绪停顿了一下。

    有种感触贴上脸颊。

    换作平常，应该是她的食指。

    转个头就戳到脸颊，那种有如儿戏的肢体接触。

    然而今天并非食指。

    脑中浮现摩天轮的光景。

    那是她的嘴唇。

    即使只是几秒钟的事情，太过贴近的气息也切实传了过来。

    比起摩天轮更久了一点的吻，让我有种发麻似的感受。

    「……嗯。噗哈。」

    志乃原的气味就此离开。

    她用手指抚过沾湿的脸颊，面露挑战的笑意。

    「……真、真由──」

    「我是坏孩子嘛。从明天起，我会去赢得胜利。」

    志乃原真由自信满满地露出了笑容。

    这让我回想起去年的圣诞节。

    过去的柔弱笑容就像泡沫一般消逝。

    秉持率直真心的学妹，露出凛然的表情如此宣示。

    像是要驱散自己的脆弱。

    也像是要驱散我的软弱。

    「我会让学长幸福的。」

    眼前闪过过去的情景。

    那是曾几何时，我对她……

    「……谢谢。」

    这个吻在心里掀起的波涛，比在摩天轮时更加平静。

    想必是因为这并非意料之外。

    尽管有这样的预感，我今天还是来到这里。

    来见志乃原真由。

    我也扬起嘴角，对着真由笑了。

    「一般来说，讲这句话的立场应该相反吧。」

    真由红着脸颊弯起嘴角。

    「又没关系。反正我们一定不普通。」

    我想要说出口的回应，又再次被真由堵上。

    第二次落在脸颊的吻。

    总觉得带有刚才吃的苹果的香气。

第七卷 终章

    跟漫漫秋夜不相衬的门铃声在家中响起。

    我睁开沉重的眼睑，但在一片黑暗之中，视野并没有太大的差别。

    然而门铃再次响起，让我确定不是自己听错。

    跟真由道别之后，我的记忆就有点模糊不清。

    我在太阳西沉的傍晚时分回到家，好像在茫然之间不小心睡着的样子。

    看向窗外，只见夜色不知不觉变得又深又沉。

    有点不高兴的我在黑暗中摸索。

    点亮电灯，头也痛了起来。

    很久没有好好休息的脑袋似乎还在难堪地渴求睡眠的样子。

    我踏着不稳的步伐向前走，穿上有点凉意的拖鞋。

    然后打开门。

    「嗨。」

    「……彩华。」

    我松了一口气。

    我觉得现在要跟真由见面还太早了。

    为了整理脑中的思绪，至少需要西沉的太阳再次探头的那段时间。

    染得通红的枫叶落在完全西沉的太阳带来的黑暗之中。

    站在走廊上的彩华若无其事地开口：

    「可以进去吗？」

    毕竟是夜晚，她压低声音发问，「喔。」我也小声同意她。

    让彩华进到家里，关上门。

    一阵冷风也随之吹进屋内。

    「唉，可以进去吗？」

    站在脱鞋子的地方，彩华再次对我发问。

    我的嘴边浮现笑容，先一步进入家中并且回答：

    「可以啊。又不是第一次来了。而且前几天才刚来过。」

    无论多少次，都能让对方进到家里的关系。

    岂止如此，我们可是挚友。

    只是让她进到家里，根本算不上什么。

    我的视线不经意地看向时钟。

    然后睁大双眼。

    指针走到上方交叠的位置。

    凌晨十二点。

    还没完全清醒的脑袋重复着一句话。

    ──从「明天」起，我就会去赢得胜利。

    「悠太。」

    彩华呼唤我。

    我朝她的方向看去。

    一身白皙的肌肤。

    夜晚之所以这么昏暗，肯定是被她吸走阳光的关系。

    彩华的额头近在眼前。

    彩华的鼻子近在眼前。

    彩华的双唇近在眼前。

    彩华近在眼前。

    「……唔！」

    这次不是耳朵。

    这次也不是脸颊。

    「……嗯。」

    沾湿了嘴唇。

    在极近的距离传来彩华性感的声音。

    甜美的气息。

    甜美的感受。

    就像吸走彩华呼吸的氧气一样，也像是她把我的氧气吸走。

    尽管只是贴在一起几秒钟，也足以令我惊愕不已。

    我离开彩华身边，伸手触碰自己的嘴唇。

    浑身的气力逐渐流失。

    「……你有点太天真了。」

    「什、什么──」

    「你诚挚面对了礼奈。也面对了真由。你真切面对每一个人，努力维系起更加完善的关系……这确实很像是你会做的事。」

    我为了控制内心的动摇打算换个地方，彩华跟了上来，依然跟我保持在极近距离。

    当我们再次面对面时，彩华伸出食指抵住我的胸膛。

    「……我认为我们一直在一起。」

    「难、难道不是吗？但是，不对，刚才──」

    「心境确实如此。但是啊……」

    彩华抬起头来。

    「我是否真的可以一直待在你身边，又是另外一回事吧。」

    彩华再次踮起脚尖。

    把脸凑近，彼此的呼吸落在对方脸上。

    在鼻子几乎碰在一起的距离，彩华继续开口：

    「无论如何我都不会离开。无论你怎么对待我，都已经不打算离开。就算我们维持挚友的关系，这个愿望想必也会实现。然而『密度』大概截然不同。」

    彩华露出温柔的笑容。

    「如果与你之间的距离还有一点空白，那我想完全填补起来。」

    名为挚友的关系。

    想看看在那之后的关系。

    我这么想过好几次。

    打从今年以来，包括温泉旅馆那次在内，多了许多思考我们未来的机会。就连前几天也在思考。

    美浓彩华当时得到一个结论。

    不，她说不定在更早之前就察觉了。

    那就是──

    「──悠太。我喜欢你。我爱你。」

    彩华再次堵住我的嘴。

    那是一记很长、很长的吻。

    昨天的气味逐渐消除。

    昨天的记忆逐渐褪去。

    彷佛脑中的一切全都替换成彩华。

    就是这么强烈的吻。

    然后缓缓朝后方倒下。

    伴随床铺的嘎吱声，灯光也跟着暗去。

第七卷 后记

    非常感谢各位这次也购买本作。我是御宫ゆう。

    这是系列第七集。距离完结只剩下一集。

    多亏有各位的支持，《小恶魔学妹》系列才能持续走到这一步。我每天都对看到后记的读者们抱持深深的感谢。

    那么，各位觉得第七集怎么样呢？

    到了第七集，女主角们之间的关系有了变化。但焦点终究还是摆在悠太与女主角的关系。这次应该有着跟第六集一样，甚至更大的改变。

    其实终章本来有两种想法。我一边写着第七集的原稿，直到第九章都还没决定要采用哪一种，作者自己也是以犹豫不决的态度写下去。

    但因为她选择采取更加强烈的举动，促成了本系列最能推进故事的终章。这就是作者们常说的「角色自己动了起来」的现象。

    悠太、真由、彩华，还有礼奈。接下来我也会贴近他跟她们的心境，继续写这个故事。

    希望各位可以看着这四个人做出各自的决定直到最后。

    最后有个令人开心的通知。《小恶魔学妹》的漫画版第二集预计在十二月下旬上市（注：本文提及的时间皆为日本出版情形），与此同时……也决定在YouTube改编有声漫画！会有声音！我抢先享受了一下，配得真是太棒了……

    另外，我在MF文库J也有新的创作企画正在进行！大概会在春天之前推出吧。

    这些作品如果能让各位看得开心，对我这个作者来说就是无上的荣幸。

    接下来是谢辞。

    K责编，这次也跟第六集一样，纠结内容到了截稿前一刻。如果能够因此写出一段引人入胜的故事就好了。真的非常感谢您的支持。

    负责插画的え`る老师，谢谢老师每次都替本作画出这么美的插图。一想到与え`る老师笔下的《小恶魔学妹》角色共度的日子即将结束就让我感到很寂寞，但是可以跟老师努力到最后的我真的非常幸福。

    最后是各位读者，真的非常感谢大家一直以来的支持。多亏如此，《小恶魔学妹》的世界才能走到最后。

    为了能与更多读者一同迎接最后一集，希望大家可以多多利用评论或是介绍的方式将作品推广出去。

    那就先在此道别了。期待能在最后一集的后记再与各位相见。

    御宫ゆう

第七卷 插图



第七卷 电子书特典 银色耳环

    网译版 转自 B站

    翻译：游侠白开心

    在灯光的照射下，银色项链闪闪发光。

    从黑了的显示屏上看到这个的我，对坐在旁边的彩华说：

    「彩华，我有话跟你说」

    「诶？怎么了，一本正经的」

    现在是九月初。结束海边旅行后，我在图书馆里待了一个月左右。

    看着有些困惑的彩华，我慢慢站起身来。

    虽然看不下去也是主要原因之一，但百分之九十九的部分要归于另一件事。

    我抱着书包翻找，从里面抓到一个小盒子。

    把这个拿出来的话，我就无法回头了。

    一到这种时刻，我就紧张的不行。

    「……什么？」

    彩华一脸诧异。

    她好像在警戒着什么，必须要快点解释清楚才行。

    「……那个啊」

    我下定决心，拿出小盒子。

    那个小盒子上刻着所有女生都知道、连我这个男生都听过好几次的牌子。

    彩华从我手里接过小盒子，瞪大了眼睛：

    「这、这是怎么回事」

    「今天是你生日吧，彩华。前些日子你送了我项链，这个算是我的回礼，也有平日里的感谢」

    「是生日礼物吗？」

    「嗯」

    行业研究、短期实习，再算上勤工俭学，就算忙成这样，我也不会忘记彩华的生日。

    虽然以前我没送过她什么像样的礼物，但以收到的项链为契机，我决定今年也要送给她个好点的东西。

    「可以打开吗？」

    「在、在这里？」

    「嗯，正好没人。可以吗？」

    「……嗯」

    彩华点点头，解开系在上面的漂亮的缎带。

    打开小盒子后，里面躺着两个小荷包。

    只有牌子货才会出现小盒子里装着荷包的情景。

    我也是第一次亲眼看到。

    「……你啊，果然……」

    彩华大概是猜到了价格，小声说着。

    不过说到一半就不说了，可能觉得再说下去就显得庸俗了吧。

    彩华把荷包里的东西倒在手心。

    那是银色的耳环。

    简单的圆形设计，没什么特别的纹路。

    我咽咽口水，静静等待着。

    同品牌的设计讲究的耳环要贵上一倍左右，实在是囊中羞涩有心无力。

    但我选它并不是因为价格。如果只是因为便宜而选择这个设计，那我买其他好看且便宜的品牌就好了。

    我觉得，越是优质且朴素的饰品，越是能体现彩华端庄靓丽的容貌。

    不过话又说回来，要是本人不喜欢这个礼物话，一切就白费了。

    我紧张地等待着彩华的第一句话。

    「……好棒。我真的可以收下这个吗」

    听到她这么说，我打心里放心了。

    「太好了。设计什么的我也不太懂，但出于各种各样的理由，我还是选了这个朴素的耳环」

    「嗯。像我这种天生的大美女，饰品越朴素越好。你很懂啊」

    平时的我肯定会吐槽一下，但现在不是时候。

    我想再享受一下彩华的反应。

    但她接下来的发言，戳破了我的念头。

    「我很高兴……但我没有穿耳洞呐」

    时间静止了。

    「……诶！？不对啊，你平时也有戴耳环的吧！？」

    「那是耳夹。是夹住的，不是穿洞的。你看」

    说着，彩华弹了下她自己今天什么都没戴的耳垂。

    仔细一看，的确没有耳洞。

    <结束了……」

    我垂头丧气地说。

    花了这么多却失败了，真让人无法接受啊。

    早知道就老老实实带彩华本人过去买了。

    彩华送我的项链让我小小的惊喜了一下，所以我也想给彩华同样的感受。

    但要是失败的话，那就什么都没有了。

    「什么结束了」

    彩华微微歪着头，把耳环放回荷包里。

    声色柔和，面带微笑地对我说：

    「明天，我去打个洞」

    「……诶！？」

    「你最近愁容满面的，看到我戴耳环的话，多少会被治愈吧」

    「……你是天使吗？」

    「这是你送我的礼物。我也很想要戴戴看」

    彩华笑着。

    一个半月后，我在母校看到了。

    随风飘扬的发隙间，银色耳环在阳光下闪闪发光。

    BOOK WALKER特典 三人的觉悟

    社团联合的海边旅行结束后，约摸过了三周。

    暑热稍缓，寒蝉鸣泣的某一天。

    我和彩华学姐两个人坐在沙发上。

    现在是选美运营说明会的等待时间。

    我是被彩华学姐的邀请来参加说明会的，目前大约还有二十分钟的等待时间。

    虽然集合时间尚早。不过我也没抱怨什么。

    我们坐在大学校内一个相当宽敞的地方。一边坐在绵软的沙发上放松身心，一边和彩华学姐闲聊，内心很是惬意。

    最近，我和彩华学姐两个人独处的时间在一点点的增加。

    对我来说，这是个让人高兴的变化。

    不过，只要还活着，就会有让人不高兴的变化。

    学长的身影在此刻映入眼帘。

    二十米开外，有三个人并排走在一起。

    学长好像完全没有注意到我，表情也没有丝毫变化。

    仅看这一点的话，学长和往常一样。

    和往常不一样的是，明明和藤堂学长还有美D学姐走在一起，看起来却心不在焉的。

    这就是最近出现的令我不高兴的变化。

    等看不到学长的身影后，我向彩华学姐示意说：

    「学长最近看起来没什么精神呢」

    听到这句话后，彩华学姐看向我这边。

    但没有反驳，只是说了句「是啊」

    这一点也不像彩华学姐。

    要是学长没精神的话，彩华学姐应该会想一些对策的。

    而我也”一点也不像”自己。

    就算学长没有什么精神，我一般都还是会向着学长突击的。

    原因恐怕是那件事。

    学长变得怪怪的，也一定是因为那件事。

    「……彩华学姐还是和往常一样，和学长在一起吧」

    「嗯，差不多吧」

    ……差不多啊。

    这句话似乎证明了学长真的心不在焉。

    但我现在还不能问原因。

    因为我还有其他事想要知道。

    「……他一直在各个方面努力着啊」

    「各个方面吗。这些对学长来说，是必要的吗」

    我知道自己的感想很幼稚。

    虽然很不甘心，但现在的彩华学姐应该比我更了解学长。

    即使觉得自己很傻，即使要向情敌开口，我也要从彩华学姐那里了解学长现在的心情――

    「真由」

    「在」

    「表情好严肃啊」

    我的额头被弹了下，不由得喊了一声「好痛」

    我一边揉着额头，一边抬起头，看到彩华学姐露出了苦笑。

    「谈那家伙的时候，不要把你的想法轻易摆在脸上，否则我很难和你说下去啊」

    「唔……对不起。我……」

    其实我想和彩华学姐聊的更透一点。但情敌这种关系，不是能轻易放下的芥蒂。

    我想将自己的这种心情传达给学姐，但语言却悄无声息地融化在心底。

    我不知道自己改用什么样的表情、说什么样的话来表达我的真心。

    「我也能理解你的心情」

    彩华学姐看向学长消失的方向，毫不在意地说着。

    我也学着学姐的样子，看向学长消失地地方。

    ――她能理解我的心情。

    也就是说，彩华学姐也把我视为情敌了吧。

    我把自己的事情放一边，自顾自地消沉起来。

    我和学长的关系，不用说也很重要。

    但对我来说，彩华学姐也是我重视的人。

    当我意识到自己和彩华学姐的情感冲突，还是觉得很悲伤。

    但这也是没办法的事。

    「你是不是误会了什么？」

    「呜诶？」

    我的脸蛋被人用手指戳了下，空气「噗呲」下一窜了出去。

    「我说的明白，是指咱们俩好不容易才能像这样说上话。你刚才说的，不是这件事吗？」

    「诶？」

    我眨巴着眼，看向彩华学姐。

    「……不用在意啦，过去的就让它过去吧。至少我是这么想的」

    彩华学姐微笑着说。

    ……也就是说，彩华学姐……

    「……嗯，非常感谢」

    「不用道谢啦」

    彩华学姐尴尬地笑了笑，把目光从我身上移开。

    「……现在也只能等了」

    学姐仰望着天花板，一字一句地说着。

    「……我想行动起来。彩华学姐也……」

    话到一半，戛然而止。

    我知道每个人都有着自己解决问题的方式。

    但这就是我真心要说的话。

    「……唔，我会边说边行动起来的」

    我的意图传到到了吗。

    对于这句话，学姐的表情被灯光照的看不甚清。

    似乎在告诉我，她已经下定了决心。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)