★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的青梅竹马山吹同学>


第一卷 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    录入/翻译：AKIYAMA_

    校对：AKIYAMA_

    孕育着灵魂的青春，绝不会被轻易破坏。  ――汉斯&#8226;卡罗萨

    小时候，无论是谁，只要稍微拿出一点勇气就可以成为英雄。

    这是我小学时候的故事了，我最喜欢的青梅竹马总是被男孩子们捉弄。他们一定是喜欢她所以要这样找存在感。

    但那时的她已经稍懂世事，当时也只是碰上了些许幼稚的示好方式，要知道这在懵懂的小男孩当中是常有的事。

    记得有一回我路过教室门前，无意中看到了她像是在抹眼泪的样子。她的周围尽是一些男孩，我知道，一定是他们又在惹事了。

    看到旁边那些男生还在唧唧歪歪地废话不停，我的脑门瞬间“嚓”地窜上一股怒气。

    但就在我打算冲上去干架的时候，在我身边的秋人突然一把拉住了我的衣袖，没让我真的跑上前去。

    明明泪滴已经在她的眼眶里打转了，但秋人还是指着那群人对我说，“要不还是算了吧……”

    站在男孩们中间的是个脾气火爆的孩子王，他正在挪着那横看侧看都十分结实的身体。

    “要是打架的话一定赢不过他，还是不要去惹他吧。”秋人在一旁劝阻我。但是，我根本听不进去。

    “是男人就不要这样欺负女孩子！”

    我吼出连自己也似懂非懂的话，甩开秋人朝着教室中间撞了过去。

    “滚开！不许欺负灯里！”

    ――从那以后，我就下定决心要保护好她。

    这是因为我和她已经约好了。

    ……

    就这样，以前的我总是能够为了她挺身而出。

    但现在的我却只能隐藏着气息，躲在阴影里从远处悄悄地观望她。当然我也不打算光明正大地走出去和她打声招呼。

    如今的状况确实发生了很多改变。

    因为她已经不再是那个会受人欺负的孩子了，这是长大后理所应当的事。倒不如说，如今的她十分讨人喜欢。

    “那个，我从以前开始……就非常地关注你！如果你愿意的话，请作我的女朋友吧！”

    什么情况？！

    本人――青叶喜一郎――正一动不动地窝在一个学校里没人看得见的角落里暗中观察。虽然我也想早点回教室，但现在还是不要被他们察觉到比较好。

    这位男生独自站在校园里一株巨大的樱花树下，此外无一人影。虽然能听见从远处传来的体育部助威声和其他学生的嬉闹，但在此刻都显得微不足道，它们并不能打扰到此处的一方寂静。

    要说这份寂寥是从哪儿来的话，答案非这棵已经枯萎的樱花树莫属。

    虽说并不太适合被当做告白的场所，但这里位置偏僻不易察觉倒是真的。要是我的话，平时也不会突然想要路过这里。

    我想那个男生也一定没猜到，在这角落里其实还躲着一个没来得及离开的学生A。

    “其实我觉得我们还挺合得来的！我们平时聊天的时候不就挺合拍的吗？讨论的话题也很搭。要知道我奉行的是女友至上主义，一定会让你幸福的！”

    那男生又是搔首又是弄姿，语气也越来越带劲儿。虽然他脸上还勉强挂着笑容，但其实他自己也觉得有些难为情吧，或许是因为初次告白还有些紧张。

    不过这也无可厚非，因为现在正值告白的关键时刻。我虽然不知道他的名字，但总感觉我们一样是高一的学生。这么一说，我隐约记起好像在哪儿见过他，像他这样即拥有优秀身高，还梳着整齐长发，再搭配上高分颜值的人，应该是某个位居班级中心，四处惹人羡慕的男神吧。想必他平时相当受女孩子欢迎。

    但其实现在就想着告白还是为时过早，此刻时至五月，离我们开学才仅仅不到一个月的时间。

    能够被他告白的女生究竟是什么样子呢……我这样想着，不禁朝女生的方向看了过去。啊……这也难怪，是她。

    不过能看到告白还真的挺稀奇的。

    虽然我个人有这种想法，但在那位女孩看来或许这已经普通的不能再普通了。对她来说这只是一顿家常便饭，或者说只是一个每日任务。在开学的第一个月里，她已经无数次地收到了这些爱的告白。

    “那个……就算你这么说也……”

    果然，她露出了困扰的表情。但她完全没有因为这位男同学的告白而心生动摇，女孩只是稍微扭捏了一下，便避开了对方的视线。

    虽说那男生长得一表人才，但与她比起来还是很不相称。不对，在这世界上能衬得上她的男生还不存在吧。

    仿佛只有她站着的那块地方正沐浴着璀璨的华灯，看着十分耀眼。

    最引人注目的是她那一头长发，不等你来得及抚摸，就已经能感受到发丝带来的柔顺丝滑。那每一丝每一缕都是世间最珍贵的丝绸缎带，在轻柔的阳光下析出光芒。那是让人朝思暮想唯求一览的艺术品，美感与柔顺兼具的长发在风中摇曳，只是看着就已觉着十分高雅。

    她那清澈透明的细长瞳孔散发着无限的引力，下方鼻梁微翘，樱唇轻启。就算是艺术大家也难以描摹出拥有如此高完成度的容颜。如果你被她用那宝石般的灵珠注视一眼，被那娇嫩欲滴的朱唇轻声呼唤，那更要叫人神魂颠倒。

    再加上她的肤色，白净的肌肤如细雪一般毫无瑕疵，要是一不小心触碰到了，仿佛就会沉溺其中，完全超脱于凡尘的流逝。

    她的身形不算高，但裙底下的芊芊玉腿却如冬雪般洁白，如青莲般细长。仅这肤如凝脂的玉足就足以撞晕心里的小鹿。但守护着它们的却只有一件轻飘飘的短裙和纯白洁净的及膝短袜，这不禁让我有些担心。少女的水手服在胸前微微隆起，连同全身一起酝酿出了别致的平衡感。

    女孩名叫 “山吹灯里”，而且不管你我他都会一致同意，她就是世界上最可爱的女孩子。

    还有，她是我的青梅竹马。

    “你说呢？我觉得自己还是挺受欢迎的，和山吹同学你也很搭……”

    但她――山吹灯里，却没有露出丝毫满足的表情。真亏那男生还能这样自卖自夸，竟敢在世界第一可爱的女孩子面前说出“我和你很搭”这样的话，看来他是个相当不知天高地厚的家伙。

    女孩只好窘迫地挪开眼神，脸上浮现出一丝苦笑。好在她似乎也不打算继续这样含糊下去，索性放弃抵抗，缓缓说道：

    “抱歉啊，我现在，还不打算和任何人交往。”

    她的声音没有任何起伏，只是利落地做完了回答，不得不说这真是让我这单身狗神清气爽。所谓“靠岸船只无处泊” 就是这么回事吧，女孩并没有打算接受其中一厘一毫的真情。

    “那至少告诉我理由吧，或许我还可以改……”

    尽管结局无论如何都没法反转了，但这人还是没放弃追问一句。估计是平时经常混在女生堆里，一般不会想到就这样简单地被拒绝了吧。

    “我只是还不太理解恋爱这种关系，喜欢也好，爱也好，这些感情我真的还不懂。所以在能够理解它们之前，我谁都也不打算接受。”

    她这样说着，嘴角不小心微微上扬，那微笑宛如一朵雏菊绽放在唇边，哪怕再多看一秒就会陷入其中。虽然对方多少露出了不可思议的表情，看上去有些迷失，但还是接着说：

    “但，但是这种事情当然是恋爱后马上就会懂了啊。虽然一开始大家都懵懵懂懂，但开始恋爱后就会接纳彼此，大家应该都是这样的。我们的进展肯定也会很顺利！我真的喜欢你，一定会超关心你的！从我第一眼见到你，就觉得你好可爱……”

    “确实我是世界第一可爱啊。”

    面对男生接近暴走的告白，女孩不愉快地将话打住，其中稍微带有急躁的情绪。明明自己已经好声好气地拒绝了，但对方还是穷追不舍，这让她心里燃起了些许怒意，女孩不快地指着他说：

    “你说够了吗？这种事情只有我自己能下定论，我只想凭自己的感觉行事。我最讨厌被别人对我说三道四了，其中就包括你，我要说的只有不打算和你交往这件事，仅此而已！”

    就这样，山吹同学干脆地把他给甩了。

    都被奚落到了那个地步，想必再想坚持也很困难吧。只见那男生径自失魂落魄地走远，留下一抹悲伤的背影。但要我说，这只是他自作自受罢了。要是他趁山吹同学还愿意慢声细语地拒绝就放弃追问的话，倒也不至于沦落到这步田地。

    不过还好那个男生离开之后，山吹还是没有注意到我，虚惊一场虚惊一场。但是怎么说呢。

    虽然在这几年里我作为青梅竹马都一直没能和她好好说上几句话，但如今她竟也已经能独当一面了。不过，不管山吹同学以后有没有其他男朋友，我想要保护她的立场是不会改变的。

    “哎……”

    少女微微的一声叹息继续将我的视线吸引过去。她大大地伸了个懒腰，有气无力地把手耷拉在肩膀上。

    “真是的，原来长得太可爱会这么伤脑筋……”

    哇――这是多么豁达的感叹，想必山吹也已经体会了各种辛苦吧。如此美貌的容颜必定会在无意间吸引无数人的眼光和接近，就像刚刚才结束的深情告白，说不定也只是她的生活日常之一。

    男生们为了她的美貌，纷纷不顾一切地拿起勇气，抱着必死的决心前来试探。渴望恋爱的焦躁和无处发泄的倾慕之心人皆有之，但却只有山吹独自承受这一切。

    伴随着一次次玉碎 ，他们心里的爱慕变质成更大的悲伤和颓丧，但这些感情最终都流向哪儿了呢？

    “哎……”山吹又大大地叹了口气。这并不是因为她已经见惯了对自己的告白，而是因为像这样强硬地挡下别人的心意实在让人心累。

    “恩？”

    我先于山吹注意到好像有什么情况，接着马上眯起眼睛――那个是什么东西？！是我看错了吗？！

    有团烟雾一般黑乎乎的东西从山吹的嘴里飘了出来，继而像云雾似的飘到了空中。但山吹此刻正闭着双眼养神，她好像还没注意到身边发生的一切。明明有奇怪的东西从自己嘴里跑出来了，她却像没事儿似的干站在那儿。

    但山吹同学的表情在下一秒刚睁开眼的瞬间突然凝固。

    “什么？！”

    我想无论是谁看到自己嘴里跑出来这么个玩意儿都会被吓坏吧。

    尽管那团黑烟不一会就停住了运动，但奇怪的事情还远未停止――接着山吹全身上下都开始散发出黑色的烟雾，这些滚滚上升的黑烟确实是从她的体内飘散出来的。

    “这……这都是些什么啊？！什么东西？！”

    山吹的声音里明显带着惊吓，她不停地想把这些黑烟给拍散。但是烟雾却在她的指间继续涌出，完全没有要减弱势头的样子。

    大团的烟雾慢慢聚集到空中，仿佛有意识地和樱花树交织在一起，那颗已经枯萎的巨大樱树被漆黑的烟雾包裹住枝条，缠绕在树梢的黑烟看着就像樱花树上盛开了一朵朵黑色的花朵。

    “寄寓于……人类情感中的力量……实为可怕。恋慕、憧憬、期待、渴望、后悔、羞耻、绝望，还有憎恶……但要是它们偏偏来自你们这些年轻人的话，就更加难以控制了……”

    这是谁的声音？

    这低沉的声音只是听着就足以令人生畏，但它还在回响着――这是那团烟雾的低吟，如此沉闷，其中还夹杂着噪音。

    这团包裹着樱花树的黑烟转眼就以巨人的形态出现在我们眼前，若将那些膨胀和隆起相组合的话，甚至还能隐约看出一张十分狰狞的面孔。

    这种东西怎么可能会说话？但我却实实在在地听见了它的声音。

    “这，这是谁在说话？到底是怎么回事？！”

    山吹的脸色早已被吓得惨白。但她此刻却只能茫然地站在这团巨大的黑烟面前，整张脸看不见一点血色。

    但就在下一秒，这团黑烟就以樱花树为中心变成了一堵圆墙，把我和山吹一起围困在其中。

    墙外的景色什么也看不见，这使我感觉陷入了幻觉之中，我想着或许这个偏僻的校园一角已经被隔离到了世界之外，这样一想我不禁更加发怵。我们究竟在哪儿，眼前的这个怪物到底是什么？

    “愚人，你身上聚集了太多人类的感情，而且它们都是最强烈的情绪。拥有如此美貌的你不仅受到了他人憧憬，还汇集了众多被抛弃的男生的悲哀。这些感情已经无法抑制，所以才有了我的这般形态。”

    黑烟毫不考虑我们混乱的内心世界，继续说着。

    它不停地对山吹说着，但其中似乎带有明显的主体意识。尽管这是一幅如此难以置信的场面，但那些话还是传到了我们耳中。

    “我是你们这些家伙所有感情的具象化，是那些青涩情感的显现。我现在就要让这黑暗之矛刺穿你！诅咒即将降临于你，好让这些流离失所的感情也落得一个终焉之地！”

    “什么？诅，诅咒？你难道要给我下诅咒吗？”

    山吹害怕地反问那团烟雾，而它也同样进行了回复，这下他们的对话真的开始成立了。

    “没错，这叫‘青春的诅咒’，准备迎接你的审判吧！”

    “怎么会……！”

    山吹发出凄惨的尖叫声，在我眼前的人鬼对话实在让人难以相信。但正是因为目前的状况的确如此，所以在我看来那团黑烟的话显得格外真实。

    山吹美丽的容颜中混杂着惊恐的神色，但她还是断断续续地反抗着：

    “只是……因为大家都喜欢我，而我把他们都给甩了，所以你要给我下诅咒吗？这种事有什么道理！？做错的明明不是我！”

    ……没错，正如山吹所说，那些人大言不惭地说着喜欢，到头却只是自掘坟墓罢了。只因为这样就要给山吹同学施加咒怨的话实在有失公允。我同意山吹的说法，真正的错并不在她。

    那团烟雾也大大方方地接受了她的说辞。

    “没错，错的并不是你。倒不如说是那些心怀怨恨和失望的家伙才是有罪的一方。但是，应许之罪 是由不得辩解的！”黑雾似乎接受了她的说法，却又马上给予反驳。它的话语里除了威逼强迫，其他什么都容不下。难道山吹真的躲不开受诅咒的命数了吗？

    诅咒一旦降临，谁也无法躲开，这就是她正在面临的命运吧……听了这些话后我不禁下此断定。

    山吹的表情里满是绝望，她的呼吸也愈发得急促。

    但看着此时的山吹正在经受折磨，我怎么还能忍受得住远远地躲在学校某个阴暗的角落里袖手旁观？

    ……

    “咦？真的有这种事吗？”

    “都说了就是那样一回事。”

    我听他们说着这些，不禁回想起几天前发生的这一切。

    “我们学校也有七大不可思议？？”

    我听着他们的讨论，终于还是没忍住大声发问，不过还好此刻正是课间休息时间，教室里的吵闹声此起彼伏，所以也没人注意到我这突然的狮吼功。

    说起来我也已经好久没有听到过“学校七大不可思议”这种话题了……不过这类传闻无非就是些庸俗故事的改编或者骗小孩的玩意儿，给人留下的也尽只是些坏印象。再说了，大家都是高中生了还谈七大可不思议多少有些幼稚。

    但是面前这位女孩的想法好像和我不太一样，她完全没有顾及我的思绪，反而说得更起劲了。

    “是啊是啊，我们学校里不是有棵枯萎的樱花树吗？听说那棵树受过诅咒，那些被渣男甩了的女生把灵魂封印在树里，要是有人大半夜从那里路过就会听到女孩子微弱的啜泣，最后被那鬼魂下咒杀死！真是太吓人了……”

    但是她讲得绘声绘色，全然没有被吓到的样子。

    说完她就把腿盘了起来，整个人压在椅子上，接着就把便当盒摆了上来。虽然看着是有些缺少礼节，但她还是若无其事地拿起筷子开始拌饭。女孩转到后桌来瞧了我一下，二话不说就开始大口大口地嚼便当饭吃。

    轻飘飘的头发长及腰边，脸蛋却像个小朋友似的。矮矮的个子就是她最大的特征，小巧的身高加上年幼的脸型，拥有这份外貌的高中生可能除了她再无第二人。

    她那滴溜溜的大眼睛里总是闪烁着好奇的光芒，纤细的嘴角总能盛开最爽朗的笑容。做运动的时候她一定是在其中玩得最开心的那个――瘦小的身子横七竖八地在男生堆里窜来窜去，跑个不停。

    不过要是肯乖乖坐好，她的声音和脸蛋都会更显得可爱。这些话要是被她本人听到基本免不了要挨一顿埋怨。但在她面前放一只小猫咪的话，藏在她身子里的可爱劲儿又会悄悄冒出来。

    她就是我的同班同学，名叫“小野冢翼”。

    班里的男生女生基本上都是她的朋友，但因为她刚好坐在我前桌，所以我们经常会像这样一起聊天。她一口就把一大块炸鸡给啃了，接着拿筷子对着我说：

    “我觉得就算高中也存在校园七大不可思议的！我从小学开始就听说过这些东西了，喜一郎你呢？”

    “七大不可思议吗，好像初中的时候还听说过。像是夜里会突然增加一级的楼梯，女生厕所里半夜传出的哭声，还有傍晚时分突然出现的全裸大叔。”

    “最后这个明显是变态吧！”

    翼自己说完就忍不住哈哈大笑，在我看来她就算遇到了变态也会瞬间变身正义的伙伴去惩罚恶人。

    “但是我真的很吃不消这些恐怖故事啊，下次还是不去靠近那棵樱花树了，真心吓人……”

    “平时你也不会去那边的吧，更何况是大晚上的。”

    “说不定刚好那天晚上忘了东西要回学校来拿呢？”

    “还是别吧，这真的有点危险……”

    尽管我也有些担心，但翼完全没有在听的样子，只是“嘿嘿嘿”地随便附和几句，接着又吃进一大口米饭。

    顺便说一句，现在只是课间休息而不是午休。教室虽然四下熙熙攘攘的一片，但这么早就开始吃便当的还只有她一人。即便只需再上一个小时的课就可以等到午休，但看来翼已经亟需补充体育课流失的体力，于是早早地就开始大吃特吃了。

    ……

    “哇！这件衣服超可爱的！”

    突然有阵雀跃的声音在教室一角响起，我随之地把视线移向那边。啊，原来是有一帮女孩子围在窗边的一个位子旁传阅时尚杂志，还不时地发出开心的讨论。

    人群的中央，有位女生正坐在摊着杂志的那张课桌上。那是一位十分可人的少女，当她绽放笑颜的时候，就好像向日葵在阳光下娓娓盛开，格外耀眼。

    她不是别人，正是我的青梅竹马山吹灯里。

    “这件衣服好可爱，我也想买一件~”

    “车站前的折扣店好像有同款，下次我们一起去看看吧！”

    “真的吗？那我们下次一起去吧！但你看会不会和我不搭呀……”

    “加奈你放心，像你这样腿又长又白，穿着一定很好看。但是会不会棕色的更合适呢？我记得好像还有一款也挺好看的……”

    山吹同学一边不停地翻看杂志，一边继续和女孩们搭话，她们也一直屏息凝神地听着，不时“恩，恩”地应和两声。

    “加奈你看，就是这件，不是和你很搭配吗？虽然我之前买了类似的，但我感觉还是和你更搭，而且当私服穿也很方便。”

    “恩……被你这样一说确实有点心动，但是灯里你已经有一件一样的了吧，要不我还是下次再看看……”

    叫做加奈的女生略带遗憾地回答，她的眼神在杂志和灯里之间来回飘忽。我多少能够理解她的心情，毕竟和比自己更可爱的人一起穿同一件衣服还是挺考验勇气的。而那个美人不是别人，正是山吹灯里，所以像这样知难而退还是情有可原的。

    但是周围的其他女生似乎早就习惯了这种情形――

    “要想和灯里比，我们可能还差十万八千里。”

    “只要把我们想成不是同一种人类就好了。”

    “身边有像灯里这样的小可爱，我们得趁现在好好享受才行！”

    女孩们直率地相互吐露心声，山吹本人也托着脸蛋，跟着说：

    “嘿嘿，谁让我是世界第一可爱呢~正因为是世界第一，所以有些事情也是没办法的了，大家不要太纠结啦。”

    看着她一边和女生们聊天一边玩弄着头发微微一笑的样子，我觉得她确实称得上是世界第一可爱。尽管我们的作为在教室里隔得远远的，但她的可爱还是时刻照耀着我。好像只要稍有不小心，她的可爱就会趁机来挑逗一下我的视觉，却不愿稍作停留。

    山吹刚说完话，远远地就传来了一阵冰冷的声音：

    “什么‘世界第一可爱’啊？你这猪头。”

    这是何方神圣？偏偏选了这么一个时机杀出这么一句话，而且明显是故意冲着要让山吹听见。教室里刺骨的氛围“唰”地一下扩散开来，刚刚还在嘻嘻哈哈的同学们全都在一瞬之间变得一言不发。

    我想起了说话的这位同学，她是同样坐在窗边，而且还是靠窗第一桌的那位女生，而此刻她的左右还站着另外两人，脸上悄悄夹带着没能止住的偷笑。

    而真正把这句话说出口的人，正是坐在中间那个女孩――“森园麻里亚”，我们班上的又一位高傲美少女。

    明明她的侧颜也同样动人，脸上却总是摆出一副无趣的样子盯着山吹。

    放眼看去，她那锐利的猫眼，纤细的眉毛和柔软的耳朵相得益彰，一层厚厚的口红裹着她的朱唇，柔顺的短发刚好搭在肩上。

    虽然我们的校规明确禁止化妆，但她脸上的妆容还是处处均有所施展，既没有过分明显，也不至于淡如素颜。下半身校服裙的长度更是在危险的边缘疯狂试探。

    她或许会在第一眼给人留下不怀好意的印象，但无疑她也是我们班上的一位佳丽，只不过我们要暂且抛开她还无法企及山吹同学这点。

    可能她觉得那些女生间的聊天实在太不识趣，所以才从嘴里飙出“你这猪头”这种狠话。

    但这是什么“锦囊妙计”――竟然用放狠话来破坏山吹和那些女生的好心情。即使山吹想假装没听到这些话，但伪装起来的坏心情还是会在她的脑海里打转吧。不过要是真有人敢对自己的容貌指指点点的话，我的这位青梅竹马是绝对不会忍气吞声的。

    “你！刚刚说我猪头的那个！”

    安静的教室回响着怒号和推开桌子的声音。山吹同学径直站了起来，双眼直盯着森园。找到这个对手之后，山吹鼓起气势向那个方向走去。

    估计森园同学也没想到山吹会这么直接地走过来，不禁发了一会儿呆，但她随即就恢复了冷静，打算对山吹同学以眼还眼，而且看上去已经做好了迎击的准备。

    “刚刚是你说的吧？说我是‘猪头’的就是你吧？”

    “是我说的怎么了？明明是你在开玩笑吧？！什么世界第一可爱，少在这儿得寸进尺，我看你还是回去再照照镜子吧！猪头！”

    “哪、里、像猪头了！我可是每天都照镜子！不管怎么看，看哪里，我的脸蛋都是可爱到不能再可爱的！你也给我好好看看！”

    山吹的声音越来越大，说着她还揪起了森园的校服领子，就连在一旁旁观的女生都跟着紧张了起来。

    难道发生校园暴力了吗？尽管山吹脸上已经开始淌出冷汗，但她还是像要撞上去似的把脸凑到森园面前。

    “别把你的脏脸摆到我面前，你这猪头！万一害得我视力下降！”

    “蛤？都说了别叫我猪头！就算是那我也会是猪界第一可爱！”

    她们就这样相互凑到跟前争吵着。

    哎……这可怎么办？

    慢慢地，紧张的气氛总算缓解下来了。我想她们也未免有些太较真，像这样你来我往地看着对手发飙也是欠缺思考，不够稳重。

    虽然山吹此时还紧紧地攥着森园的手，但她嘴角的怒气已经消退了。她把头移开，隔开一个合适的距离后开始盯着森园，脸上的表情也已经看不出任何愤怒。

    但明明上一秒还在发怒的山吹怎么突然冷静下来盯着自己？这种反差反而让森园同学有些不知所措。

    果然，山吹同学把手一甩，说了一句：

    “什，什么嘛。你……是不是觉得自己在以前的学校里也是第一可爱？”

    “啊？”

    山吹的声音里已经丝毫听不出怒气，她只是淡淡地向森园发问。

    “没什么，只是……以前那些会突然给我挑刺的人大多都是这副模样，觉得自己明明在以前的环境里那么受人喜欢，现在却因为我的出现而跌下宝座。”

    “……”

    看来森园是被戳中痛处了，她露出不自然的神色，紧紧盯着山吹，眼里再一次充满愠怒。

    人群中隐约有人私语说“有这回事吗？”，这句话也完全可以当做是森园的反驳。

    但山吹无视了这些悄声细语，她直勾勾地盯着森园，继续开口说道：

    “当然了，虽然还比不上我，但我承认，其实你也挺可爱的……”

    “啊……？”

    “不过我真的还没遇到过睫毛像你这么长的女孩子……话说回来，你的粉底好像有点擦过头了。现在流行的是简妆，你的皮肤还很年轻，可经不起这样折磨，所以还是多为自己考虑一下比较好。还有头发！你是怎么保持这么顺滑的？你用的是什么牌子的洗发水？平时在保养上需要特别注意什么吗？”

    山吹时而戳戳森园的脸颊，时而动动她的头发和耳朵，仿佛要把她的整张脸都摸一轮，一边还要不断地向她提问。

    森园的表情因此变得更加困扰起来，见势慌忙把山吹的手挡开。

    “别，别这样碰我！别恶心我好吗？我都说了别过来！”

    “别嘛！有什么关系，你就告下我你用的洗发水是在哪儿买的？”

    结果森园因为实在受不了山吹的“左右夹摸”，赶紧一溜烟逃到教室外面去了。这场骚动也总算是到这里告一段落，唯独留下教室里一脸懵逼的吃瓜群众，其中就包括刚刚还站着森园桌子旁的那两位女生。除了少部分同学，其他人大多还是没看明白这场闹剧。

    “刚刚是，什么情况？”

    看来翼也还被蒙在鼓里，她远远地看着森园的座位，但她那叼着筷子的小嘴已经等不及要发问了。不过这种情况在我看来也已经司空见惯了，所以我打算向一脸惊讶的小野冢同学解释一番：

    “其实山吹同学很喜欢可爱和漂亮的东西，其中偶尔也会出现她中意的人。再说了，你看山吹平时也没有被大家疏远，所以偶尔像这样贴着别人观察后又被突然拉开距离，只是因为她抑制不住心里的喜欢而已。”

    出于内心对可爱事物的向往，山吹同学在最初也没少被人疏远过。但这些人其实也不讨厌山吹吧，毕竟要讨厌一个夸自己可爱的人还是挺过意不去的，更何况对方是远比自己可爱的山吹灯里。

    于是山吹就慢慢地和原本不喜欢自己的人当上了朋友，照这样看来，森园说不定也会走上这条老路。不过这只是山吹的“同性限定”法则。有些男生盯准了这一点想要惹是生非先招她嫌弃再行动，结果只是被妥妥地当成了傻瓜直男。

    “她从以前就是这样，一点也没变。”

    我一边撑着脸颊，一边像是旁若无人似的多说了一句话。我本来只打算感叹下轻描淡写地带过这句话，但这似乎已经晚了一步。

    “以前就是这样？”

    翼停下了筷子，正当我还在想她是不是又来了兴趣的时候，她已经把整个身子靠到我这边，及腰的长发整齐地垂在我的课桌上。

    只见她咧开嘴一笑：

    “什么嘛~原来喜一郎你以前和灯里还有点关系啊~难道你是她的前男友？”

    “我有这么说吗？！”

    这思维也太跳跃了吧！都怪我自己没管住嘴，本来是不想对别人说这些的，再说这种含糊不清的话要是被其他人听去的话还怎么得了。虽然以前也有人听我说了这些话后开始误会我和山吹的关系，但要是仔细想想也会知道这太离谱了……我可不想也和他们一样稀里糊涂。

    “他们原本是青梅竹马的。”

    还没等我开口解释，旁边突然窜出了第三个声音――虽然直至刚才我都没有任何感觉，但这个人此刻正站在我的课桌旁，脸上带着端庄的微笑。

    他那干净整齐的刘海在眼前轻轻摇晃着，白皙的后颈藏在衣襟里若隐若现，一双温柔的眼眸来回转动，高高的鼻梁有如外国人一般挺拔。

    即使是同为男性的我也不觉为之所动，而且他的身高完全不像是一位刚读高一的学生，纤瘦的体型保持地恰到好处，校裤里的那双大长腿更是令人瞠目。

    明明坐拥一副颜值拔群的脸，但这个人却偏偏热衷于多管闲事。就像现在这样不怀好意地开始寻我开心：

    “他们家住得近，小学初中高中都一直都在同一所学校~”

    “为什么你又来了，秋人？”

    我愕然地质问，但他只是耸了耸肩，毫无反省的迹象……

    这位男生的名字叫“桐山秋人”，是我从小学开始就一起玩的好朋友。记得当时他还是个瘦弱的小男生，谁能想到这个曾经只能用“弱不禁风”来形容的男生现如今却在外表上会发生了如此大的变化。

    以前他总是躲在我的身后，不过这也是因为他除了我就没有其他信得过的朋友了吧。

    “吼~是青梅竹马呀~”

    翼意味深长地和秋人唱起了二人转，滴溜溜的眼睛在我们哥俩身上左右横跳。啊……我就知道会这样，这就是“青梅竹马”这个词的魔力。

    “他们从小学的时候就是好朋友，之后也一直待在一起，说实话我还挺嫉妒的~”

    秋人眯起眼睛，仿佛回忆起了那天夕阳下的奔跑……他又在说这些胡话，每次只要一提到我和山吹的过往，他都非要好好添油加醋一番不可，而且往往要一路讲到故事的结尾。

    “过去的都是泪啊……以前大家彼此的关系都很不错，我们三人也会一起玩游戏，但上了初中之后就变得越来越说不上话了。”

    “什么嘛，就这么一回事啊？真没劲……”

    翼真的是在用生无所恋的语气朝我抱怨，说完她的注意力又回到了便当上，最后还不忘自言自语似的补刀了一句：“男生女生青梅竹马，亏我还期待有什么有趣的情节会发生呢。”

    为什么要说出来！啊我死了！

    明明是从小一起长大的青梅竹马，我也很期待有什么情节发生的呀！重点是对方还是女孩子！看着小时候一起玩耍的青梅竹马越长越可爱，我能不期待吗？

    但问题在于，那个女孩当初也没有料想到自己会变得这么可爱吧。

    “恩？秋人和喜一郎你们也是小学开始就认识的吗？”

    “没错，但是那时候的我因为经常受人欺负，只能天天跟在喜一郎的屁股后面，他不单单是保护了我，更是成为了那个女孩的英雄！”

    当我还在对过去追悔莫及的时候，话题却朝着意想不到的方向去了。我猛地盯了一眼秋人，他却朝我使了个眼色……

    要是是其他男生朝我“暗送秋波”的话我应该会当场喷饭，但这放在秋人身上还挺像回事儿的――这种不可思议的想法不禁让我不寒而栗。

    虽然我也想打个马虎眼赶快把话题带过，但翼已经竖起耳朵把话听了个精光，接着她惊讶地反问我们“喜一郎是英雄？英雄不是秋人？”，一边夸张地做着“变身！”的姿势。

    她会这样想也无可厚非，其他不知道的人一般也会弄反。

    “好汉不提当年勇，如今我只是区区一介毫无特点的男子高中生，罢了罢了，秋人你也别继续添油加醋了。”

    “好吧，那今天的故事就先说到这儿。”   

    秋人说完轻轻笑了一声，走过来拍了拍我的肩就去别处耍了。翼目送着他渐行渐远，随后转过头来对我说：

    “先不说你是不是英雄，原来秋人同学还有受人欺负的时候吗？真是不敢相信……”

    同感+1。这份过去的阴影在现在的秋人身上完全察觉不出，就算是我也偶尔会怀疑自己的记忆是不是在哪里偏离了世界线。

    “我吃饱了！”

    翼突然“啪”地一声合掌，郑重其事地宣布用餐结束，她面前现在只留下了一个空荡荡的餐盒。应该是在刚刚说话的时候，她就把这一盒便当给消灭完了吧。

    “这是你的午餐吧？一会午休的时候还有吃的吗？”

    “恩？是吼，要不就去买小卖部的面包吧！另外还有什么好吃的呢~”

    现在才不是思考该吃什么的时候！真是的！

    我总是会经常性地想对翼吐槽，就像现在一样……不过难道真的像所她说的那样――我们学校至今还存在七大不可思议？也不对啊，因为她的话听起来还是和现实有不少出入。

    但是那些难以置信的事确实在我眼前发生了。不论我怎么擦亮自己的眼睛，那团飘在山吹同学面前的黑烟都没有消失，山吹的脸色也始终是那样苍白，明明一切都是现实。但那时的我除了在角落里看着她之外，什么也做不到。

    “此刻我将降临诅咒于你！”

    黑烟低吼着，一边把自己的身体凑向山吹。那里面犹如长出了一只手，慢慢地伸向她的身体――我目睹着这一切。

    即使黑烟转瞬之间就逼近眼前，但山吹还是没有逃跑的打算。不，应该说她已经没办法逃跑了。我远远地发现她的身体在不停地发颤，泪水已经在眼眶里止不住地打转。

    再这样下去的话，她真的会受伤的。

    我此前没有理会此刻翼说了些什么，但唯独故事的结尾令我难以释怀。

    ――“要受诅而死”

    没错，我记得山吹也说过这句话。

    但这又是为什么呢？为什么山吹现在不但要接受诅咒，还要被杀死？怪她世界第一可爱？怪她太受男生欢迎？还是要怪她把那些男生都给甩了？竟然要让她面临诅咒和死亡这些事情，开什么玩笑？！

    “呐，灯里，我们约定好了。”

    “约定什么？”

    “我要……”

    隐隐约约，我好像回忆起了许久以前的那次对话。啊，是呀，我们以前一起约定好了的。小时候的我们确实已经这样约定过了。

    必须去救她，必须由我来拯救她！

    “等等，快住手！”

    我像是要摔倒似的冲出那阴暗角落，一路飞奔到山吹的身边，径直挡在黑烟面前。“青，青叶同学？”，“噢？”山吹发出的疑问和黑烟对我这个闯入者的不解同时传进了耳里。

    “山吹她根本没有做错任何事！怎么可以这样就给她带来诅咒？别开玩笑了！”

    我的话音刚落，那团黑烟就散发出一阵溢于言表的压迫感……恐怖在我的身体里肆意喧嚣，我的脚止不住地开始发颤。

    但就算如此我也没打算离开山吹半步，我用愤怒的眼神死死盯着黑烟。

    它却只像是嘲笑似的说道：

    “没错，正如你所说的，我承认这就是件不合理的事。但我刚刚已经和这位小姑娘说过了，所谓诅咒可容不得你们解释，它无非就是负面情绪的集合体。就算小姑娘完全没有过错，既然她已经受到了诅咒，你们就别想阻止这一切发生！”

    “就算是这样，也不应该被诅咒杀死啊！”

    “杀死？”

    黑烟这才将注意力转向我的质询，它的语气中似乎带着些愉悦，表情里却藏着满满的嘲笑。它摇摇身子对我说：“真是个静不下心的小鬼……”

    “不，不是这样的吗？”

    “是你搞错了，不过也不是完全错误，在最严重的情况下她确实会被处死，但具体就得看这位小姑娘的努力了――基于诅咒，我现在要让她接受‘试炼’！”

    “‘试炼’？”

    到头来原来是我之前听错了，虽然我现在着实为山吹不会被杀死的命运感到高兴，但无奈那团黑烟还是在继续挑拨我内心的不安。“试炼”到底是什么？诅咒带来的试炼，究竟会有多可怕。

    我暗中回过头看了山吹一眼，只见她的手正紧紧地攥着校服裙边，全身止不住地在颤抖，这种不安的心情同样在我心里游走。但她的内心一定比我还要害怕，因为接下来还有不知名的试炼不得不去完成。

    为什么……为什么一定要让山吹经历这些可怕的事情呢？――这样的思绪不停地在我脑中打转，我不觉握紧了拳头。

    “小鬼，你现在想要拯救这位小姑娘吧？”

    “当然想了！这不是废话吗？”

    这时候我已经顾不得思考，一心只想坚定、明了地说出自己的想法，连我自己都不觉被此刻的镇定给惊到。

    这才是我的真心，我想要拯救她。

    但那团黑烟却再次摇晃着身体，发出愉快的笑声，接着向我举起那双硕大的“手掌”。

    “那我就特别允许你介入这件事吧小鬼！就让你代替这位小姑娘接受试炼！如果你想拯救她的话就为她效劳吧！跌倒也好蒙羞罢，既然你不想要失去她，既然你不愿意承认这个诅咒，那就给我狠狠地挣扎吧！就决定让你来接受试炼了！为了少女而献身的少年，这就是――

    ――青春！”

    黑烟说完了自己的话便举起那只厚重的“手掌”，我和山吹两人茫然地站着手掌的正下方。对面如此咄咄逼人的怪物，我们连一丝反映的余地都没有――毁灭已经来到了我们眼前。

    黑烟裹挟着风暴滚滚而来，但我的脑中却只有一片空白。

    ……

    可是黑烟并没有把我们伤害。正当我还在思考那只手掌到底在哪儿的时候，我突然发觉好像出现了有如天女散花般的场景――

    无数的细雪喷涌而出，仔细一看，周围竟已满是花瓣，樱花正一片片地在我们身边飞飘。

    黑烟瞬间化为了一阵可爱的茜粉色樱吹雪。漫天樱花遮住了我们的眼帘，明明上一秒还是那样可怕的景象，此时却出现了如此令人称道的美景。

    “……青叶。”

    山吹拉了拉我的衣角，把我带回了现实世界当中。但看到眼前的一切我不禁倍感震惊。

    我们又回归到了那一片枯寂当中。

    没有花瓣，只有枯树。不论是四散飞舞的樱花，还是气势汹汹的黑烟都早已消散不见。此刻这里只是校内一个安静的角落。

    我回头看向山吹，只见她瘫坐在地上，双手有气无力地抓着我的校服。看来她已经连半点力气也没有了。她埋着脸，虚无地说着：

    “我……好像做了一个奇怪的梦。”

    “山吹……我也清清楚楚地目击了一切，我想这就是现实。”

    尽管眼前的异景已经消失殆尽，但这满满的梦境感还是留在了我们心里，那团黑烟的话语似乎也还残留在耳中。但这时山吹已经重新站定，她猛地摇了摇头，

    “不对，那就是梦！一切不过是一场梦，就是这样！青叶你说呢？是这样吧！你也知道我们只是做了场梦，对不对？”

    她的表情已经超出了疲惫和惊恐……我什么也说不出口，山吹说完背对着我，看着刚刚为止我还拿着的垃圾箱。

    好像是刚刚飞奔出来的时候我把垃圾桶给甩飞了。不过还好我已经把里面的垃圾给提前收拾了，不然现在地上可能得撒得到处都是。

    “我刚刚还奇怪怎么青叶你会突然从那种地方跑出来，原来是今天值日啊。”

    山吹同学一面故作镇定，一面缓缓走向倒在地上的垃圾箱。徐徐的凉风吹得她美丽的长发在风中缓缓摇动。

    “哈啾……”

    好，好可爱！这是什么声音？

    怎么连轻轻的一个喷嚏都能如此治愈，不仅仅是轻柔的声音里包含着的斯文气质，她的身子微微颤抖的样子也好可爱！

    “好了青叶，快带上垃圾箱回教室吧，我一会拿上书包也就回去了，回家睡一觉休息会儿……”

    正当我还沉醉在山吹的“哈啾”里时，她早已自己走到了垃圾箱的旁边，接着她弯下腰，双手伸向地上……

    嘶……

    她本想抓住垃圾箱，奈何自己的双手却凝固般地腾在空气中。

    “……”

    山吹同学眨巴眨巴眼睛，一动不动地盯着手“里”的垃圾箱。应该是刚才所受的惊吓太大，还没有完全缓过神来吧，山吹重新做好准备，打算再去拿一次垃圾箱。

    嘶……

    但是她的双手再一次抓空了，等等，这是不是有点不太对劲？

    山吹脸上写满了焦急，她不服输地再次去拿了几次垃圾箱，但最终无不以失败告终。于是我们两人终于注意到了现在的情况――山吹的手好像发生了什么“情况”，就连垃圾箱也无法拿起。

    当她的手将要触碰垃圾箱的时候，却径直划过空气穿了过去。看来暂时是绝对没办法好好抓住了。

    “……啊！”

    山吹看着自己的双手，脸上露出惊恐的表情。果然刚刚发生的一切都不是梦，相反全部都是现实，一切就像那团黑烟和樱吹雪那样，有什么类似的异变在她的体内萌发了。

    “山吹！”

    我不假思索地喊出她的名字，她先是受了惊吓，接着缓缓地抬起了头。她刚一缓过神就飞快地跑到我身边，激动地用手夹住我的脸。

    “等下，山吹同学？！”

    “能、能抓住，我原本能抓住东西的对吧！”

    她用不安的语气向我求助着，很显然她已经被自己身体里的异变给吓到了。虽然我也很想好好思考下事情的来龙去脉，但眼前山吹明显不愿给我这点空闲。

    不行不行！脸好近！

    ――轻飘飘的香味、水晶般闪耀的瞳孔、雪白的肌肤此刻都在引诱着我的双眼。

    竟然能如此近距离地欣赏她的身姿，感觉要把持不住的反而是我！

    “等……等等山吹，你先冷静一下。”

    “青叶你看我这不是能碰到你吗！我没事！我的手没有穿过去！”

    不行，山吹现在完全集中不了精神，也根本听不进我的话，还有我的脸正被她紧紧地捏着！眼下山吹那纤细修长的手指正包着我的脸，余温丝丝地贴在脸上，不得不说此刻我的心里已经出现了另一种紧张。

    她抬起头紧紧地看着我，眼框里的泪珠止不住地打转，我不行啦！

    “太近太近太近了！山吹同学，脸太近了。这个距离我有点……”

    “什么？！你有点什么？离得近怎么了？这么可爱的脸蛋在你面前你应该高兴都来不及了才是！”

    “你别忘了你眼前是谁！”山吹愤愤不平地对我说，话说她确实一提到自己的颜值就会变成这样，但现在明显不是应该生气的时候。

    “如果普通的高中生面前突然出现这么可爱的女孩子，肯定会把持不住的……”

    但就在我一边找台阶下一边从脸上“取下”山吹同学的手的瞬间……

    “诶？……”

    正巧山吹的脸还贴在我面前，我才发现了另一个奇怪的地方。

    就在她眼眸的下方那柔软的脸蛋上，若隐若现地浮现出一个微妙的标记。

    她的脸上出现了一个心形标记，一个红彤彤的爱心印在她的脸上。爱心的中央画着一个“禁止触摸”的小手，小手边写着“STOP!!”这几个字母。乍一看这确实是个奇怪的标记。

    这个迷之设计的记号就这样印在了山吹的眼睛下方，要是像这样明显的记号出现在脸上一定会被她察觉的吧。

    “这，这个记号，是什么？”

    虽然我指了指她的脸，但山吹好像还不知道是怎么回事，只是一个劲儿地用手心抹脸，可那记号一点也没褪色的样子。她不安地问我：

    “什，什么记号？我脸上沾了什么吗？”

    山吹露出一脸的疑虑和不安，她赶紧把手伸到校服口袋里，但下一秒她的神色就完全变了样。她呆呆地站着，表情里充满了困惑。

    “青，青叶你现在带着什么东西吗？”

    山吹甚至没有抬起头看我一眼，只是有些歇斯底里地朝我问话，“为什么这个记号会出现？”――尽管我很想继续发问，但看到她的神情我无论如何也说不出口。

    “我看看，好像就带了手机。”

    “是吗，本来我也带着手机的，我记得我带着的……青叶，你的手机可以放到我手里来试试吗？”

    山吹一边说着，一边把手伸到我这边，但她的手正在微微颤抖着。

    虽然我不太懂她之所以想这么做的意图，但还是照着她的话把手机拿了出来，再递给她。

    我把手机放在她的手心里，确实是“放”在了上面才对。

    但我怎么也没想到手机竟径直从山吹的手心滑落磕到地上。就好像她的手里“什么”都没有，仿佛连手都不存在一般――手机就这样掉到地面上。

    “什么？诶？！”

    “……”

    一边是被眼前景象吓到无言以对的我，另一边是一直蓦然站着的她。

    眼眸下方浮现出的奇怪记号、无法抓住任何物体……我回想起这一切发生在山吹身上不可理解的现象。

    ――难道这些就是那团黑烟所说的“试炼”吗？

    这下该怎么办？所谓“试炼”究竟还会让山吹遇上什么？

    莫非我们的焦急和烦恼――其实也是“试炼”的一部分？

    “你们俩在说什么呢？”

    “哇！” “噫！”

    不知从哪儿窜出的插话把我和山吹给十足吓了一跳，那人却看着我们两人的反应咯咯笑个不停。

    “哪犯的着这么大反应，真是的~”

    那位女性正站在对面那栋开着窗户的楼里，双手轻轻地撑着窗棂，一边微笑着看向我们这边。

    柔软的长发整齐地披在胸前，一言一行间流露出的温柔性格、神色和气场无不在强调着她的存在，那副眼镜则给人留下更加难以抹去的印象。

    她总是穿着十分成熟的衣装，今天的选择是白色连衣长裙，再在外面披着一件淡碧色的针织衫。虽然她年方二十五，是我们学校的一位年轻教师，但因为一副稚气的童颜她看上去甚至比实际还要年轻，何况她身边还时刻散发着一股文静的气息。

    她就是我们班的任课老师――百枝凉香，大家也经常叫她小白老师或者白白老师。

    老师朝我们点了点头，接着倾着身子问：

    “青叶！山吹！你们在那里悄咪咪做什么呢？我记得那儿什么也没有哟~”

    我这才意识到我们确实一直呆在不应该在的地方，但老师也没打算硬要我们讲明原因。而且无论如何都不能现在就把真相说出来，我赶紧抓起倒在一边的垃圾桶准备带着山吹离开。

    “就就就就是！我们正准备去倒垃圾，刚好值日……”

    “哎呀哎呀，这可真是辛苦了~”

    白白老师轻轻地笑了笑，算是犒劳了我们一句。虽然我不是有意要编这个谎话，但假装镇定着说谎还是多少给我带来了些罪恶感。

    “诶？山吹同学，你怎么了吗？”

    山吹赶紧应声抬起头，但直到刚才为止她都在一言不发地盯着地面。

    她慌慌张张地回答说：“啊，那个……”

    这一晃儿我才注意到――

    那个谜一般的记号还印在她的脸上，我因而不自觉地惊叹了一声。

    我的想法应该传达给山吹了。她的手指一直捂着自己的脸颊，虽然她并没有表现出太刻意的遮掩，但其实她心里也十分介意脸上的这个记号。

    “那个……这个是……”

    山吹支支吾吾地不知该回答什么，结果到头来她还是没能说清楚。不过这也没办法，毕竟她还有些混乱，硬要给那个记号找个理由出来也绝非易事。

    “……”

    白白老师呆呆地看着山吹，糟糕，从那里看过来的话那个记号一定会被注意到的。老师接下来要说什么呢？要怎么解释才好？

    我的脑子实在是转不动，说实话我感觉脑子已经快要搅成一团浆了。此刻我除了静候白白老师的反应之外什么也做不了。

    但是，老师却只是开心地笑了笑。

    “不管怎么看，山吹都是完美的呀。”

    “没错！要记得加上是世界第一喔！”

    山吹听到这里条件反射般地回答了一句，白白老师则是尽情地欣赏了一番山吹的美颜后，叮嘱了我们一句“扫好地了就早些回教室去吧，别路上又跑去玩了。”就离开了。

    “……”

    但下一秒我和山吹对上眼的时候，那个记号却还沾在她的脸上。这也不可能没注意到呀，要知道白白老师可是藏不住心里话的。

    “青叶，你刚刚说我的脸上沾着记号，但是白白老师刚刚什么也没有说吧？”

    “恩……我也觉得很奇怪，按理老师应该看到了，但是她什么也没说，难道说……”

    “看不见……吗？”

    虽然这样想会让人觉得不着边际，但是我们两人从刚刚开始碰见的就尽是这些不着边际的事。先是有黑烟给我们施加诅咒，接着是山吹变得无法触摸物品，最后是这个不会被看见的记号。这对我们来说只是又多了一件怪事而已。

    “恩，看来是这样，这个记号好像除了你们两个当事人以外，谁也看不到。”

    等等，奇怪的事情好像又多了一样？

    我和山吹不约而同地看向那个方向――突然插话的第三者。

    对方看起来是位个子小小的女孩，但她的容貌只消一眼就会给人留下难忘的印象。

    但最引人注目的还是她那在阳光下熠熠生辉的长发，淡桃色与银白色的长发交相辉映，编得整整齐齐的三股辫一直延伸到脚边，感觉差一点点就要碰到地上了。

    三股辫嘛，可能自然是要长些的，但要是放着不管的话会长到什么长度呢？

    然而凌驾于这头银发之上的是她棕褐色的皮肤，银与褐的对比甚至产生了一种别样的诱惑。

    惺忪的睡眼里藏着碧绿的瞳孔，无论怎么看，她都像是来自异国的少女，但她却和山吹一样穿着我们的校服，只是尺寸稍微有些大了。

    如此充满异国情调的容貌在学校里一定会引人关注吧。

    不过为什么她明明拥有突出的容貌，却要以双脚悬空挂在樱花树上的方式登场，而且还在一边和我们搭话。

    “你……你是？”

    山吹满是疑惑地问她，此时那位女孩也总算安全着地。她的动作如云朵般轻柔，好似完全摆脱了重力的束缚。

    “我是‘青春诅咒’的一部分，你们暂且就把我当做是诅咒化身的精灵吧。”

    ……连精灵都出现了。少女拥有一副不同俗世的外貌，就算她说自己是神鬼的化身我也不觉得奇怪，或许是因为自己已经被各种事情折腾得累了吧……这种事已经是见怪不怪了。

    “山吹灯里，你体内拥有‘青春的诅咒’，而我正是为了向你详细说明这件事才特地现身的。”

    女孩指着山吹，轻淡的语句在她毫无起伏的语气中连成一句话。而山吹则是绝望地遮住脸说，“一切都是真的啊……”。看来山吹已经受了相当大的打击，于是我代替她向精灵女孩提问：

    “不管是之前发生在山吹身上的怪事，还是她脸上的记号，一切都是‘青春的诅咒’吗？”

    “没错，看来你们已经体会到诅咒的内容了。”

    精灵少女说完捡起一颗石子，冷不丁地丢向山吹，山吹被吓得赶紧伸出手想挡住石头，却还是和刚刚的手机事件一样――石子从她的掌心划过径直掉到地上。尽管山吹挡得不偏不倚，但她的手还是被无视了。

    ……明明已经多次看到这一幕，但我还是不敢相信。

    想必山吹一定比我还要不安吧，毕竟她能够亲身体会到诅咒的力量，但精灵少女完全没有因我们的想法而有所顾虑，反而是继续无感情地和我们对话：

    “就像这样，山吹会慢慢变得无法接触物体，也就是所谓的‘无法干涉’。作为平日对他人造成过多干涉和影响的结果，诅咒将对你的行为进行限制，即‘无法干涉的诅咒’。”

    “无法干涉……”

    山吃呆呆地站着，眼神在手心和落在地上的石子间来回移动。确实她现在就已经无法触碰物体了。先前的垃圾箱也好，自己口袋里的物品也罢，就连我递过去的手机……她已经触碰不到这些了。

    我不禁打了个寒颤。

    山吹接下来的生活要怎么办？如果之后也一直这样什么也触摸不到，那恐怕就连日常生活都会变得困难重重。

    想必山吹自己也考虑过这些事了……她脸色铁青，支支吾吾地问着：

    “等，等一下，这种事情，我也会很困扰的啊。连东西都碰不到？那我要怎么办才好？难道只能永远这样被诅咒吗？”

    山吹的话里充满了不安和绝望，但我们预料的事实的确十分可怕，要是一直这样下去的话恐怕真的会到难以挽救的地步。

    但是，精灵少女为我们补充了一句：

    “不，情况远不止这样。要是对诅咒放任不管的话，它就会不断地增强，你身上的症状也会越来越严重。‘无法干涉’这一状态不会只停留在物体层面，之后就连你的社交关系，人际往来也将因此受到限制，再接着就是双脚无法触碰地面，慢慢变成只能漂浮在空气中的幽灵……这些结局都有可能会发生。”

    空气中一片寂静，就这样精灵少女对我们说出了诅咒的一切。仿佛这些对她来说都是理所当然的结果。但这些可惧的现实却在瞬间挤进了我们的生活当中。

    我不禁感到一阵凉意，身体不自觉地因恐惧而颤抖。少女所说的结局比死亡还要可怕，但它们正在等待着山吹，这一切到底是怎么回事？

    “……什么？”

    正当我还因精灵少女的话而震惊的时候，她突然抬起手掌面向山吹，摆出一副施法的姿势――但就是在连惊讶都来不及的一瞬间，山吹就这么消失了。

    “……诶？”

    一切发生的如此突然，吓得我完全说不出话来。

    看上去这里好像一开始就没有山吹的痕迹似的，她已经彻底消失了。

    “山，山吹？”

    我不假思索地喊出她的名字，但却没有收到任何回复，山吹哪儿也不在，就连此刻我自己的声音也因颤抖而变得虚无起来。

    “……你对她，做了什么！？”

    我这才明白一切都是这位银发少女在作祟，所以用因愤怒而发颤的语气来质问她。

    “我姑且让山吹体验了一下无法干涉世界万物的最终结果，也就是诅咒的末路。要是能让她亲身体验一词‘不干涉之域’的话，她之后应该就会拼命努力了吧。”

    这位诅咒的精灵没有一点儿发怵，如果正如她说的那样的话，我想山吹现在已经是处于一种完全不能干涉外界的存在了。

    ――也就是即无法触碰万物，也不能进入他人视线，就连地面也不能接触的情况。

    少女说，山吹正处在那个恐怖的世界。

    “山，山吹要什么时候才会回来？”

    “一分钟就好，我想这足够让她有所感触了。”

    ……她轻描淡写地说着，但要是这是现实的话，山吹现在恐怕已经要身心崩溃了。

    但此刻我却什么忙也帮不上，只能呆站着等待这一分钟流逝，只能充满不安地等待。

    一分钟后，随着“沙”的一声，山吹终于回到了这个世界，但她立刻像摔倒似的瘫在地上，我赶紧过去扶起她。

    “山吹！你还好吗！？”

    她什么也没说，脸上看不出任何表情。她满脸苍白，牙齿也止不住地发颤，冷汗涔涔地淌着，嘴里除了不断加快的呼吸外什么也说不出。

    只是一分钟，只是60秒，这段时间里她究竟看到了什么。

    “青……青叶……谢天谢地……我还能回来……”

    她的眼神直到现在才勉强缓和下来一些。山吹猛地咳了一声，擦了擦满是冷汗的额头，接着她向我伸出手想要稳住身子。

    “我刚刚……好像突然被抛到了九霄云外……但是还能回来就好……我太难了……”

    山吹紧紧地抓住我的手腕，虚脱地低垂着头。

    虽然我想象不出她究竟看到了什么，但看着她憔悴的样子着实让我倒吸一口凉气。

    “……”

    此时我的目光不自觉地飘向诅咒精灵那儿，尽管她长着一副可爱的样子，做起事来却是相当无情。竟然仅用了一分钟就将山吹打击到这个地步。

    即使她站着一动不动也能从她身上感受到猛烈的恐怖感。对了，她不是说自己是诅咒的化身吗？那么少女本身就和那黑烟如出一辙，都带着人类感情的诅咒。这样就不难理解她身上散发出的恐怖气息了。

    就在我畏惧地打量着精灵的时候，山吹抬起了头，可她的脸上还是写满了害怕。

    诅咒精灵看到这一幕后，不知为何浮现出一丝微妙的表情。她看着好像有些困扰，虽然她的脸上看不出任何神情，但还是能感觉出她的表情正对我们无辜地说着“我还什么也没说呢”。

    “没想到会让你们受这么大的惊吓，对了，之前忘了告诉你们，其实我是和你们一伙儿的，请相信我。”

    “你让我们怎么相信你？”

    我不假思索地反问她，心里记起好像有谁曾留下了这么一句话：“敌者，极恶也”。

    但少女听了我的疑问后摇了摇头，

    “刚才我让山吹同学看到的只是诅咒最坏的结果，其实不瞒你们说，我就是为了阻止这个结果发生才出现的，至于要怎样才能解除这个诅咒，希望你们能听我慢慢道来。”

    “这是……真的吗？”

    山吹向少女发问，她的脸色这才有些好转。精灵少女点了点头作回应。

    但我还是无法相信，这位少女不是才说自己也是诅咒的一部分吗？既然这样为何还要自相矛盾地告诉我们消除诅咒的方法。

    待我说出这个想法时，她先是沉默了一会儿，随后开口说道：

    “我的确是诅咒的一部分，属于负面情感的集合体。要是按照原来的剧本的话，确实是打算直接降临诅咒的，但情况还是稍有变化，需要我出面解决。而真正将人们的负面情感转化成为像我和黑烟这样的诅咒之力的，其实是这棵樱花树，这是它所拥有的力量。樱树和诅咒相互交融所产生的感情症结，就是所谓的‘青春诅咒’。”

    少女指着那棵已经方才还被黑烟环绕着的枯樱。原来这棵樱花树竟拥有如此令人难以置信力量。

    “正如黑烟所说的那样，你们需要接受试炼，而我们追求的正是青春。你们身上那极具压倒性的青春光环能够盖过叛逆的冲动，从而一举击溃诅咒的力量。我就是为了这个目的而来的，也就是来拯救你们。”

    精灵少女双手放在胸前说着，虽然她的语气里没有丝毫生气，表情也没有一点儿起伏，但她的话听着确实很有分量，不觉让人相信她说的一切都是真的。

    “……我知道了，那就相信你，请你告诉我们该怎么做。”

    “山吹。”

    待我还想斟酌一会，山吹便径直站了起来。其实我也想要相信眼前的这位少女，非常想相信……

    但是目前还无法得知她所说的是否属实，我们也没有掌握任何证据。况且她还是诅咒的化身，万一她说的一切都是圈套……我的脑海不禁开始上演一场闹剧。

    山吹在一旁皱着眉头思考，看来她也多少还有些迟疑，接着她轻轻对我说：“现在只能相信她了。”

    恩……确实是这样。

    “看来你们也想要终结这个诅咒，那就请听听我的话。啊，好像这样干站着讲也不太好，既然老师也提醒了，我们就先回教室吧。”

    精灵少女说完背过身，“哒哒哒”地迈开了脚步。但我们还是有些感到怀疑，毕竟几分钟之前还在说诅咒之类的话，转眼又蹦出“干站着”、“先走吧”这些很有现实感的词……

    不过对于要换地方这一点我也赞同，应该没人会想一直待在这个悄无声息的地方。

    我回头捡起垃圾箱后和山吹一起走在少女身后，一边看着她背后带着桃色的银发三股辫左右摇晃。

    虽说我们刚刚表示愿意把她当做同伴，但彼此之间还是有些难以融入，因此还不太打算和她一起并排走回教室。

    我悄悄看了山吹一眼，看样子她已经好了很多，先前惨白的脸色已经消散，她的心里应该也感受到了一丝希望吧。

    山吹和我一起在后面走着，眼神却一直锁定在少女身上。她的眼里充满澄澈的亮光，重新挺直的腰背夸示着自己美丽的曲线，安静的步态则有如模特般风姿绰约。

    明明还没完全从刚刚的荒诞中缓过神来，但看着山吹飘逸的长发，我不禁再一次心醉其中……

    “……青叶”

    “噫？！”山吹突然朝我搭话，吓得我赶紧从幻想中跳了出来，虽然我也想保持冷静，但还是不小心发出了怪声。但山吹丝毫不在意这些，她只是语气平平地说：

    “我们刚刚也算是经历了相当奇怪的事情吧……先是受到诅咒，接着是碰不到东西，还被丢进了那种让人发狂的世界，怪事一件接着一件发生，长这么大我还是第一次遇到这种危机。”

    “恩……是啊。”

    “但是……啊~不行了！”

    山吹双手害羞地遮住脸蛋，一边轻轻喘着气……什么情况？要说是觉得悲观的话倒还好理解，但她嘴边的这一丝魅笑究竟是……

    “我记得，她自称是精灵少女吧，这个女孩长得好可爱呀！~”

    “咦？！(っ°Д °;)っ”

    山吹一转之前的消沉，突然满脸开心地和我分享感想。正当我还在思考该怎么回复才好的时候，她赶紧自己补充了一句：“不过要论谁更可爱的话还是我哟！”接着说道――

    “银色与桃色相映的秀发，性感诱人的小麦色肌肤，再加上她那年幼的脸蛋。难道这就是日本人所无法造就的美颜……真不愧是称作精灵的孩子，她的这份美貌应该已经超出人类的认知范围了。不过我也不输就是啦，我也算是神的级别了吧。但是还是好想看看她的三股辫放下来的样子，你说她肯不肯给我摸一摸呀？”

    山吹抱着手和我吐露心声，虽然那位银发少女确实富于沉稳美，但在这个时候考虑这些未免有点太放松了吧？

    但一想到刚刚才看着山吹入迷的自己，我也就觉得彼此半斤八两了。而且要是这能让她重振精神的话也好。

    可是才开心了没一会，山吹就安静了下来。注意到时她也正好在看着我。

    我没想到会这样和她的眼神交汇，但就在我想着得赶快说点什么时，却被山吹抢先了一步……

    山吹移走视线后，一边看着地面小声地对我说：

    “青叶……感觉我们有好长一段时间没这样说过话了。”

    她的声音轻得仿佛就算我没听到也无妨，但其实她的话已经一清二楚地传进了我的耳里。

    “恩，确实隔了挺久了。”

    当然我们之间类似事务性的对话还是有过的，我们不仅小学在同一所学校，到了初中也是同学。但这些年的日子完全无法与我们两人的童年相提并论。

    就算是互相称呼一句“青叶”，“山吹”也让人如此久违，想起来自从“那时候”起，我们之间便渐渐失去了种种交集。

    听到这儿我着实感到开心，因为山吹也还记得我们曾经的关系。

    “对了，说起来我还没自我介绍吧？”

    正朝着教学楼走去的少女突然停下了脚步，她转身朝我们鞠了一躬说，“真是抱歉，我叫小春，简单点叫我小春就好，敬语就不用费心了。”

    这位少女――小春又鞠了一躬。小春，叫做小春吗……总感觉和她的外貌不是很搭，银色和桃色相间的头发，褐色的皮肤，再加上翡翠般的眼睛。

    明明不管怎么看都不像日本人，取了“小春”这个名字却有模有样，只是多少还有些违和感。

    “不好意思，差点忘了自我介绍得说全名才行。我的全名叫‘白熊猫小春’。”

    “这名字取得也太任性了！”

    我一不小心就吐槽了出来，但是讲真的，白熊猫这个名字也太夸张了吧。但她本人如此解释道：

    “我以为在姓里面加上颜色和动物还挺常见的。”

    “不不不，就算真是这样你放的也太多了吧。”

    再怎么说，在姓氏里放上两种动物的名称（日语“熊猫”是指熊和猫，而中文的“熊猫”在日语里是胖达）还是有点过头的。这就好像是“东海林”这样又有方向又有地点的姓一样，只不过“东海林”这个姓氏是真实存在的罢了……

    “名字也还好了……”山吹指着小春的衣服说，“小春……这样称呼你可以吗，你怎么穿着我们学校的校服，会不会有些不合身？”

    我也有这样的感觉――小春穿着和我们同款的大码校服，看着和她的名字一样充满违和感。

    但是小春却对山吹的提问报以微微一笑，回答道：

    “灯里你在说什么呢？我就是这所学校的学生呀，我们还是同班同学呢。”

    “蛤？！”

    我和山吹同时发出满脑糊涂的疑问。

    我们和小春当然不是什么同班同学，再说了她不是刚刚才出现的诅咒精灵吗？退一万步说，就算她之前真的在这里上学，我们又怎么会从不知道有这样一位外貌惹眼的学生呢。

    小春看到我们的表情后仿佛读出了其中的困惑，她转过身背对着我们继续朝前走着，我们此时正好走到半路路过校门口，恰逢学生们三五成群地准备放学回家。

    陆续离校的人群中，有一团黑影窝在校门一隅，仔细一看才发现那是一位小个子长头发的女生――我们的同班同学小野冢翼。小春就这样若无其事地走了过去……

    尽管路过校门口的同学无不对翼的举动投以疑惑的眼光，但大家一看到她脚边的情形便心知肚明了。能让大家看到后安然离开的，那就只有――

    等我们走近时却听到了一阵非常甜腻的声音，这和翼平常的声音有很大出入。

    “乖孩子乖孩子，这里挠挠舒服喵？是不是很舒服喵？是不是还想再挠挠呀？你真是个小可爱喵，诶嘿嘿，真的好可爱~”

    翼的脚边有一只小猫咪，估计那是只野猫吧。抚摸猫咪的声音和逗小猫的俏皮话交织在一起，翼似乎没感觉到我们的存在，继续旁若无人地吸猫。

    小猫不时地在地上打滚，露出一副十分满足的表情。接着便喵喵叫了几声，一边蹭蹭翼的鞋边。翼看到这副景象后脸上满是灿烂。

    “怎么啦喵？是不是肚子饿了，但是不好意思喵，米饭不能给你吃哟，不过作为补偿可以帮你揉揉喵~”

    此刻的翼就好像是见到外孙的爷爷奶奶那样满脸都绽开了笑容。一边露出慈祥的表情一边抚摸着小猫。不过我对这种情形已经司空见惯了，要是遇上小猫的话她十有八九会变成这样。

    相反让我感到奇怪的反而是小春在靠近翼之后的举动：

    “傍晚好，你是在和小猫一起玩吗？”

    “恩？是小春呀，对，虽然它是一只小野猫，但是一亲近起来就可爱得不要不要的，你也来摸一摸吗？”

    “可以吗，那我就也来试试吧。”

    小春一边做着行云流水般的交流，一边自然地蹲下来抚摸小猫，而翼也在一旁津津有味地看着。

    看到这儿，我和山吹不禁望着两人开始发呆。

    小春摸了猫咪一会，但毕竟手法和翼相比还有差距，不久小猫便有些不满意似的起身溜走了。翼挥手说了声“拜拜~”，目送着小猫渐行渐远。

    “吸饱摸足~那我就先回家了，明天见小春。”

    她拾起脚边的书包，起身和小春挥手道别，小春也悠闲地蹲坐在地上挥了挥手。

    翼这才注意到我和山吹其实就在不远的地方，她先是露出疑惑的表情，随后也朝着我们挥挥手说，

    “喜一郎和灯里你们今天值日吗？辛苦啦，那明天见呀！”

    “啊，恩，明天见。”“那，明天见。”

    我们略带生硬地和翼道别，看着她蹦蹦跳跳地走出校门，她的裙边跟着一起跳动，一晃便犹如风一般消失了。

    “怎么样，是不是很有同班同学的感觉。”

    小春折返到我们身边，面无表情地朝我们耸了耸肩。

    看来“青春的诅咒”的影响远比我们想象到还要深远。

    “为了帮助灯里同学解除‘青春的诅咒’，我觉得还是像这样时刻待在你们身边比较方便，这样一来作你们的同班同学不是刚刚好吗，还有就是……”

    小春手指着电梯门，示意山吹去摸一摸，山吹也配合着伸出手……

    但她的手却没受到任何阻拦，径直穿过电梯门悬在空中。

    “就像这样，灯里会连门都没办法打开，日常生活更是会和以前大不相同，要是这样的话就难办了。所以要是真的像这样进退维谷的话，有我在也可以及时帮忙。”

    小春说着继续往校园里走，不过“进退维谷”这种词确是许久未闻了。

    我的眼神还是停留在那儿，虽说电梯门除了夜间都会保持打开，但凡是关上的门对于山吹来说都是个难题，进退维谷――或许就连教室都进不去。

    这样想来，山吹的确需要一位副手来帮助自己。

    小春和我们一起朝着班级里的鞋柜走去，熟练得仿佛她从一开始就是这所学校的学生似的，接着又十分自然地取出自己的室内鞋，全套动作一气呵成。

    我一边看着小春，一边也取出了自己的鞋子准备换上，但旁边的山吹突然“啊”地惊叹了一声。她呆呆地石化在原地，伸出的手凝固在半空中。

    ……果然是这样。

    她的脸颊上又一次出现了所谓的“无法干涉记号”，这样一来就没法触碰物品，更别说是自己的室内鞋了。

    山吹面露难色地问到：“不好意思小春，可以帮我拿一下鞋子吗？”

    小春既然刚刚才说愿意帮忙，我自然觉得她会马上答应。可是小春朝我们摇了摇头，说：

    “我只有在最需要的时候才能帮忙，要是随随便便就出手的话可不行。只有你自己一个人的时候姑且还可以答应，但这儿不是就有一位近在眼前吗，还请让他来帮帮忙。”

    “诶？我吗？”

    不是吧？小春竟然在这个时候指名道姓地把我推出来，虽然我连她不愿意帮忙的理由都不清楚，但现在只能言听计从了。

    “抱歉呀，青叶。”

    “没事的，小事而已！”面对我的回应，山吹有些不好意思地接受了。

    我从山吹的鞋柜里取出室内鞋放在地板上，她腼腆地说了声谢谢，抬起脚准备换下鞋子。

    “嗯？”

    山吹的手指悬在皮鞋的后跟那儿，和弯曲的脚丫一起一动不动。

    “就连穿在身上的东西也不能干涉吗……？”

    “是的，这些同样不能干涉。不过脱鞋穿鞋有人帮忙的话还是没问题的。”

    这就是所谓的规则吗。

    “……青叶”

    “没事没事，不用在意的！”

    山吹摸不到鞋子，小春也不肯帮忙，那这样就只有我能来替她换鞋了。我慢慢地蹲了下来，山吹也害羞地低下头，双手轻轻地搭在我的肩上，或许是想借我的肩膀站稳来。

    ――！

    待我注意到接下来的这一幕时，似乎为时已晚。

    山吹把脚伸到我的面前，白皙光滑的肌肤和纤细婀娜的形状挑逗着每根神经，我的眼神不自觉地开始在某个犯罪的边缘疯狂试探。

    只要我轻轻伸出手，就能触摸到如此美丽的奇迹了吗。

    还有，要是稍微抬高视线越过脚尖的话，就算是裙子附近的那片神圣领域也……这盛世美景，此刻就在我的正前方，难道说还能看到……！

    “……”

    不行不行！我还是没这份胆量啊！

    再说了，比起这种行为，眼下还有更要紧的事情才对。不过，原来帮忙换鞋子这件事远比想象里要来的难以习惯，而且光是我现在蹲着的这个角度就已经快要把持不住了。

    让我捋一捋，首先，此刻我正跪在穿着短裙的女孩前方，而且接下来就要替她脱下鞋，然后再换上另一双。结论是――现在的状况已经超出我的理性了！

    山吹和我一样屏住呼吸，或许是同样感觉到了心中蠢蠢欲动的害羞。但是我没办法去确认，因为在我捕捉到她的眼神之前，一定会有另一番“风景”把我的视线抢断下来。

    这样是不行的，我不能再让山吹的心情雪上加霜了，必须得先冷静地做好眼前的事才行。

    我死死固定住视线，先慢慢地将左手移向她的脚踝轻轻握住，手心隐约感觉到及膝袜的触感，接着再用右手缓缓地替她脱下皮鞋。紧张的呼吸跑到嘴边又被咽了回去，最后我总算是帮山吹换好了室内鞋，还有另一只鞋子也顺势穿了上去。这样一来两只鞋子就都踏实地穿上了，看来果然和小春说的一样，让别人来帮忙的话就没问题。

    刚刚的这一幕在给我带来巨大紧张感的同时，也给内心带来了莫大的成就感――虽然是替别人换鞋的成就感。

    换好鞋后，我一边低着头保持安全视野，一边站了起来。山吹赶紧向我说了声“不好意思青叶，谢谢你”，说完便急急忙忙地跑出了教室。我看着她跑远的背影，终于长舒了一口气……

    “看来喜一郎同学还是相当理性的。”

    不知何时出现在背后的小春一边靠近我一边说着。

    “什、什么意思啊？”

    “明明只要一抬头就能看见女孩子的胖次，却看不出有一丝动摇，怎么，你是对这方面没兴趣吗？”

    “普通的高中生有哪个不想看女孩子的胖次？但刚才我要是这么做的话，山吹不是一眼就能看出我的心思了。”

    “是这样啊。”小春似乎是理解了我的说辞，“嘭”地拍了声手心。

    “那，如果没有被她发现的话，你还会看吗？”

    “正是。”

    不知我的回答是否让小春满足了，只见她闭上双眼点了点头，接着把微微上扬的嘴唇凑到我的耳边，毫无感情地说：

    ――“你好色啊。”

    说完便一溜烟地跑开去找山吹了。

    “……我也不色好吗。”

    这只是普通而已，普通。我独自捡起垃圾箱，继续朝教室走去。

    在转角的地方，我突然听见了一声熟悉的“明天见”，果然这个人在我拐弯后就出现了。

    “咦，喜一郎，你去丢个垃圾这么久我还担心来着，其他同学都已经回家了。”

    “啊，秋人。”

    秋人是我的好朋友，和我一样是今天的值日生，看来他一直在教室这边等我回来。不过应该也正准备回家了吧，我看他已经拿上了书包。

    我想着是不是他刚刚也和翼一样同小春打了招呼呢，如果是的话，那秋人应该也把她看作是我们的同班同学了。

    秋人笑着从我手中接过垃圾桶。

    “差不多也该回家了，我陪你走去教室拿东西吧。”

    “啊，抱歉秋人，我还有些事要……”

    要是平常的话我一定当即就会接受他的邀请，但现在我还不能回去，而且也不知道什么时候才能回去。因为接下来还要去听小春告知我们解决诅咒的方法。

    但是这些话是不能明讲的。正当我还在寻思着得编个什么理由出来的时候，秋人突然靠了过来，像是要和我说什么悄悄话似的：

    “刚刚……，我看到山吹从这路过，难道是和她也有关系的事吗？”

    秋人的感觉在有些时候会敏锐得吓人，我有些紧张地点点头，但他随即就释怀了。

    “悖是这样啊，那你还是快去吧，别让人女孩子久等了~我就先就此告别咯。”

    秋人开心地冲我回了几句话就走了。我回头拿起垃圾箱后也加快脚步跟上山吹和小春，路上感觉自己好像被误会了，在他脑海里上演的青春喜剧，我想在这今后并不一定会发生。

    不过幸好秋人不是那种会四处散播消息的人，所以就之后再找他说明一下吧。

    不一会儿我也到了教室门口，山吹和小春两人已经早早到达，她们却只是干站在那儿。是因为山吹没办法开教室门吧，而且小春明明可以搭把手的……但她好像铁了心要等我来帮忙。

    尽管我对小春的执念有些不理解，但山吹似乎没表现出任何不快，倒不如说她看着小春的眼神还有些热切，甚至到了入迷的地步……真是个对可爱毫无抵抗力的人。

    开门后我们发现教室里已经空无一人了。这也难怪，毕竟现在离下课铃响已经过了好一会儿，时钟也即将划过规定的离校时间。

    不过一旦没了学生的身影，教室里整齐的课桌椅仿佛都换上了一身崭新的衣装――它们沐浴着窗外西斜的晚霞，在身后洒下一片片通透的光影。

    我把手里的垃圾箱放回卫生角，小春也在窗边找了个合适的位子坐下。山吹原本也想坐在小春身边，但发现自己还是没办法拉开椅子。听到她叹了口气后我赶紧过去帮忙给她找了个位置。

    “那我们继续刚刚的话题――”

    待我和山吹坐定，小春便开始和我们娓娓道来。我莫名地感觉教室里的氛围变得紧张了起来，或许是因为接下来她所说的每一字每一句对于山吹来说都至关重要。

    “想必你们已经从黑烟那里得知了吧，这个诅咒的根源就是感情。大家对山吹的好感也好，对没能终成眷属的痛苦和嫉妒也罢，总之这些感情不断膨胀扩大，最后导致了诅咒的产生，你们对这些都了然于心了吧？”

    我点了点头，确实小春的话和那团黑烟如出一辙，但山吹则在一旁抱头哀叹了一句“我太难了……”她接着说道：

    “只是因为拒绝了别人的告白就要被诅咒什么的……难道是因为我长得可爱所以有错吗？这种理由谁能接受？明明我什么事也没做错……”

    我也是这么想的，山吹根本没有犯下任何过错，但到头来却要让她承受一切苦难――脸上被贴上奇怪的标记，触碰物品的能力也被剥夺，种种难以想象的惩罚被强加在她的身上。

    小春对此也点了点头，“没错，错的并不是你，但是……”

    “那些一开始就对你抱有好感，随后又饱尝痛苦的男生也没有任何过错。无论是心生好感的雀跃还是被甩之后的悲伤都不是什么大不了的事情，但按目前山吹同学还没有对象的情况来看……”

    “但这是为什么？对于一般的高中生来说，看到其他小情侣后不是会更加嫉妒和不爽吗？”

    我想着要是我刚告白完就被对方告知已经有男朋友了的话，肯定还是更愿意被义正言辞地拒绝……这和不战而败是同一个道理。

    小春竖起食指摇了摇，回答我说：

    “要是山吹有男朋友的话，那其他人的嫉妒和悲伤早在情感崩塌前就已经淡化了。但事实是山吹还没有男朋友，这才是问题的所在――这样一来大家就会抱有期待，甚至对此日思夜想。然而正所谓‘期望越大失望越大’，这种期待在心里越是强烈，最后落空时的失望就会越夸张。但假如他们一开始就知道山吹已经心有所属了的话，自然就不会过分追求，也不会在心里孕育出如此强烈的好感。”

    ……原来是这样，好像也说得通。如果山吹已经有男朋友了的话，那么大家就会早早放弃，对她的思慕也会相应地减少。又或者说大家可能会转而对那位“男朋友”发泄心里的怒气和嫉妒，这样一来他们的冲动也不至于全部堆积在山吹一个人身上，我想小春说的应该是这个道理。

    “唔……”山吹听了小春的说明后脸颊微微发红，她害羞地拨弄着指尖，有些不知道该说些什么。

    “就算你这么说……恋……恋爱这些我也还不清楚嘛……谈恋爱的话就……但是我也不知道自己想不想……”山吹害羞的样子好可爱！但是我这副痴相要是被发现就完了所以还是先闭眼吧！

    山吹说完继续害羞地点点手指，我也在还忍着不睁开眼，小春就在这样不太正常的情况下继续说道：

    “不过现在说这些也无济于事，接下来我要说的才是重点――其实解除这个诅咒的方法还是有的。既然这个诅咒是感情的集合体，是各种冲动的具现，那么只要用同样强烈的感情去冲击它的话就可以达到相互抵消的效果了。”

    “把诅咒……”

    “……给抵消掉。”

    我和山吹异口同声地复述着她的话。只要用同样强烈的感情去冲击，诅咒就会消失，好像是这样一回事儿。但随之而来的问题是――究竟什么感情才能够和诅咒相匹敌？我们为此应该怎么做？

    所幸接下来等待着我们的，正是解除诅咒的方法。

    小春起身后在桌子上重新坐下，高高在上地看着我们。茜色的斜阳映衬着她耀眼的银发，搭在课桌上的三股辫闪烁着金色的光芒，她的瞳孔里散发出翡翠般的光亮，小小的嘴唇微微地露出一丝空隙。

    “其实，你们所要接受的试炼，就是破除诅咒的唯一方法。喜一郎，我记得你说过想要帮助山吹的对吧？”

    “恩，我说过。”我点点头，要是能够帮到山吹，就算要我上刀山下火海也在所不辞。

    小春听了我的话后大大地点了点头，接着她从手心里变出一枚小小的樱花瓣。花瓣慢慢地漂浮到空中，在她的手心上方骨碌骨碌地打转。

    说着花瓣突然变成了两枚，接着是四枚、八枚，不一会儿小春的手上就簇拥着一大团飘飞的花瓣。但她并没有去注意那些花瓣，而是径直看着我们说：

    “为了收集同样强烈的感情，你们只需要完成在这上面所写着的任务就好了，去体会火烧燎原般的害羞，去感受刻骨铭心的恋慕，去品尝百般折磨的悲伤……任务将会指引你们通往感情的最高峰。青叶，为了她，愿你能接受这些任务。”

    ――花瓣随着她的话语缓缓落下，最后化为一本沉甸甸的书。

    那本书看上去有如图鉴般厚重，却还能够轻盈地漂浮在小春的手上。书页不时散发出奇妙的微光，黑色古朴的装帧上写着漂亮的文字，但上面的内容我们却什么也认不出来。

    “这本书的名字叫《青春任务板》，你们所需要接受的任务都会写在这上面，未来你们两人的命运如何也都将由此决定。那么，就让青春扬帆起航吧―”

    一枚淡淡的樱花瓣缓缓飘起，继而静静地在空中悄然消失……

第一卷 第二章 不赴全力枉为青春

    “为什么？要受诅咒的难道不是我吗？解除诅咒的任务为什么要让青叶来承担，这没道理呀。”山吹来回看着我和小春手里的书，露出了一脸困惑。

    怎么说呢，明明不久前我都已经那样表明自己想要保护她的想法了，现在被她本人这么一问我内心反而有些失落……难道这只是我的一厢情愿？

    小春则是淡淡地回答说：

    “因为我们的契约已经达成了，山吹你忘了吗，在刚刚要遭受诅咒的时候是喜一郎站出来说愿意代替你接受‘试炼’的。不过现在就算你们想反悔也已经迟了，喜一郎必要接受任务。”

    小春一语落下，结束了山吹的疑问。

    我回想起那时黑烟所说的话――“就让你代替她接受试炼吧！”。黑烟的意思是要我为了帮助山吹而受苦受累，只不过这正合我意，要是我的努力能让山吹解脱诅咒的话，无论多苦我都在所不辞。

    但山吹好像并不是这样想的，她的脸上依旧是一副困惑的表情。

    “怎么会……青叶，我……明明一切事故都缘起于我，最后还让你受牵连。”

    “没事的，交给我来吧！只要，山吹你不嫌弃的话……”

    “不会的！我也很担心自己会不会给你添麻烦了……”

    山吹的神情里带有一丝歉意，她说完默默地低下了肩头。但既然她本人也说不嫌弃的话，那就这样决定了――

    就由我来接受“试炼”。

    虽然山吹应该已经忘记“那件事”了，但在很久以前我们确实做了约定。现在我终于迎来了履行承诺的机会，这已经让我很满足了。

    “要是觉得有些过意不去的话，灯里你也一起帮忙不就好了？”

    小春说着把书摊开放到课桌上，书页白茫茫的一片，上面什么也没写。但她不是刚刚还说上面会出现任务吗？

    “任务还有些没传送到，不过我想应该就要来了。”

    她的手指在书页上轻轻划过，但任务还是没有到来，看来我们只好稍作等待了。不过从刚刚起我就有一个疑问――

    “小春，这本书上……会出现青春任务是吗？”

    “恩，是的。”

    “然后……它的名字是叫‘青春任务板’，对吧？”

    “……对”

    小春一脸迷惑地看着我，看来她还没搞明白我这么问的理由。但我身旁的山吹似乎听懂了话里的含义，她小声地嘟哝说：“其实我也有点在意这个……”。

    我走上前碰了碰那本名为“青春任务板”的书，准了，这就是本书啊！

    “……这也不是块板子吧？”

    “……”

    小春被我这么一问给怔住了。尽管她的脸上没有露出一点表情，但在冥冥之中我还是感觉到事情好像有些不妙……恩……是不是我不应该问她这个……但明明嘴上说着是书，拿出来的却是一块板板……这叫人怎么忍得住不问（吐槽）一句呢？

    比如说，“咦，这块板板难道不是本书吗？！”

    “……我就是喜欢当它是板。”

    完了，小春的语气里明显带着怒气。

    “只是因为字写在书页上比较方便所以我才弄成这样的。算了算了，既然你们这么喜欢纠结的话我就把它变回板子的形状吧。但是那样的话它又会像网红店的菜单那样花里胡哨，而且还大的一匹……要是你们觉得后者更好看的话我倒是不介意帮你们一把……”

    “我的我的！抱歉小春！”

    “那还是叫它‘书’吧，要是变成那种菜单的话确实挺奇怪的……”

    小春的手指不耐烦地在书页上敲来敲去，我和山吹见势只好赶紧和她道歉。没想到她真的会生气，看来以后和小春说话要注意一些了。

    我不露声色地盘算着日后和小春交流的方法，但就在此时――

    就在小春敲完书页后，那张白纸上突然散发出奇异的光芒，继而如泉水般从书页里喷薄而出，把整本书都包裹在内。

    书本在课桌上熠熠生辉，它所散发出的光线甚至盖过了窗外的夕阳。

    小春这才开口对我们说：“久等了”。

    正如她所说，等待多时的任务终于在书页上渐渐浮现，七彩的文字整齐地出现在行行列列之间。虽然我们没看到任何一根笔，但随着一个个字符的出现，一篇文章不久便跃然于纸上，书写着我们所要接受的第一个任务。

    “在沐浴着晚霞的走廊里・彼此手牵着手・漫步其中・起点就是终点・此刻不容他人・寓于神秘才会更加美丽。”

    “这是……什么意思？”

    山吹满脸不解地看着任务板上的文字，其实我对此也是云里雾里。因为打着“任务”的旗号，所以我原以为它会是“都给我做！”这种类似于发号施令的格式。

    小春则是在一旁睡着了似的一言不发。本来我还指望在涉及到任务内容的地方她会稍微指津一番，但这样看来她并没有这个打算。

    这样的话就只能靠我们两人自己琢磨了，我把目光移向任务板上的文字，虽说上面的文字不至于晦涩难懂，但这和我们想象当中的“任务”着实有些出入。好在等我们静下心来重新理解的时候，文字的含义就渐渐明了了――

    “‘在沐浴着晚霞的走廊里’，这说的就是学校走廊吧，再加上时间要在傍晚……‘起点就是终点’的话，是指从走廊一头走到另一头再回来的意思吗？然后‘彼此手牵着手’就是字面含义，但因为这是青春的任务，而且上面也写着‘彼此’两个字，所以应该是男生女生一起。至于‘此刻不容他人’和‘寓于神秘才会更加美丽’应该是不能被其他人发现的意思。”

    “那就是说――男生女生手牵着手一起在傍晚放学后的走廊里漫步，同时不能被其他人看到这一幕。”

    “应该是这样的。”

    大概……就是这样的吧，只可惜小春一直在一旁假寐，不给我们半点提示。

    我们的猜测究竟是运气还是实力……看到窗外太阳还未完全落下，我径直从椅子上站了起来，准备迎接我们的第一个挑战。

    “山吹，我们走吧！趁现在太阳还没下山，我们两人也刚好都在，说不定可以直接完成这个任务。”

    山吹对着我使劲儿点了点头，接着也起身打算和我一起走出教室，但是小春还是留在原地一动不动……算了，就把她留在这儿，我们先出发吧。

    夕阳下的走廊空空荡荡，大概是因为这一层楼的学生都已经离校了。我们高一年级的教室处在教学楼二楼，这里也并没有分布着其他用作特殊用途的教室，所以大家应该都该回家的回家，该活动的活动去了。

    要是不发生意外的话，我想应该没有其他人会再出现在这里。

    长长的走廊被夕阳染成一片橘红，静静地等待着我们，看来一切条件都已经成熟了。

    “但是，所谓青春，就只是男生女生牵着手在走廊里散步吗？”

    山吹在一旁小声和我发问。明明接下来也不是要去运动，但她还是在认真地做着热身。飘逸的长发掠过她纤细的腰身，白净的水手服在夕阳下显现出梦幻般的颜色，眼前的她活像是一位从画里走出来的少女。

    要是再这样看下去的话，我可能又要把持不住了。所以我开始学着她的样子做伸展运动，一边回答说：

    “刚刚在一起的天真小情侣难免会想暗搓搓地牵小手，这样的感觉可能就是青春吧。”

    “恩……有道理。”

    山吹似乎也对此明白了些，但她的脸上隐约浮现出了一丝讽刺的表情――

    “不过我觉得吧……与其说是这天真烂漫的小情侣，不如说他们是笨蛋情侣更合适……”

    “……你这么一说，好像也没错。”

    嘴上说着不想给别人发现，背地里却还是想要牵小手，既然这么想和另一半亲热的话，干嘛不索性去没人的地方好好约会呢？再者，连“想在学校牵一牵手，但是为了不被发现所以我们放学后再来吧！”这种方案都能提出来，这除了傻还能是什么？不可原谅啊，这种人迟早要被烧了。

    就在我还对着这些小情侣冒火的时候，山吹凑过来轻轻地对我说：

    “要不――我们也来做一次笨蛋情侣吧？要是能有傻乎乎的感觉的话，说不定任务会更顺利地完成哟~”

    “咦？！”

    听到她的话后我呆呆地定在原地，保持着伸展运动的诡异姿势。刚刚那些对笨蛋情侣的话，我收回了。

    “好啦青叶！我的笨蛋男友在哪儿呢？”

    山吹笑嘻嘻地朝我发问，既然她都已经这样主动了，那我也不好再推推搡搡，此时不上更待何时？要是现在还要害羞推辞的话，我觉得自己肯定会后悔得原地爆炸。

    没错，此时此刻乘胜出击不战不休才是正道！只要好好干，绝对不完蛋！上吧！

    我一手撩起额头前的刘海，另一只手伸向山吹，头脑里一边模拟着笨蛋情侣的情形一边说：

    “小甜心~我的左手已经快要寂寞地流泪了，快，用你那美丽的右手来抚平它受伤的心灵吧！让我带你去那秘密花园里继续我们的幽会！”

    我把声音提高了八个度后艰难地发着声，真不愧是我，简直要把自己给恶心到了……

    山吹在一旁“呜哇……”地惊叹了一声，露出一脸嫌弃。不是吧？！这让我今后颜面何存？快给我开个天窗让我离开这里吧！

    但山吹下一秒就像打开了某个开关似的，突然作出一副娇态，满嘴甜美地对我说：

    “诶~但是人家还有些不好意思嘛~但是但是，要是亲爱的你这么想要的话，人家的小手给你牵牵也可以哟~呀~小手亲上啦~”

    我的娇娇女友来回摇晃着身子，一边用前所未闻的甜美嗓音向我撒娇，一边可爱地嘟起嘴唇。这该死的甜美也太可爱了叭！……或许是因为山吹在可爱上的造诣早已登堂入室，所以在她轻轻摇晃着身子的同时我仿佛还听到了blingbling的音效。

    ……啊，原来是山吹自己在发出bling-blingling的声音，说完还不忘微微撅起屁股。但是怎么说呢……总感觉我们这样与其说是笨蛋情侣，倒不如说是彻彻底底的笨蛋……

    “……”

    “……”

    就在互相摇完身子后，我们马上冷静了下来。两人像雷峰塔似的杵在原地岿然不动，接着在这一番折腾后相互生无可恋地看了一眼……

    “不行，我们好像把握不到精髓，还是别继续了……”

    山吹似乎放弃了这个想法，但其实我还蛮乐在其中的，可惜可惜……不过能和世界第一可爱的女孩子一起扮笨蛋情侣，这次体验对我来说还是很值得的~

    “我们还是普通地试试看吧。”

    “……恩，同意。”

    “那……喏”

    山吹说完向我伸出右手，意思是要让我来牵上。既然此刻她都没有在意太多的话，我也不好再扭扭捏捏。普普通通地来吧――我这么想着，牵起了她的手……

    但是不行嗷！！现在我的脸一定已经红到快爆炸了吧！！论害羞这点自觉我还是有的！

    不过和女生手牵手这种事情竟然也会发生在我身上。因为平时就没怎么和女生打过交道，现在就算我想表现的和平常一样也颇有难度……最关键的是，此刻我手心里牵着的正是世界第一可爱的女孩子！喂喂喂，这种剧情光是想想就要让人把持不住了！

    “青叶你不用那么紧张啦~只是牵一牵手嘛。”

    “……恩，但是普通来说还是肯定会紧张的……”

    山吹歪着头似懂非懂地朝我开心地笑了笑，看来这对她来说只是小菜一碟，难道这就是所谓男生和女生在这方面的差别吗。

    但既然事已至此，我也不绝不能打退堂鼓――我重整了一下自己的军心，左手紧紧地牵起山吹的右手……我的心里顿时扬起一阵波澜，她小小的手心在我的手里就像一只温顺的小动物，手中暖暖的温度直达我的心间。原来女生的手是这样的柔软小巧，我不禁担心要是不小心稍一用力，手心里的这一处仙境是否就会飘然而逝。但此时我已不能再松开自己的手，不愿再放下这份内心的满足，好想一直这样牵着她的手……

    就在我还沉湎其中的时候，我的手心突然被山吹紧紧地牵住了――

    尽管只是眨眼间那般短暂，但这一切已经在我心里留下了万古的长青……山吹放松了手里的力气后才注意到我的视线，她似乎没留意到，自己一不小心就紧紧地牵住了我的手。

    “男…男生的手原来是这样的……手掌大大的，有些结实，有点超乎我的想象，嘿嘿。”

    山吹支支吾吾地接过话茬，不过我倒是从没对自己的手有过这种感觉，原来在女孩子看来是这种感觉，恩……

    “我的意思是……看来青叶你也挺像个男子汉了，啊哈哈。”山吹接着补充了一句，但可以看出她明显还是对刚刚的不小心有些紧张。

    “那，山吹，我们就手牵手从走廊这头开始吧？”

    “啊，恩，好，那，那我们就出发吧！”

    山吹说完便向前迈开了脚步，我也赶紧跟了上去，现在可不能忘了我们还牵着手。

    我们一边配合着彼此的步伐，一边在教室外的走廊里静静地走着。尽管走廊里是仍一片安静，但我们的脚步声却在其中显得格外悠长。

    我想找出一点话题来缓和气氛，脑子里却像浆糊似的理不出个所以然，莫不如说，此时我的注意力全部都集中在牵着山吹的左手上，所以完全腾不出空来思考其他话题。

    她那柔软光滑的肌肤和纤细修长的手指拨动着我的每一丝心弦，手心手背的接触连通了心跳加速的电流，未觉心里小鹿脱缰似的奔腾，却怕手心的汗涔涟漪了手心的静潭，少年少女的芳华，此刻正盛开于我的手心。

    问世间少男少女，故多以此为趣。

    “啊啊，等一等等一等！”

    走着走着，山吹突然停下了脚步，一边转身对着我一边拿起另一只手遮住了脸颊。因此我也没法看清山吹此时究竟是什么表情，只是她耳朵害羞得红彤彤的一幕被我捕捉到了。

    “抱歉青叶！虽然我才说只是牵手而已，但是我心里一直扑通扑通地停不下来……可能我还是有些太紧张了……感觉心跳得好快。”

    “没事了山吹，其实我比你还要心动两万倍。”

    山吹轻轻地扑哧一声笑了出来，俏皮地和我问了一句“真的吗~？”

    “不过没关系，谁让我是世界第一可爱呢~要是你没有两万倍的心动的话，我可就颜面扫地啦~”

    山吹说完自己先笑了起来，多亏这一番打趣，我们之间的紧张感这才由有所缓解，得以继续手牵手轻轻松松地漫步在走廊里。

    我悄悄地看着她的侧颜，山吹因羞怯而微启的嘴角轻轻扬起，那一抹淡淡的微笑在我心里留下了深深的印象。或许，此时我的嘴角也是这样害羞而开心。

    虽说是要从走廊的一头走到另一头，但其实走廊本身并不长，只要我们稍微走几步就可以安全到达，继而完成任务――情况本该如此，但就在我心里的大石头刚刚落下之际，危机却突然到来。

    只要经过楼梯口再走几秒钟就可以到达终点了，但山吹突然在附近停下了脚步，还不等我询问清所以然，她便把食指抵在唇边作出了“嘘！”的手势。我随即也察觉到了异样，楼梯，下面的楼梯传来了某人的说话声！

    “所以我之前不是说了吗……”

    “诶？但是那不是……”

    有人在聊天，而且还朝着我们这儿走来了！怎么偏偏这么巧？我赶忙看向山吹，但她也已经紧张地张皇所措，这下可怎么办……

    我盯着紧牵着山吹的手，心里想着任务里关于“不能被他人发现”的要求，这样一来要是被人看到就要前功尽弃了，任务也会随之宣告失败，我们绝对不能就这样被人发现。

    要不马上躲到教室里去吧――不行啊，教室门上的钥匙会暴露我们的，而且平时负责锁门的都是最后离开教室的同学。这位同学正是看到教室里还放着我们的书包所以特意留了门吧，这样教室就躲不了。

    那走廊呢？谢天谢地，环顾一圈我发现能躲的地方还有值日用具柜。

    “我们藏在扫具柜后面吧！”

    我说完带着山吹一起走向柜子后，但她在我身后提出了异议。

    “现在已经过了离校时间了，楼下的应该是老师，我想他们是在检查教室有没有上锁，躲这里的话说不定会被……”

    “那他们不是一会就要上楼来了吗？但是除了这里我们也没地方躲了，这样的话还能去哪里呢。”

    “……”

    山吹陷入了沉默当中，要是我们现在回到教室的话，检查巡逻的老师一旦看到教室门没锁上一定会到教室里面来的，那么到头来我们还是会被发现，任务也就随之失败了。

    怎么办，怎么办呢……

    我站在原地环顾四周，长长的走廊只是一味地延伸着，其中完全没有可以躲藏的地方，等等，是不是那边还有个卫生间来着！

    “要不躲卫生间里吗？”

    我刚说出口就赶紧摇头自我否定了，就算我们躲在厕所里同一个位里也可能会被查到。而且万一老师偏偏来检查卫生间，看到我们一男一女共处一“室”的话，那情况就可能要远比现在来的危险了。

    老师们要上楼来了吗？不行不行，这样只是把问题拖后了而已，情况根本没有好转。

    “……对了！还是那个柜子！”

    我再一次牵着山吹奔向值日用具柜，用力地拉开柜门。

    果然，柜子里只放着几把扫帚，这样的话空间还很足够――不管怎么说只有我们两人的话，挤一挤说不定也可以的。

    “山吹，快藏这里来，快！”

    “诶？！”

    我说完赶紧拉过山吹把她挤进柜子里，“等，等一下呀青叶！？”，尽管山吹稍有抵抗，但现在已经没时间考虑这些了，就算柜子里有些灰尘也只能硬着头皮忍一忍了。

    待山吹在柜子里站定，我也紧接着挤了进去。

    但就在我硬挤进柜子后，突然有一把扫帚被我给碰倒了――得抓住才行，可是我刚想伸手把扫把捡回来，就听到楼梯里传来了老师们的交流声，看来只好先放弃捡扫把的想法了。我赶紧躲回扫具柜里，顺势一把拉上了柜门。

    还好老师在我关上门后的下一秒才刚刚走上楼来，看来我们没有被发现，幸运幸运……

    哈……总算可以缓口气了……

    “那…那个，青叶……”

    “恩？”

    山吹在我身旁显得有些不自在的样子，恩，真的就在我的身旁――我们现在近得就连彼此的呼吸都能感觉到。诶？！我转过头后才发现了这个不一般的状况，或许是因为刚刚为了躲开老师太过紧张，我根本没想到会变成现在这样。

    不过值日工具柜本就是为了放置值日工具而设计的，硬要挤进人的话自然会觉得狭窄，结果就变成了现在我们紧贴着对方的情形。

    山吹的身体紧紧贴在我身上，就算说我们已经黏在一起了也不为过。她纤细的肩膀和光滑的腿，还有那紧紧靠着我的小蛮腰，当然，还有鼓鼓的欧派嗷。

    她身体的每个部分都向我传来柔软的触感，但是最最让我有些不妙的还是欧派嗷！那儿简直柔软得让我分不清此时抵在我胸前的究竟是幻觉还是现实，我不行了，我要被融化了！

    我们彼此上上下下都紧密地黏在一起，当然想必山吹也已经意识到这一点了，因而她不时地露出害羞的表情，一边轻轻地挪着身子，等我再看去时，她的脸颊上已经染上了一片晚霞般的红晕。

    看到这儿，我才终于发现，自己到底还是干出了一件非常了不得的大事。

    “抱抱抱抱抱歉山吹！”

    不得不说，我还挺佩服自己能克制住音量这一点……要是我不小心慌张得都顾不上就在外边走廊上的老师了的话，恐怕我们的一切付出就又要化成泡影了。

    “没事，你安静一些，要是被发现就糟糕了……”

    山吹悄悄地回答了我一句，她的眼神看着四周飘忽不定。我听话闭上了嘴，没错，要是在这里出岔子了的话就绝对不可能完成任务了。

    但要是一直保持这个姿势，想必山吹也会很不自在。看来我还是尽量给她腾出一些空间来吧。我把手撑在她的脸颊左侧，勉强用奇怪的姿势挪了挪自己的位置。

    但就算如此，我们之间还是保持着一个相当危险的距离，要是我一不小心把手移动了一下的话，天知道会不会一不小心就摸到她的那儿……。可是我要是不好好撑着吧，又会让自己压到山吹身上……这个距离着实难以把握。

    她的发丝在我的手腕上来回摇晃，痒痒的感觉在身上四处游走――山吹突然扭了扭身子，但在这种距离下她的某些地方必然也会在我身上蹭蹭。一阵暖暖的温度继而从她身上传来，我的理性已经快要离我而去了，所以可以的话请赶快停下吧！~

    可下一秒山吹突然攥紧了我的左手，我这才意识到我们彼此的手还紧紧地牵在一起。她的手掌牢牢地握着，但我想她并不是故意要这么做来挑逗我的。

    恐怕山吹此时也很紧张，于是才会在不知不觉中把我牵地更紧了。

    山吹侧着脸低头看着柜子里的暗处，她那修长的睫毛在这个距离下显得格外秀气。此外，那清流般的长发也吸引着我的目光，多亏如此，我才注意到她害羞的心思已经明明白白地印在通红的耳朵上了，尽管此刻柜子里并无太多光线，但我还是看得一清二楚。昏暗的光亮伴随着温暖的呼吸，此景如此多娇。

    “最近好像有点长肉了，我要多运动一点才行啊……”

    “是吗，我倒是看不太出来，大概长了多少啊？”

    老师的声音突然从耳边传来，把我和山吹都给吓了一跳。听上去是有两位老师，而且就和山吹刚刚猜测的一样，她们径直走向了教室，隐约传来了确认锁门情况的对话。看来两位老师都是女老师，而且其中一位似乎就是小白老师。

    我和山吹不禁紧张地屏息凝神，但再怎么说老师们也不至于会想到值日工具箱里还藏着学生吧，希望她们能赶快就这样检查完毕然后速速离开。

    这样的话我们就可以顺势直接走到走廊尽头然后完成任务，就这样一气呵成毫不拖沓地结束……才对的……

    “恩？”

    两位老师突然一齐停下了脚步，而且就在我们外面，值日工具箱的正前方！“多亏”如此，我和山吹才得以听清她们的对话。

    “怎么了吗？”一位老师问到。

    “啊，你看这儿有把扫帚用完后没被收起来。今天是谁值日，这样马马虎虎做事可不行，我们先帮忙收拾一下吧……”

    ――凉了，不对现在我的脑门已经开始发热充血了！

    啥子个情况啊？不是吧？！老师不要啊！白白老师你就放过我们一马吧！快下班回家别捡这把扫帚了！

    但老师完全没有感受到我的这份愿望，她在值日用具柜前弯下腰，看来她是必然要捡起那把扫帚了……

    由于柜子关上后门边依然有小小的一条缝隙，因此以山吹的角度应该可以观察到老师的动向，但由于我站在抵着柜门的一侧所以只能看到她的脸――上面只写满了放弃抵抗的绝望。

    现在要怎么办，怎么办才好……

    无论我怎么绞尽脑汁都想不出能够摆脱现状的办法，就连被抓包后的理由都想不出来，但是在这种窄窄的地方躲着男生女生两人这种情况怕是跳进黄河也洗不清……

    白白老师的手搭在柜门上，“嘎吱”一声，昏暗的工具柜里瞬间照进了一线光亮。完了，这回彻底凉了。

    “百枝老师，黑川老师，因有突发情况，请两位老师在听到广播后马上返回教师办公室，重复一边，百枝老师，黑川老师……”

    ……恩？校内广播？

    就在我脑子里已经开始走马灯的那一刻，走廊里突然响起了“饼棒棒棒”的声音，稍微走调的广播在校内回荡着，话筒的那一头似乎是某位毫无感情的播音员。

    “……好像，是在叫我们。”

    “是发生什么了吗？”

    两位老师短暂地交流了一会后，似乎打算就此返回，柜子门这才重新归位，走廊也终于再一次回归了宁静。

    好险好险……要是我们躲的地方再大一些的话，说不定我已经要被吓得瘫坐在地了。山吹也在我身边大大地呼了几口气，小小的空间里充满了我们彼此的气息。

    “……”

    “……”

    经历了劫后余生后，人总是会语无伦次。我和山吹也彼此说不出半句话，只是静静地感受着这份来之不易的安全感。但即使如此，害羞的心情还是一点也没有减弱――我们就在这样狭窄的空间里一直手牵着手，互相依靠在对方的身体上，这回我们真的是一对笨蛋情侣了！

    虽然对我来说这种情况自然是多多益善，但现在好像并不是和山吹发表这种感言的时候。虽说我们本来可以等老师走后就马上走出去的，而且要是不趁现在的话老师说不定还会回来检查，但不知为什么，我们还是保持着一样的姿势，彼此紧紧地靠在一起。

    但就在这时，柜门被“噶嚓”一声猛地打开了――

    为什么我们刚刚不抓紧离开？！这回开门的又是谁啊？！

    “你们在这种挤挤的地方做什么，小情侣们？”

    “小春……”

    还好打开柜门的人不是别人，正是小春，但我还是被吓了个魂不守舍……

    或许是因为我实在舍不得破坏掉刚刚和山吹之间的氛围，所以直到小春从外面打开柜门后我才带着山吹走了出来。

    “小春，刚刚的校内广播其实是你在帮忙吧，谢谢！”

    小春听到我的道谢后耸了耸肩，不怀好意地说：“我倒觉得，刚刚要是你们在这种地方被发现的话，说不定还挺好玩的。”尽管小春嘴上这么说着，但她愿意出手帮助我们真是谢天谢地。

    “但是，你们还挺让我意外的。”

    小春来回打量着我和山吹，接着她低头看着我们还紧紧牵着的手，继续说道：

    “明明你们也可以先分头行动，等躲开老师的检查后再重现来过的，但我没想到你们竟然一直坚持着……”

    小春的意思……难道是说我吗其实不硬要一次性完成任务？

    “蛤？！”

    我和山吹异口同声地朝小春爆发出一阵猛烈的质疑声――

    “为什么？！不是说要是被发现的话就任务失败吗？！”

    “恩，确实是失败了，但是失败后重新来过也是可以的，其实无论你们重复几次，只要有一次没被发现就可以满足任务条件了。”

    “但是我们都以为任务失败一次就完蛋了，既然不是这样你怎么不早说呢！？”

    “你们别急，我之前从没说过失败一次就会完蛋，而且‘青春任务书’上也没有这样写，既然是你们自己会错意了，就不要朝我发火了。还是说，你们不把我这个下诅咒的人放在眼里？”

    这倒好，小春一转攻势对我们加以威胁，我们也只好沉默认怂。虽然我还是有些不能接受这个说辞，但她接着提醒我们说“要是太阳落山的话今天就没法完成任务了哟”，好吧，我看还是赶快回归任务本身比较好……

    我们重新鼓起了劲头，但彼此牵着的手始终没有松开过，距离任务圆满结束，还剩这最后一段距离。

    我刚踏出第一步就感觉到事情好像还有些不对，我回头一看，果然小春还在原地，她的双眼目不转睛正地看着我们两人……

    我记得……青春任务书里不是写着说“不能被他人发现”吗？

    这……应该已经算是被发现了吧……

    “当然了，我是被排除在范围之外的，所以不用在意我，请继续。”

    “是这样啊……”

    恩，如果是这样的话就好。自从刚刚发生了一系列恐怖的事情后，我们的任务总算可以继续进行，还是赶快把它完成掉吧。

    也不知是否是因为成功度过了危机，此刻我们的心里充满了自信，脚步也不自觉地拉大了一些。“一，二，三……”我和山吹一边数着脚步，一边大步流星地走向走廊尽头，不等数到七，我们就同时到达了终点，“啪”地拍了拍墙壁宣告结束。

    就像“青春任务书”里写的那样，我们没被任何人发现，成功完成了这趟走廊之旅。

    就在我们完成的那一瞬，突然有一阵强烈的光芒迸发而出，把整条走廊都包裹在耀眼的光辉当中――

    这些光芒的源头正是小春的手心里的那本“青春任务书”。也不知她是何时取出的这本书，任务书在她的手上翻转着页数，最终定格在那充满七彩光芒的书页上，一串串文字紧接着在光芒中陆续出现，继而轻飘飘地悬浮在空气中。

    那些小小的文字在空中漫天飞舞，接着突然化为小小的结晶消失在了空气当中……化为光粒的文字，正是我们完成的那份任务。

    待这些光粒消失殆尽后，任务书上的光芒也渐渐地消退了下去……小春慢慢地合上书，盖住了最后一丝光芒。

    走廊恢复了原状，小春也放下了刚刚还捧着书的双手，静静地对我们说：

    “恭喜你们，任务完成了。”

    “太好啦！”小春刚宣布任务结束，山吹便开心地高举起双手，露出了大大的笑脸，她开心地就像一只活蹦乱跳的小白兔，像个孩子似的笑嘻嘻个不停，看着她的样子，我也不禁放松了心情。

    但当山吹转头注意到我的存在时，她突然有些闹别扭地对我说：“才…才不好呢！我开心，是因为诅咒终于解除了！”

    “不过还好最后成功了，要不然我真的不知道怎么办才好，还好做到了……要是一直这样碰不到东西的话就完蛋了。”

    山吹慢慢地在走廊里来回踱步，脸上总算露出了安心的表情。我才注意到她是想走到刚刚我们一起呆过的值日工具柜那儿。山吹一言不发地看着那把被白白老师摆弄过的“夺命扫把”。

    山吹回过头来对我俏皮地笑了笑，接着她捏了捏手心，慢慢地把手伸向了那把扫帚。

    虽然到刚刚为止我都没看到山吹这样开心，但能够看到她恢复正常还是让我也十分欣慰。山吹总算能摆脱这份身体上的不便了，我的心里着实感到开心。至少我遵守了那个约定，以后也可以不用再像现在这样忧心忡忡。

    山吹期待地朝扫把伸出了手。但就在那一刻，我发现――那个奇怪的标志，那个名为“不干涉”的标志又一次印刻在了她的脸上。但我们不是已经完成任务了吗？

    接下来所发生的，不得不说正是意料之内――

    她的手无情地穿过了扫帚，悬浮在空气当中……山吹难以置信地盯着自己的手，她又一次把手伸向扫帚，但结局并没有任何改变，那个不干涉的诅咒，发起了它的第二次入侵。

    “这是为什么？我们不是已经完成任务了吗？！”

    山吹朝着身后的小春发问，一边起身走了过去。面对咄咄逼人的山吹，小春只是平静地回答说：

    “是的，毫无疑问你们已经完成了任务，但那只是诸多任务当中的其中一个而已。你们的任务还没完结。要知道，像这种能够做到具现化的诅咒可不是会这样就消失的。”

    小春毫无恶意地，说出了这句充满胁迫的话……

    ……这是开什么玩笑，意思是这种事情还要继续重复下去？！真亏我们还想着只要完成这一个任务就可以一了百了了。如果按小春所说，这样的任务今后还会继续出现的话，那还是有点吃不消啊……

    真相或许会迟到，但它永远不会缺席……山吹被这迟来的真相震惊地哑口无言，最后只好无力地耷拉下肩膀。因为就算想和小春抗议也无济于事，这是我们彼此在先前就已经知道的。

    “我说，那就赶快宣布下一个任务的内容吧……”

    山吹丧气地低着头，看来她也感觉暂时还是不要违抗小春，老实接受任务比较好。尽管山吹做出了相当明智的选择，但最终还是事与愿违……

    “虽然我也想给你们发布任务，但很可惜，新的任务还没来，所以在那之前还得请你们再等候一会儿。”

    小春淡淡地说着，这对她来说当然不值得大惊小怪，但对于山吹，这位深受诅咒困扰的女孩来说，事情就不是这么简单了。

    “诶？那就是说，我还得保持这个状态吗？”

    山吹猛地抬起头向她发问，狼狈的表情里充满了疑惑。确实，若是把这个诅咒置之不理，一直这样下去的话，估计她的生活都成问题。

    但要是真这样的话就太残忍了，小春轻轻地摇了摇头，用手指敲了敲手里的青春任务书。书的周围顿时散发出无数的樱花瓣，耀眼的光线再一次充满了整个空间。但这次书本却变成了一面小小的镜子，小春拿着它递给山吹。

    山吹看着镜子，惊讶地看着自己的脸颊，看来她还是刚刚才发现脸上的这个记号。山吹一边盯着那个标记，一边用细长的手指在脸上抹了抹。

    “要是你们能够完成任务的话，作为报酬，诅咒的力量会有所减弱。如果你们可以继续完成更多任务的话，诅咒的效果也会越来越弱，彻底消除诅咒也是有可能的。话说回来，现在离你染上‘不干涉诅咒’已经快过了两个小时，而我们的诅咒有效时间最多也就两个小时。”

    小春刚说完，山吹脸上的标记就开始渐渐变淡，不一会儿便完全消失了，一切就好像什么也没发生过似的，她的脸颊重现出一片细嫩光滑的肌肤。

    山吹战战兢兢地再一次把手伸向那把扫帚，但这一次她已经能够紧紧地握住了。山吹大大地吐了口气，看来这次真行了，我也终于可以放下心来。

    “看来你们也理解这一点了，但我要提醒你们，这并不代表着诅咒已经消失。一旦条件满足，诅咒的力量还是会重新显现，到那时山吹还是会变得‘不能干涉’。”

    “条件？”

    “我想，应该是有类似触发机关这样的行为，要是做了那件事的话就会触发诅咒。”

    两人的还没说完……山吹的脸上便又马上出现了那个‘不干涉’的记号，难道刚刚就触发了所谓不能做的行为？究竟是什么会触发诅咒呢，正当我还在这么想着的时候……

    “哈啾！”

    世界第一可爱的山吹同学的哈欠由我来承包！（译者注：其实应该是喷嚏，但是这个地方翻译成打喷嚏总感觉不太雅，所以还是翻译成打哈欠，大家领会一下。）

    “是哈欠吗……”

    “是哈欠啊……”

    我和山吹想到了一处，异口同声地说出了自己的猜测。尽管山吹一脸的意外，但她还是冷静了下来说道：

    “也就是说，只要我一打喷嚏就会变成这个状态，那就只好不打喷嚏了……好像有些难度……”

    确实，想要忍住喷嚏对谁来说都不容易，但是一旦打了喷嚏又会给日常生活带去各种麻烦……结果山吹悲观地叹了口气说，“那我万一感冒了的话，是不是就只能惨死在自己的房间里了……”。

    “要是你在自己家里出现诅咒了的话，就请把我召唤出来吧，只是在外面的时候希望你能不要太依赖我。”

    小春冷静地安慰着山吹，虽说这样一来不至于“惨死”，但该不便的时候山吹还是会遇到各种不便。我听到这儿赶紧向已经放弃治疗的山吹说道，“在，在外面的话就让我来吧！”，但可惜我也没能让她开心起来。山吹疲惫地抬起脸来微微一笑，对我说了声谢谢――但看着她的样子，我的心里怎么也静不下来。

    趁着现在老师们还没回来，我们选择先离开学校再说。因为山吹家刚好离我家很近，所以我们就说好一起回家了。想来距离上次我们两人一起回家得是什么时候了呢……但今天山吹全程都有些神游天外的样子，小春也早就不露声色地消失在了空气当中，难道和青梅竹马一起快乐地放学回家就只是这样吗……

    “我回来了――”

    “回来了呀，今天到家好像晚了一些？”我打开门和家里人问候了一声后，妈妈就远远地传来声音向我发问，但我只是模棱两可地回答了两下。不过这也情有可原，身为“回家部”一员的我今天竟然等到太阳下山了之后才到家，这和我平常的到家时间实在对不上号。

    和妈妈报告完后我本想径直回到自己的房间，但在中途路过客厅时看到我的老妹儿正七歪八扭地躺在沙发上。妹妹名叫青叶沙知，目前是和我在同一校区初中部的一名学生，而且她的脸和我简直是同一个模子里刻出来似的……

    她的典型发型是在脑后扎成的一股马尾，长度不长不短。我这老妹儿……都已经回家了还穿着学校校服，就这样随意地躺在沙发上玩着手机。

    “沙知―老哥回来了―”

    “……”

    奇了怪了，刚刚我在门口朝里边打招呼的时候就没回应我了，现在我就在她旁边还要自顾自玩手机不理我，这明摆着不是听不见而是爱理不理啊。

    我悄悄钻进客厅，趴在她的耳朵旁边……

    “我回来了！！！”

    沙知被我这路见不爽一声吼吓出了一脸嫌弃，二话不说掏出垫在脑袋下的靠枕对着我就是一耳铲。

    “吵死了！”

    “你哥我不是都在门口说到家了吗，你怎么也不搭理一声，再来一次，我回来了。”

    “欢迎回家……哥我看你怎么最近总是不太对劲呢？”

    “一般的高中生都是这样的了~”

    沙知把靠枕重新枕到脑袋下面，没声没气地白了我一眼，别看这小老妹儿年龄还小，气焰倒是很旺盛，最近总是不好好待我这哥哥。

    “到家了就先换掉衣服吧，不然校服上到处都是折痕了，别到时候出丑了又来怪你哥没说过啊。”

    “知道了！哥你真是烦人诶，我的校服你管这么多做什么？”

    沙知朝我不满地锤了两下，说完便转过身不再搭理我了。这完全不听我的话可怎么办，算了算了，我也不多说，还是先回房间吧……不过我临走前想起一件想向沙知打听的事――

    “沙知，你还记得山吹……记得以前和我们一起玩的灯里吗？”

    我特意用了以前大家互相称呼的昵称，希望这能让沙知更好地回忆起往事，因为小时候我们几个人经常一起玩耍。就算我向她提问，她还是不肯转过身来看我一眼，怎么说，沙知难道忘记了吗……

    “……”

    沙知果然面露难色，不会真的忘记了吧……但正当我这么想着的时候，她背对着我慢慢地说着：

    “我记得，就是哥哥你的那位青梅竹马吧，小时候经常一起玩来着。”

    还好她还记得，不过仔细想来那会儿沙知好像也还不是小到不认人的年纪，这样一看还记得好像也是理所当然的事。

    “哇，是在说小灯里吗？好熟悉的名字~”

    妈妈一边拿围裙擦着手，一边从厨房里走了出来，继续说着――

    “以前她经常来我们家找青叶玩的对吧~我记得那时候沙知还很粘哥哥，所以每次灯里要来我们家玩的时候沙知都要闹别扭~”

    “妈！这种以前的事就不要再提了！！”

    沙知突然大叫来，气冲冲地怼了回去，但妈妈只是调皮地笑了笑就溜开了。

    原来还是这回事，沙知身上的今昔对比不由得使我强烈地感受到了时间的流逝。就好像今天虽然我久违地和山吹说了不少话，但要想回到从前那样的关系肯定是没戏了。

    “哥……干嘛？”

    沙知皱着眉头，鼓着气得通红的脸朝我看来。

    “没事，就觉得沙知你以前和哥哥那么直率也很可爱~”

    说完，我的脸上又挨了一顿靠枕爆锤……

    *************

    “你们别这样！那个是我的！快还给我！”

    小学时期的山吹虽然不至于成为被男生们欺负的对象，但她在其中也并不太受待见。

    有几个人把山吹的东西抢了去，甚至为了不让她追回，还东西南北地四处丢甩，但山吹依旧不甘心地紧追不舍。

    但不管怎么说，东西被丢开的速度总是先于山吹一步，这帮人未免太耍坏心眼了。

    “来啊，在这边！”

    “快点！传给我传给我！”

    小学生时的这帮人，其实并不是打心里讨厌山吹……他们只是想更多吸引她的注意，只是想捉弄一下自己喜欢的女孩子，但他们根本不知道自己这样做最后只会让自己被讨厌。

    “你们干什么！不要这样欺负灯里！”

    人群中突然站出一个男孩――那就是我，尽管那种正义感和积极性在现在看来有些和我不符，但那时我还是勇敢地出面制止了他们。就算对面是壮实的孩子王，我还是义无反顾地站了出来，因为只要还能保护山吹，我就会永远这样做。

    “你想干嘛？！莫非你喜欢灯里！”

    “你们算老几？还以为自己很牛吗？！”

    我毫不畏惧地冷淡回复那帮人，但他们也只是点到为止，孩子王和周围那群小孩并不打算较劲来围殴我一顿。“好了好了，我们走吧”他们最后也仅仅是抱怨了一句而已，除了略显天真之外并没有多少恶意，因此我才敢冒险去顶撞他们。

    要是那帮人真心想使坏的话，恐怕那时的我确实不是他们的对手。但这帮小学生无论是谁都不至于这样，那顶多是低年级学生会做的一点点勾当罢了。

    虽然秋人之前还说“我当时总是被欺负，最后多亏有青叶出手”，但其实我做的也仅此而已，并没有那么多的英雄色彩。

    具体来说，那不过是当时体育课上班里玩足球和躲避球的时候，秋人因为身体素质差总是不被大家接受，而我及时出面把他给揽到自己小队来了。

    只是稍微鼓起了一点勇气，最后却成了英雄――

    我牵起了还在掉眼泪的山吹，带着她一起走上回家的路。

    “喜一，人家再也不要这样了，就我总是被大家欺负，明天他们肯定还会来的。”

    灯里说着眼里又跑出几颗眼泪，我自信地告诉她说，“没事的灯里！明天我也去赶跑他们！”

    “喜一……你为什么总是要帮助我呢？”

    “你说呢？当然是因为我最喜欢灯里你了！”

    “恩！人家也最喜欢喜一了！”

    灯里抽抽嗒嗒地说着，她的嘴角终于绽开了一抹灿烂的笑容，就好像一朵雏菊悄悄盛开，我看着她的笑脸，心想今后也一定要让她能够一直这样灿烂。

    所以，我和她说――

    “那个，灯里！我和你约好了！”

    “要约定什么呢？”

    “灯里，我要……”

    *************

    “哥哥！太阳晒屁股了快起床啦！”

    “恩……？”

    我在睡梦中隐约感受到身体好像在被来回摇晃着，这才慢慢地从微酣的梦里清醒过来，耳中迷迷糊糊地听见妹妹的喊声和窗外鸟儿的啼啭。已经早上了吗……窗外的阳光刺眼地照射在我的脸上，我只好眯着眼确认一番周围的情形。

    看到我睡眼惺忪地从床上做起，沙知便急匆匆地转身要走，是因为不想给我看到自己穿睡衣的样子吗……我后知后觉地道了声感谢，目送她离开了我的房间。啊……难道今天的兄妹关系从早上的第一声招呼开始就不顺了吗。

    “……好像又梦到熟悉的场景了。”

    那会儿我和山吹之间的关系还很好，但梦里的一切又是那样遥远。

    大概是因为昨天的事情吧……经历了那么多后晚上自然没能好好睡着。不过这样看来也还能接受，至少我的神经没有大条到和山吹一起经历了那些后还能假装没事。

    起床后我走下楼，到卫生间里洗了把脸，而且我为了醒瞌睡还特意死命搓了搓自己。接下来是刷牙刷牙……但是梦里的场景仍在我的眼前挥之不去。

    梦里，我还是她的英雄。

    让她不受欺负，让她重现笑脸的英雄。

    只是稍微拿出了点勇气而已的英雄。

    但究竟是从什么时候开始的呢，在那之后一切都不同于往日……我看着镜子里的自己，这张除了平凡和普通之外一无所有的脸，即不像山吹那样沉鱼落雁，也不如秋人那样迷醉万人。普通，太普通了。

    尽管山吹小时候还没有展现出世界第一可爱的容貌，但在孩童时期，她依旧是我身边最可爱的女孩子。

    当然了，那时的我也没有多么帅气，但小时候论谁都不会刻意关注这些，大家都只是孩子，而且我那时光顾着沉浸在当英雄的自豪当中。

    要是她是可爱的公主皇女的话――

    那我就是守护她的帅气骑士。

    但这份单纯的想法终究还是抵抗不过时间的冲刷，我不久之后就明白了，即使是在我们那一帮孩子当中，我也不是最特别的那一个，不如说我只是最普通的那一个。

    靠的还不只是那么一点点勇气吗？我开始向自己发问，对自己质询。

    看看其他人――有人跑步很快，有人学习很好，有人个子很高，有人长得可爱，他们不都个个身怀优点吗？

    这些孩子都是某个领域的佼佼者，只有他们才称得上是英雄――这种想法在我幼小的心灵里生根，并随着时间的推移和社会的变迁而无情生长。

    那些刚在体育班读高一就转进校队的学生，那些在名牌高中就读的学霸，还有那些引来无数异性爱慕的男神女神……

    当然了，在我看来，山吹也非这类特别人群莫属。小时候我还没怎么察觉，但随着年纪的增加和年级的上升，我渐渐发现了我们之间的差距。

    她的可爱超越了实际年龄，不如说已经具备了一些成熟的美感，打遍小学无敌手这种事也只是小菜一碟，想必光是这份容颜就已经夺去了无数正太的芳心。

    而山吹越是出落得可爱，她的身边就越是充满各种特别的人――时髦靓仔、可爱女神、全科学霸、运动能手……这一切就好像，一切不特别的人都与他们无关。

    她是个特别的女孩，周围也尽是特别的人。

    但是……我和他们不一样。

    曾经年少无知，我一厢情愿地坚信自己是她的英雄；如今大家都懂，我已经不能再待在山吹身边。

    我并不是出于自卑所以不愿接近，也不是因为怕山吹对我有所嫌弃，只是在那样的交际圈里，我感觉自己多少显得有些多余……

    特别――是为她而准备的。

    自从意识到这一点后，我便慢慢地疏远了和山吹之间的关系，等到小学毕业的时候，我们已经完全断了联系。

    直至――今天。

    今天我像往常那样乘电车前往学校，最初总是坐不惯的列车在这一个月的时间里总算是没了违和感。

    虽说昨天被卷入了一系列莫名其妙的现象，而且今天也很有可能继续那种状态，但我还是一如既往地坐上电车，走上了平常的上学路，车窗外依旧是不变的风景。但不同与往常的是――我不自觉地开始在车里寻找山吹的身影，不知道昨天的事情有没有给她留下不好的阴影。

    要是能直接问问她就好了……只是我还没有山吹的手机号，而且要是“无法干涉”的诅咒又发作了的话，山吹还只能看着手机干着急，这样一来还是没办法知道她的情况。

    可惜到我下车为止都没能在车上找到山吹，最后只好在往常的站点下车前往学校。

    从车站到学校是一条笔直的道路，路程大概只需十分钟，而且路过的还是繁华的商店街，所以在这一站下车的学生比比皆是。去学校的路上能看到穿着制服和水手服的男生女生，其间还偶尔有几名学生穿着日常的运动夹克。他们和我方向一样，因为大家走的都是同一片区域。

    县立樱东高中和樱东初中位于同一块区域，高中生穿制服和水手服，初中生则是一套运动夹克。不过这一种区分方法在刚刚升入樱东高的新生而言还是毁誉参半。

    但我是从别的初中升学上来的，所以对此并没有太多看法。

    而因为同时包含初中部和高中部，所以校区面积会比其他学校来的稍微大一些，学生的数量也多出一截。虽说两个校区会共用一些教学资源和设施，但交流的程度仅此而已，话说这路上的学生还真是多啊。

    “恩……？”

    走着走着，前方突然出现了一个出奇显眼的背影，即使是从远处观望也能看出她穿着水手服时的违和感。

    与日本人相去甚远的银发与桃色三股辫错落有致地搭在脑后，长长的头发在脚跟附近左右摇晃，甚于发色的是她的发量……但最有辨识度的还是她那褐色的皮肤，不管在多远看都准不会认错。

    “……早上好小春，原来你也会来学校啊。”

    和我一起走在上学路上的不是别人，正是“青春诅咒”的精灵――小春。她和其他人一样，若无其事地走去学校。

    “啊，是喜一郎同学，早安。我当然要来上学了，毕竟也是学生的一员。”

    她面无神色地朝我解释原因，但奇怪的是周围的同学竟一点儿也没觉得奇怪。从樱花树里现身的少女，就这样穿着我们的校服来上学了。

    但就算默许她是我们学校的学生，也还有一件事让我心生疑惑……

    “小春你平时生活也和我们一样吗，你家住哪儿呢？”

    “请你注意下形象，不要在路边随便问女孩子的家庭住址，是想从早上开始就找人搭讪吗？你个色狼。”

    “谁是色狼了……再说这也不算搭讪吧……？”

    看来小春是无论如何都不愿正面回答了，没办法，那我就换个思路，问问她山吹的事吧。

    “山吹在哪儿你知道吗？我还以为你来学校的话她也一定会一起来的。”

    “要是她需要的话我才会去看看情况，没叫的话我自然不会去。而且昨晚山吹好像没打喷嚏，‘青春诅咒’应该不会发作。”

    ……这样啊，这样就好。毕竟要是诅咒发生的话，就算在家也挺难受的。

    于是我就这样和小春一起到了学校，接着和昨天一样进了教室。小春轻车熟路地走到教室最后的那排座位坐了下去，在抽屉里塞进书包……那里昨天还没这张桌子来着。

    我的位子好像也跟着被换了地方，这样教室看着就没什么不同。但班里的同学还是和平常一样，普普通通地和小春打了声招呼。

    “早上好白熊猫！”

    我听到这些不觉为之一振，这是啥？仔细一想才想起来这是小春的姓――白熊猫小春，这位同学不仅外貌注目，就连名字也不容小觑。

    我呆呆地走回座位上，假装若无其事地环顾了一下教室，发现山吹也已经在自己的位子上，正在和其他同学其乐融融地聊天。我不觉看着她的侧脸出了神，她的脸上并没有出现“不干涉”的标志，能平安无事地来学校就好。

    正当我松了口气时，山吹突然看向了我，我们就这样四目相对了一会儿。虽然她下一秒就撇开了视线，但还略显生硬地抬起手来和我打了个招呼。我勉强回了个礼，但看着肯定也是紧张得不行。

    “噢！喜一郎！早上好啊！”

    坐在我前桌的翼突然回头来，她一边不知道吃着什么，一边也和我道了声早安。只见她一只手还揣在薯片袋里，大口大口地扒拉薯片吃。两条腿吊儿郎当地横在凳子上，裙子上掉着一些薯片的碎屑，嘴边还沾着香辣粉。

    我也和她说了声早安，顺便提醒她嘴边还沾着粉，说完她就拿手指随意地抹了抹嘴边。

    “喂喂，小野V，你这形象不行呀，我面巾纸给你用用吧，那这个擦擦嘴巴和手指。”

    刚好路过的秋人对这一幕实在是看不下去，他从口袋里拿出一张纸巾递给翼。另一边翼则是对秋人说了声“噢噢，谢谢”，毫不客气地收下了纸巾，这才把乱糟糟的嘴角给擦干净了。

    秋人和翼，我记得他们两人在昨天傍晚离校的时候都和小春打了招呼。尽管现在我却看不出他们有任何疑问，但还是没忍住问他们：

    “那个，我问下你们，小春她，是之前就在我们班里的吗？”

    “蛤？！”

    “昂？！”

    翼露出一副看傻瓜的表情，秋人则是连人呆住地看着我。好吧……不用说也知道，他们肯定觉得我是傻了。

    “喜一郎你在说什么傻话？你是想说什么呀？”

    “不……不是了，那……你们没觉得小春很独特吗？就是……外表之类的，有点不想高中生的样子。”

    “外表？我是没觉得有什么特殊的地方了。”

    翼看向小春，一边疑惑地回答我，不过她也只是觉得我说的话有点奇怪罢了。但面对这位银发褐色皮肤的少女还是不觉得特别，这里面明显不太对头。

    “白熊猫同学，昨天你看那个了吗？”

    “昨天我看到的只有一片虚空而已。”

    “哇，那是什么？好吓人的感觉……”

    班里的同学都在和小春普通地交谈着，就好像大家从一开始就一直是同学似的。全班会感觉到违和感的，好像只有我，还有在座位上悄悄看着小春的山吹两人。

    “你今天有点怪呀”

    翼一脸疑惑地看着我，一边把吃完的薯片包装叠好收到了口袋里。

    “……啊，对了喜一郎，山吹的事，你要是需要的话就来找我吧，虽然不一定能帮到你，但是需要的话你说就是了。”

    就在离开之前，秋人突然凑到我的耳边悄悄说了这么一句，接着他露出了男人间爽朗的微笑。

    他的表情就好像是引导我去向他倾诉：“其实山吹被诅咒了，你怎么看？”

    **

    午休时我被小春喊去了教室外面，好像是因为又有新的青春任务要来了，因为山吹也和我一起被带了出去。

    小春领着我们走向顶楼的舞蹈室，因为平时屋顶是不会开放的，所以楼上基本也不会来什么学生，在这里能听到的声音也隔了好远。

    虽说只是告知任务的内容，但要是被其他人听到的话说不定会引起误解，所以我们特意选了这个没人会来的地方。

    我和小春山吹一起并排坐在楼梯台阶上，大家面对面地取出了午饭的便当盒。

    “任务是还没来吗？”

    我打开便当盒后问了问小春，她抬起头说“应该就快来了”。小春带着的午饭是小卖部里买来的炒面面包，说完便张开嘴小口小口地咬了起来。

    “任务什么的随便啦，只要能快点来快点结束就好……”

    山吹露出一脸疲惫的表情，她的午饭是和我一样的便当，只是比起我来说，她的饭盒要更加小巧精致，而且还是可爱的少女风。但真正让我感到震惊的是她那饭盒里面的菜品――

    小小的便当盒里挤满了各式各样的菜肴，有包心菜、小黄瓜、生菜卷、土豆块再加上几朵花椰菜，盒子的正中心还摆着几篇白嫩豆腐……里面除了蔬菜还是蔬菜，其他什么也没有。

    “……你的便当，好厉害啊。”

    但山吹好像已经习惯了别人的感叹，她一边取出叉子一边唱歌似的说道：

    “新鲜蔬菜是保持健康美丽的秘诀~吃豆腐是因为邻居阿姨说豆腐对身体好~我不仅外表要做世界第一，身子骨也要好好保持才行哟~”

    山吹说着用叉子拌了拌午饭沙拉开吃了，还不时地小声感叹“真好吃~”，看来她并没有在逼着自己吃蔬菜沙拉。虽说一般的豆腐沙拉都吃不饱肚子，但看到那一整盒的分量，我想应该也足够填饱了。

    “有关‘青春任务板’的规矩，昨天还没说明完，所以今天要补充几句。”

    等吃完一半的炒面面包后，小春竖起一根手指说道。

    “是和两位的‘记忆’相关的。”

    这是什么？山吹听到这问了一句。

    “这个说明起来有点复杂……”

    小春在开始解释前先善意的提醒了我们一句。

    “等青春任务全都完成了之后，作为完成的证据，你们的记忆会被回收，记忆的具体内容则是与‘青春任务’有关的一切。要是你们被要求上交记忆后不愿同意的话，则任务将不会被视为完成。但究竟有哪些记忆会被回收，事前无论是你们还是我都是不知道的。”

    记忆……会被夺走。

    虽说这句话给人感觉无比称重，但这种感觉实在是难以想象。既不知道怎样的记忆会被篡夺，就连会不会被夺走都难以定夺，这样一来我们连觉悟都没办法好好立下。

    “诶？那意思是我们昨天为了完成任务的回忆也会被回收是吗？”

    昨天我们确实是完成一个青春任务，多亏如此山吹身上诅咒的力量才有所减弱。不过虽说昨天我们把任务完成了，但相关的记忆还是保留在心里。

    等等，按理说如果记忆被夺走了的话，当事人是无法察觉到的才对。

    “也不是，昨天的任务并没有要求你们上交相关的记忆，所以是不会被回收走的。”

    小春冷静地予以否定，这样看来昨天的任务确实是没有要求我们上交那些记忆……

    “提问！要是记忆被回收走了的话，那那一部分的记忆空缺要怎么弥补呢？是不是记忆里只能留下空洞，那部分的记忆就怎么也想不起来了？”

    山吹满是担忧地向小春发问，小春轻轻地摇了摇头，她把炒面面包撕成了几个小块，稍稍探出身子说。

    “比如说，‘我们三人一起吃午饭’这样的记忆被夺走了的话……”

    她说着把一小块面包塞进嘴里，又撕了几小块出来，继续说道：

    “这部分记忆就会被替换成‘和平时一样过了午休’，或者是‘和朋友一起吃了午饭’这类和平时最符合的记忆，所以说就算记忆被回收了也是不会被察觉到的。”

    ……原来是这样。那这样就算记忆真的被回收走了，我们还是会什么感觉也没有，这实在是有些可怕，可以的话真希望能避开这个结局。但是一旦被这么要求了，不上交记忆的话任务就无法完成，一切就会变成永无完结的循环……

    “所以说……既然怎样都躲不开的话，你们也没必要太烦心了……啊稍等一下。”

    我还以为小春是说明到一半要先离开了，回头一看，原来是好像手机收到了短信，这时候的她的确看着像一名地地道道的女高中生……但因为最近已经习惯了这种设定，所以我时不时地也会觉得其实她只是一名来日学习的留学生……什么的。

    但这只是我对现实的逃避而已，这种臆想马上就被无情地打破。

    小春拿出手机，一边看着屏幕一边说道：

    “来了。”

    突然她的手机弹到了空中，化为了一阵飞舞的樱花，在空中不断地扩散开来，接着静静地停在了我们面前。

    花瓣像停止了时间似的慢慢旋转，随即聚拢在小春的手里。樱花不断变化着姿态，最后变成了那本厚重的黑色书本。

    “青春任务板”突然出现在了我们眼前，山吹紧接着就露出了一副“我太南了”的纠结表情。

    小春一边翻开书页，一边把书递给我们说：“新的任务来了”。我和山吹面面相觑，心里回想着悲鸣的哀歌。

    光是昨天的任务就已经让我们够呛的了，而且到最后也不能说是圆满完成，不知这次又会遇上什么样的难题……会不会这次的任务又和昨天一样是那种不明不白的诗句……

    我和山吹互相点了点头，接过小春递来的任务板，上面果然写着我们需要完成的任务――

    “今晚悄悄潜入学校，和可爱的女孩纸一起去泳池里开耍！呀呼~这就是青春☆”

    “就不能统一一下文体吗？！”

    我读完任务就忍不住吐槽一句，你看看这说的啥，和想象的任务完全不一样嘛！

    “为什么总要是这种难懂的文章呢……昨天还是诗句一样，今天就变成这种绕来绕去的文体了……”

    “你们问我我也不清楚。”

    面对我们的疑问，小春只是含糊其辞地回答了一句。不对啊，这样反而会让我们想反抗的，既然都已经诅咒这种程度了，这些细节怎么就不能严格一些来呢？

    “不过虽然这文章有点那啥，至少读起来还是好懂的，你说呢？”

    山吹苦笑着说道，确实如此，今天的任务相比起昨天来说少了文艺的语言，多了质朴的含义，任务的内容也确实传达出来了。

    但就是……这个任务本身是不是有点问题。

    “在晚上偷偷跑进学校……这样做没关系吗？”

    “硬要说的话还是可以偷偷进校的，只是被发现的话肯定免不了一顿批评……”

    我和山吹互相交换了眼神，我们彼此都是一脸困惑的表情。要说原因，那就是我们两人平时都不太和这种小偷小摸的事搭边，对这种没经验的事情自然会有些怯场。

    “悄悄溜进……之后的提示也有些含糊，在泳池里开耍又是要具体做些什么呢？”

    “是啊……不过可以确定‘可爱的女孩纸’是我就对啦。”

    “恩……”

    山吹毫不迟疑地说着一般人不敢说的话，我一脸不可思议地看着她，山吹则是小小地歪过头来露出疑惑的表情。……啊，好像也不奇怪，她确实是我身边最可爱的女孩子。

    “那……总之我们就去试试看吧~青叶，虽然有些麻烦你，但今晚你可以早些出门来吗？”

    我听完她的请求后点了点头，虽说要在晚上跑进学校这种事不是很好，但为了完成任务这也是无奈之举。

    而且能和她一起经历这种状况，倒不如说还让我有些小兴奋。或许，这真的就是所谓青春。

    ――于是

    在接近晚上八点的时候，我便出了门，打算在家附近和山吹在会和，不得不说，和青梅竹马家离得近在这时候还是有好处的。

    附件的居民区一到晚上就完全没了声息，只有当恰巧车子路过时才能勉强照亮路边稀疏的行人。虽说夜还未深，但人确已静。我不禁凝视着路灯下聚集的小飞虫出了神。

    “久等了！”

    一阵熟悉的声音把我的注意从路灯里拉了出来，我看向她的方向，山吹正一边朝我招着手一边开心地笑着走来，到达的时间把握得恰到好处。虽然在晚上见面还是许久以来头一回，但我们不约而同地都穿着学校校服。毕竟要去的地方是学校，我想还是校服会更适合一些。

    “那，我们出发吧~”

    山吹兴奋地催促着我，迫不及待地迈开了脚步。我们打算先一起走去电车站，因为就算是晚上，还是坐电车出发去学校会更省力。不过我还是有点小吃惊――女孩子晚上想出家门好像也没那么费劲。

    “那个，山吹你和家里怎么说的？”

    “恩？我就说，有东西落在学校要去拿一下~”

    原来这种理由不止我一个人会用，我也是和家里人说有东西在学校忘了拿，时间也还没很晚，再说了我是男生，所以父母就没怎么担心。但山吹就不一样了，单论她可爱的外貌就足以招致各种危险，难道叔叔阿姨没想过这些吗……

    “啊，没关系的，我和妈妈说是‘和青叶一起出门’，她说‘那就没问题啦’。”

    “……”

    虽说能得到山吹妈妈的信任还挺开心的，但其实我也有些不好意思。平时见面的话我还会打声招呼，但我自觉好像也没到值得信赖的地步。

    或许在大人看来，我和山吹之间还是和小时候一样关系融洽吧。

    不过就结果来说还是十分幸运的。要是山吹不能来的话，我们的任务就完成不了了。虽说代为接收任务的人是我，但这次写明要“和可爱的女孩子一起”，所以说只有我一人的话是绝对无法完成的。

    再说了，谁能一个人在泳池里欢快地自娱自乐……

    我们和平常一样，在熟悉的站台上车，在熟悉的目的地出站。不同的是到晚上车上的乘客数量明显少了许多，周围也几乎看不到其他学生的身影，这个光景直到我们下车后还在继续。

    傍晚放学的时候车站附近还满满都是学生，但现在却连一丝人气都难以寻觅，不过多亏路上人少，我们一路顺利到达学校门口，没被同学老师认出。

    当然了，这么晚学校大门早就紧紧闭上，学校里看不见一点光亮。昏暗的操场、安静的校舍、学校在夜幕下呈现出与平时全然不同的气氛，仿佛是在对夜晚的来者无言地表示“禁止入内”。

    “学校里……应该没人了吧？”

    “大概吧，老师们也都回家了。”

    我们俩在校门口悄咪咪地探讨着，一边偷偷观察着学校里的状况。但谁也不能保证，学校里现在真的谁也不在了。

    “我们先……绕学校走一圈看看情况吧。”

    “恩，要是没先观察，在学校里碰见老师的话就更吓人了。”

    山吹和我点了点头表示同意。确实，要是进去后还遇到老师的话，任务什么的自然就失去完成前提了。而且这么晚被老师逮住了可不是三言两语就能洗清嫌疑的，这时候保持谨慎才是上策。

    我们一边把目光锁定在围墙里的学校角落，一边迎着晚风走在校外的街道上，四周一片寂静，学校里空空荡荡，街道上无人来往。

    感觉，就算我们现在就翻墙跑进学校里，也不会被人发现。

    “那个，‘夜晚的学校’这个条件这样应该就算达成了，‘可爱的女孩子’有我在，之后只要去泳池里玩一玩，就能完成任务了吧。”

    山吹掰着手指头细数出几个任务条件，同我一起确认了一遍任务的内容。

    “应该没错，就是‘在泳池里耍’这个条件有点含糊其辞地感觉。”

    “这句话难道要我们一边装疯卖傻，一边绕着泳池开始大游行吗？”

    “这是谁的行当？该不会要我来吧？”

    她没有正面回答我的疑问，却笑着自言自语说，“总之，这次的任务好像也没什么大问题~”

    恩……说的是没错，谁让上次的任务实在太惊险，吓得我们以为之后也会是那样的风格。

    其实到现在我们甚至已经有了完成任务的错觉，毕竟这次任务的难关已经有所突破了。

    说到难关，主要还是瞒过家里出门和潜入学校这两点，前者我们已经达成，而一旦能够确认校内环境安全，要实现后者也并非难事，按理说是没什么问题了。

    ……但事实证明，我们还是太天真了。

    “喂！你们两个，这么晚还在这附近干嘛呢？”

    身后突然传来的一阵喊声把我们吓得魂不守舍，差点跌了个踉跄。我忐忑不安地回头一看，完了，有两位警察正在朝我们走来。

    一人是中年警官，另一人则是稍显年轻的警员，虽说他们脸上还挂着随处可见的职业笑容，但可以看出他们正在打量着我和山吹两人。

    “你们是这所学校的学生吗？看你们的校服应该没错，但是学校里已经熄灯了，有什么事的话不妨和我们沟通一下。”

    糟了！……

    没想到最后是学校校服出卖了我们，虽然现在还没到深夜，更不至于因为出门时间被警察批评，但这个情况还是不太乐观啊……穿着校服的男生女生一起在黑不溜秋的校外嘀嘀咕咕，警察不来询问才怪。

    “啊……那个，我们……”

    在两位警官高大身材的压力下，我实在是憋不出个理由。要是没打算做亏心事还好，只要解释一下自然就能溜之大吉，但现实是我们正打算搞点事情出来啊……

    普通的高中生在面对警察时还是会紧张的吧，理由理由快给我想出来。怎么办啊，万一一会还要被拉去局里喝茶……

    “那边那位同学，你在看什么，我们在问你话呢。”

    年轻的警员朝山吹询问，但她丝毫没有搭理，只是一味地看着一旁的路口，但好像也没有要顶嘴的意思。

    她一边不安地看着路旁，脸上露出了一丝焦急的神情。

    “怎么了？”

    我悄悄小声地问了一句山吹，她也轻轻地回答我说，“你想，他们要是看到我的脸的话绝对会一辈子记住的”。原来如此，世界第一可爱的容貌，在这时候也成了一把双刃剑。

    “同学，你们回句话呀，怎么都这时候了还在学校附近闲逛？”

    就算你们这么问，我也想不到怎么回呀，明明差一点儿就打算溜进学校了。

    没有提前考虑到这种情况不说，眼下也想不出任何像样的理由，我的脑子里已是一片混乱，完全没有思考的头绪。

    怎么办，现在要怎么做才行……

    这时我突然感受到一股视线，是山吹！她正紧紧地看着我，眼里充满了某种不知名的坚决。我刚一回头，就看见她松开了一直紧咬着的嘴唇，朝我小声地说了一句：

    “只能这么办了……”

    什么情况……？

    就在我还没搞明白状况的时候，她已经对着我用力地点了点头，这人……说干就干啊！

    “冲！！！”

    山吹话音刚落，便朝地面猛地一蹬，拉着我笔直冲了出去，同时我也明白了她的意图，紧跟着撒腿就跑。

    “喂！站住！你们干什么！”

    警察追赶的脚步随即从我们身后传来，四双鞋子在地面上奏出了一首紧张快速的协奏曲。我一个劲地蹬地奔跑，视线完全锁定在山吹的背后，完全无暇顾及紧追身后的两位警察。

    山吹带着我转过一个弯，又转过一个弯，我们就这样一起拼命似的跑了好久，才总算听不见身后追赶的脚步声，但还是没太敢回头去仔细看看。

    不知不觉间，我们恰好绕学校外围快跑完一整圈，山吹看向我，接着用手指着校门，她什么也没说，应该是已经快累得什么也不想多说了。

    我们保持着奔跑的速度，直接一齐跳过了校门。

    就算在这种危急时刻，山吹仍然保持着该有的从容。她一手撑着移门，一手压住快要翻起的裙边，完美地越过校门成功着地。

    ……反观我自己却差点因为一只脚还搭在门上而摔跟头，好在最后还是安全翻过校门。我们接着马上躲到了角落的阴影里。

    “……”

    “……”

    我们偷偷看着外面的情况，彼此默契地闭紧牙关。山吹的肩膀轻轻地靠在我身上，为了不让别人看见紧紧地贴在我的身边。

    心跳……要受不了了……好像还没从刚刚全速逃跑的紧张中缓解过来……抱歉山吹……我的心脏已经快承受不住你的距离了！……

    “刚刚……被那样追着……好吓人啊……”

    “是啊……”

    我们两人休息了好久之后，才好不容易开口说了句话，此前已经累得什么也听不见，只有远处几声犬吠传进了耳里。

    应该……已经安全了，警察总不会再追了。

    “哈……”

    我和山吹几乎同时长长地缓了口气，渐渐地放松下来，直接瘫坐在了地面上。我们抬头看到对方也是一副略显狼狈的样子，不约而同地笑了起来。

    “刚刚实在太危险了……还好我们跑掉了，不然被约谈的话就糟糕了。”

    “没想到最后真的给我们逃掉了……山吹，原来你也会做这么大胆的事。”

    “啊哈哈，是吗？”

    山吹露出一脸苦笑，一边举起手――她的双手现在还在止不住地颤抖。我默默看了一眼自己，两只手和她一样也在不停的发颤。

    我看着她，她看着我，同病相怜，却又发自内心地放心笑了。

    “好啦，再笑小心又招来人，我们出发吧~说起来我们到现在其实还什么都没完成呢。”

    她说完站起身，把手指指向泳池的方向。说的也是，虽然经过刚刚一番折腾已经有些累了，身上也止不住地在往外飙汗，但实际上我们两人还没触及任务的内容。

    山吹没等我起身就自己动身往泳池那边跑去了，害得我只好撑起身体赶紧跟上去。

    校内应该已经没有其他人在了，但说不准还会被校外的行人发现，所以我们还是一路小跑到了泳池旁。心里还未平缓的悸动，又一次随着她的脚步扑通扑通地激昂了起来，当然这并非只是因为突然的激烈运动――

    在夜晚潜入空无一人的校园、在街头逃避警察组合的追击……和山吹一起做尽“坏事”的实感，在此刻淋漓尽致地刻在了我兴奋的心里。

    “哈哈！感觉心跳好快呀！”

    在我身边一起奔跑的山吹露出了满脸的笑容，看来我们想到了一处。原来尝试和平时稍有不同的事情，竟会让心情变得如此激昂。

    我们仅靠着月亮微弱的光线，最后总算找到了室外泳池的大门。这个泳池我们好像还一次都没有使用过，但看上去和初中部那边的也没什么不同。泳池周围绕着一圈护栏，附近就是几排整齐的更衣室。

    我把手搭在围栏上推了一推――嘎啦――一阵干燥生硬的声音传了过来，看来是被上锁了。

    “门……被锁上了。”

    “应该是的，虽然也有料到会是这样。”

    “这样的话……就只能从上面翻过去了。”

    结果还是只能这样了，好在围栏并不是很高，比起费心思找钥匙开门，还是直接翻过去比较方便。

    山吹两手撑着护栏，轻轻地“嘿”了一声，同时双脚轻快地一蹬地面，不失优雅地跳到了空中……

    虽然翻过护栏前后不过几秒钟，但是真的没问题吗……？

    山吹的裙子在空中轻飘飘地摆动着，要是她就这样翻过去的话，围栏下面的我可能就要幸福地活不过这几秒了。不过这时候还是假装无事发生吧。

    “啊。”

    偏偏……山吹中途好像也有所察觉，她回过头害羞地对我说：

    “抱歉，要不还是你先吧”，说完便轻盈地从围栏上又跳了下来。

    恩……也罢也罢，我应该知道的，这种好运气一般也不会降临到我身上。

    我把脚搭在围栏的网格里，一步一步地往上爬，没一会就翻过了，身后山吹也轻轻松松就翻了过来。

    我们两人一起着地后，不约而同对着眼前的风景发出一声感叹。

    之前还担心会不会因为晚上天黑，泳池里也是一片漆黑，但现在看来全然是我们多虑了――水面上正泛着一片又一片粼粼的波光。

    远方路灯的泛影、高挂夜空的皎月、还有若隐若现的星点，远近高低的光源都聚集在水面上熠熠生辉，宁静地，动人地映射出缕缕光线。

    泳池的景色远比预想的要深邃而梦幻，我们不禁发出了一声感慨。

    “泳池和水面……比我想象的要漂亮多了。”

    山吹踏着轻快的脚步靠到泳池旁边，我看到后提醒她一句，“小心泳池边缘，别掉下去了。”，但山吹则是调皮地反驳说，反正也不会湿掉啦，还穿着鞋子呢之类的，难道还是个小孩子吗。

    但山吹还是趁我一不注意脱下了鞋子，尽管目前还没把衣服弄湿，但说不定再这样玩闹的话，一不小心就会跌到泳池里去了。

    “呀！~好舒服~”

    她侧着身坐在泳池边，扑腾扑腾地踢起一阵阵小水花。我也跟着一起脱掉鞋子，光着脚走了过去。

    “水，会太冷了吗？”

    “不冷也不热！不过温温的刚好~最近天气实在是太热了，这样凉快一下好舒服~”

    好像真的很舒服的样子，看得我也忍不住小跑了起来，轻轻地坐到了她身旁。

    我用手揉乱了水面上的点点星光，溅起几滴小小的水花。山吹说的没错，虽然水温不太凉，但给人的感觉十分舒服。

    先前因为跑步而产生的热气也逐渐随之消散，身体慢慢地恢复了平时的舒适感，泳池里不时又溅起一些水花。

    闪闪发光的水面和治愈人心的水温，激发了我们内心更深的欲求。

    “干脆……就跳到泳池里去吧！~”

    山吹一边望着前方，一边小声地对我说。

    “好像是挺舒服的，但是真要跳进去的话……”

    不管怎么说，要跑到泳池的水里还是不太行的吧，虽然听起来很不错的样子，但真要这样还是不太现实，甚至有点像是胡闹。我想山吹其实也只是这样一提，她撅起小小的嘴唇不服气地抱怨：“明明会很舒服的~”

    但就这样随便玩玩还是不够过瘾，于是我把两只脚都伸到水里来回挪动，水花激起一阵阵的波澜。好像这样也不错，感觉就像提前品尝到了夏夜的气息，空气中蕴含着别样的气氛。

    但是……

    “那……现在呢？”，山吹小声地咕哝着。

    “是啊，该怎么办呢……”我也轻轻地回了一句。

    『悄悄潜入夜晚的校园 和可爱妹纸一起在泳池嬉闹~ 这！才是青春☆』

    那个傻里傻气的任务内容突然蹦到了我的脑子里，“青春任务板”上是这样写的，然后我们要做的就是按照它的要求完成任务。

    “要是已经完成了的话，小春肯定会出现的，但现在好像还什么都没发生。”

    “估计是还没完成了……但是……”

    地点没问题，在场人物也没问题，这样唯一可能出差错的就是……

    “因为我们闹的还不够吗？”

    “好像……是这样的。”

    哈……山吹长长的舒了口气。她在水里啪嗒啪嗒地踢着脚尖，“我是觉得刚刚也挺闹腾的了。”，说完她自嘲似的苦笑了一下，其实我也觉得已经玩得挺开心了。

    “但是，可能还有些不够……按意思我们还要更更更闹腾才行。”

    真是一个刁难人的要求，再说了，要想玩得闹腾也不是嘴上说说就可以实现的。这里除了泳池什么也没有，该怎么样才能提高点兴致呢……？

    “管他！就这么办吧！我们就玩得更大一点怎么样！”

    山吹像是在给自己加油鼓劲似的大声宣告，踢起一大片水花后站了起来。她在泳池边缘站定后，回头看着我，“青叶青叶，你也快点过来！”，说完便朝我挥了挥手。虽然我还没懂她想做什么，但还是起身走了过去。

    “快点青叶！兴奋起来！翻个白眼试试！”

    “你对白眼这么情有独钟吗？！”

    但是……毕竟山吹都这么有劲头和我提议了，我不照做也说不过去，管他了！就当是为了完成任务。为了山吹，今天这呆瓜一号我当定了！

    于是我按照她的指示，一边走出六亲不认的魔鬼步伐，一边摇头晃脑地翻起白眼，嘴里还不忘“歪比巴卜”地嘟囔几句。

    山吹茫然地看着我，像是被抽走了灵魂似的一动不动，但她还是马上恢复了神情，对我竖起食指说：“不错嘛！”

    “好，也加我一个！搞起来哟！耶耶耶！~”

    山吹好像也已经放弃了理性，自暴自弃地和我闹腾在一起。虽然嗓子差点没喊破音，但山吹还是能够一边说话一边跳舞，时而挥挥手，时而扭扭腰。

    光着脚丫在泳池边舞蹈――仿佛所有胡闹在她身上都变成了别致的煽情，而我却连思考动作都已经快转不过脑子了。

    就这样相互展示了一会儿奇怪的声音和诡异的动作之后，我们一齐停下了动作，谁也不愿意多动一下，这确实也挺累人的……

    不得不说跳舞还是很消耗卡路里，我们没多久就没了气力，只能弯着腰不停地喘粗气。

    “……”

    “……”

    我顶着肩膀抬起头看了看，四周依旧什么也没发生。

    “唔……！”

    突然，我的耳边传来了一声可爱的呻吟，转过头时山吹已经抱着脸蹲在地上，她的肩膀止不住地发颤，耳朵也红彤彤地鼓着。

    “好……好害羞啊！耶耶耶是搞什么嘛！这不单纯只是傻吗……？”，山吹带着哭腔，懊悔万分地埋头痛心，但是比起我的“歪比巴卜”来说还是好了很多的吧！

    “但是，这下还能怎么办……”

    穷途末路，进退维谷，说的正是我们现在的状态。从目的上来说，要想拿出比刚刚还不得了的情绪实在是难上加难，但是其他能让我们闹腾起来妙计又迟迟不出现。这可怎么办才好，有什么办法是我们可以做到的……

    “你觉得，现在究竟该怎么办呀……”

    山吹失落地耷拉下肩膀，两眼无神地望着泳池。我也和她一样，一边看着泳池，一边拿手给燥热的额头扇风。太热了……刚刚那些不明所以的动作把身上的汗全都给逼了出来。回头山吹也在用手扇着风，一颗大大的汗珠沿着脸颊滑落了下来。

    “啊……！”

    山吹好像灵光一闪，突然大声地喊了出来，激动地指着水面说：

    “青叶青叶！你看那里！你看！”

    “哪里？那里是哪里？”

    “就是那里呀！你看，正中间那里，看到了吗？”

    “恩……？”

    我还是没明白山吹是在指着什么，是水里面有什么东西浮在那里吗？为了看个清楚，我定下神来仔细凝视着水中央，却连一丝涟漪也没看到。只有月光宁静地融在水中，清亮透底地折射出澄澈的光芒，全然没有一点儿奇怪的影子。

    就在这时――

    “好~还请原谅我一时失礼啦~”

    山吹突然紧紧地贴到我的背后，径直把手伸都我的上衣口袋里。哇这是干嘛？！搞得我全身都硬得没法动弹。什么？这是要干嘛？突然贴到我背后不说，还要把手揣到我的口袋里，山吹你究竟是在想――

    “诶？那，那个……现在是……？”

    山吹只管用手在我的口袋里摸来摸去，却没有回答我半句话，要什么时候才能停下来嗷~我被摸得完全失去了抵抗能力，只好忍着声音任凭山吹摆布。

    “噢！原来在这里~手机和钱包，要是湿了就不行了呢~”

    好不容易从她的手掌心解放出来，口袋里的东西却全都被一起拿走了。这到底是要做什么？待山吹稍微隔开了点距离后，我慌忙回过头去……

    但是山吹的脸上……不知为何……堆满了开心的笑容。

    “预备，走你~”

    “诶……？！”

    我的身体被猛地一推，还没等我反应过来，就瞬间失去了平衡……但在我彻底被推翻之前，映入眼帘的，只有山吹满脸和善的笑容。

    “噗通！~”

    随着一声巨响，我整个身子全都浸到了水里，水温传遍了身体每个角落。眼前模糊的水波遮挡了视线，身上沾湿的校服拉扯着身体，嘴里狂吐的水泡鼓飞了空气。我慌慌张张地站稳脚跟，好不容易才撑起身子站了起来。

    “这，这是在搞什么啊？山……吹？”

    被推了一把后我理所当然地朝山吹抗议，把我这样掀飞她到底在想什么？搞得我浑身上下都湿了个透，水滴淌在我身上的每个角落。

    这下好了，我记得一会回家还得坐电车的……

    “诶……？”

    全身衣服湿成这样我当然觉得困扰，湿都湿了也没办法，但真正让我大吃一惊的是接下来的这一幕――

    山吹朝着我开始加速，双脚呼地一下离开了泳池边，像是丢开了一切顾虑似的腾空起跳，径直向着我这儿飞了过来。轻轻飘摇的水手服、迎风微荡的短裙边，少女背对着月光降下，静水映照着夜空涟漪……

    眼前的景色无比美好，她的一抹笑容胜过整潭碧水，向着泳池飞来的女孩，紧紧地攥住了我的心。

    就在我沉湎其中时，山吹“叭唰！”一声落进泳池里，水花瞬间四下飞溅，我的脸上也毫无例外地沾满了水。

    她在水中咕噜咕噜地呼出好多气泡，不一会就从水中猛地钻了出来。

    “呼啊！~”

    山吹左右摇着长发，发梢上停留着无数小小的水沫，她一边擦着脸上的水花，一边开心地大喊着：

    “啊！~好舒服！这才叫真正的舒服嘛！~”

    “有吗？根本就不算舒服嘛！我们全身湿透了一会要怎么办？”

    “我不听我 不 听！~~”

    山吹直接无视了我的埋怨，转头就开始用手朝我这边拨起一股股水浪。等我反应过来想挡住正面时，她又十分开心地笑了起来，不过她看起来真的很开心。

    空无一人的校园里，轻盈地回荡着她的笑声。

    “搞偷袭？吃我一招！”

    “哇！~”

    我也被她的笑声所感染，同她一起在泳池里嬉闹，朝着她的方向推出一阵阵波浪。山吹被我压得发出了“呀！”的尖叫，接着便一头潜入水中躲避攻击。

    我见势紧跟其后，但山吹刚从水中钻出来就把我糊了一脸。看来今天非得一绝雌雄不可了，我不甘示弱地拨开面前的水浪，和山吹一起“啪唰啪唰”地激起一阵阵水花。

    不论是早先在夜晚潜入学校，还是刚刚一起翻过护栏跳进泳池里打闹，不断堆叠的小罪恶和湿漉漉的身体都把我们的心情推向一次又一次的高潮。好开心！虽然明明是在搞事不应该开心的，但是为什么我还是觉得这么开心！开心得不想停下来！

    但我们还是没闹多久就又变得精疲力竭，只好又一起游到泳池边回到岸上。校服因为吸满了水而变得笨重无比，水滴啪嗒啪嗒地从衣角和袖口滴落，就连头发上也沾满了水珠。

    “啊~真的好舒服啊！”

    山吹露出一脸满足，不过她身上也早就沾满了水，吸足水分的长发直直地垂了下来，水滴连续不断地从她的发梢滴落到地上，滋润着她光滑透亮的脚尖。

    白色的水手服紧贴着她的肌肤，袖口完完全全地被水湿透，她那白皙的手臂在一层薄纱下若隐若现着……所谓诱人，尽现于此。

    白皙、透润、楚楚动人；

    悸动、心醉、恍惚失神。

    我看着她出了神，简直要透不过气来。

    “恩，没关系哟，我里面还穿有所以胖次不会被看到~”

    可恶啊……山吹调皮而不失可爱地笑了一下，朝我做出一个“胜利！”的手势。仔细一看确实如此，裙子里只有一层黑色的布料，而没有我想象中的胖次……

    但对我来说这已经足够得不能再足够了，光是看着水滴从她身上滴落的娇态，我就已经止不住自己的想象了……

    山吹好像并没有意识到我的思考，反而在我面前开始一点一点地拧干裙子上蓄着的水滴。医疗兵！我快不行了！！

    “话说回来……这下怎么办，我们好像要回不去了。”

    “不是啊山吹……你刚刚就没考虑到这个吗？”

    “恩，完全没有！嘿嘿~”

    山吹忍不住调皮地笑了，但其实也并非不能接受，要是先前就考虑到后果的话，首先自己就不能放下顾虑开心玩了。不过现实毕竟还摆在眼前，这下可怎么办，明天还要上学，更别说一会还要乘电车回家，到家了可能还要被爸妈质问……

    我刚想张开嘴说点什么，但就在这个瞬间――

    “她来了。”

    山吹两手插着腰，落落大方地笑了出来。

    “没错，你们都已经做到这个份上，要是我还不来就太没人情了。”

    耀眼的光芒照亮了泳池四周，就连黑暗的夜空都被点亮了，彩虹般七彩的光辉慢慢地发散开来。我对这道光线有十足的印象，是我们昨天才看到的那道光。一切都和昨天一样，那人正从光线中心缓缓走来。

    没错，来者正是小春，她像早就在场似的向我们走来，手里拿着的书本正散发着炫目的光芒――那本书的名字就是“青春任务版”，小春拿着这本“书”慢慢靠近，纯白书页里的文字顺着光线不断流淌，渐渐在空中飞舞飘散。

    “任务・完成，你们的青春真是让我大开眼界。”

    待光芒消散后，小春“啪”地一声合上书本，冷静地向我们告知情况。

    终于，终于完成了！历经千辛万苦我们总算完成任务了！我安心地吐了口气，一旁的山吹也放松了肩膀，有气无力地朝我笑了笑。“耶……”她艰难地举起手臂，勉强比了个胜利的姿势。

    看来山吹也已经没什么精神了，但她还是缓缓地向小春发问：

    “那，怎么样小春？我的诅咒这回可以消除了吗？”

    “还不行，虽然我也替你们遗憾，但任务还没完结。”

    “啊……果然是这样……其实，要是你说这就结束了的话我才觉得奇怪。那……在下次任务颁布之前我们就只好继续待命了吗……？”

    “也不对。”

    小春又一次打开了刚刚才合上的书本，她一边抚摸着纯白色的书页，一边对我们说：

    “下一个任务其实已经出现了……虽然有点唐突，但你们只要完成接下来这个任务，‘青春诅咒’就可以完全解除了。”

    小春向我们递过那本黑色的书，翻开的纯白书页上隐约现出淡淡的白光，不一会儿就变成了七彩的文字映在书上――

    『少年少女互诉心声 一同前行 共同经历 携手归来 勿忘重拾旧日残片 只因回忆不该伤悲 心若遗憾 则前路必百障难行』

第一卷 第三章 现在开始来约会吧

    *

    远远地，灯里正和其他人一起笑着，看起来很是开心的样子。

    她是班上的焦点人物，吸引着每个人的目光。当然她的身边也充满了类似的人群――所有特别的同学都聚集在她身边，和她一起开心地笑着。

    但我并不属于他们。

    因为，我身上毫无值得称道的地方。

    正因自己毫不特殊，我才会一直感觉不能融入那个圈子。

    “山吹为什么要和你这种普通人一起玩？你就没想过原因？就因为你谁也不是，有你没你都不要紧！”

    要是被他们这么质疑的话，我根本无法反驳。

    那群人其实大多抱有这种想法吧，他们总是这样看待其他普通人。这样想着，一股来自上层“名流”的威R感不禁在我心里直发毛。

    是啊……凭什么？我凭什么可以理所应当似的和山吹待在一起？

    明明自己根本算不上什么人物……

    明明现实就摆在眼前――我能凭什么和她在一起。

    我两眼无神地在学校走廊里游荡，山吹恰好出现在走廊的那头。果然，她身边依旧聚集着班里那群“上流人士”。他们一边笑着，一边朝我走来。

    “啊！”

    显然灯里注意到了我，她挥挥手和我打了声招呼。但是……我什么也没回复……只是沉默着任凭彼此错过。她露出一脸吃惊的表情回头看着我，但也仅此而已。

    确实……我好像也没那么值得。

    但是！要是她愿意接受这样平凡的我的话，即使要上刀山下火海我都会答应她！要是她想要我在她身旁的话，我现在就做好了付诸一切的觉悟。

    就算身边的人对我恶语相向，我都会坚决地选择保护她，在她身边恪守曾经的承诺。

    但是……好像事实并非如此。

    对她来说，我似乎并不是那么必要。

    结果她只是和朋友们一起从我身边擦过，此外什么也没有发生。

    我也就这样径自离开，灯里并没有转身追来，我们之间的关系仅此而已。

    只是……这样的一层关系而已。

    *

    就在第二个任务颁布后的隔天清晨。

    我像往常一样被妹妹叫醒，像往常一样坐在餐桌上吃着普通的早餐。对面坐着妹妹沙知，爸爸在我起床之前就已经出门上班去了。

    至于昨晚……我和山吹究竟是怎样拖着湿透的身体回到家里；怎样趁家里人不注意溜进房间；又是怎样把校服收拾干净照穿无误的？

    不是我不愿意详细分析，只是这些事情到底不是什么能提起兴致的话，要是从头到尾、事无巨细地说明，恐怕又要占去不少篇幅，所以这次就先暂且割去这些难得的回忆不谈吧。

    “恩……搞不懂啊！”

    我一边啃着早餐面包，一边低头拿笔在稿纸上不停比划。杂乱的笔记充斥着整张稿纸，弄得纸面皱皱巴巴。自从新任务颁布以来，我就一直在像这样思考。

    坐我对面的妹妹实在忍受不了我的自言自语，不耐烦地朝我瞥了一眼。

    这次任务表面上和第一次文风相近，但仔细一想却又让人感觉似是而非。不管这么说这些语句都未免过于晦涩了，就连任务本身想要表达的含义也难以解读，这也太南了。

    回过头一想，倒不如说还是上一次任务要来的正经直白。

    虽然我和山吹都在这次新任务上费了番心思，但最后谁也没能想明白，只好把它当做家庭作业继续尝试。

    我原本打算只要有一丝灵感就给山吹打电话报告，但事实是，无论我对着这句话如何挤眉弄眼左思右想，都get不到任何头绪……

    『少年少女互诉心声 一同前行 共同经历 携手归来 勿忘重拾旧日残片 只因回忆不该伤悲 心若遗憾 则前路必百障难行』

    还是搞不懂啊……

    我抬头看了看，妹妹穿着一身睡衣，正在无聊地一点一点吃着面包，客厅的电视里在放今天的早间新闻。

    “沙知……”

    “恩……？”

    沙知还是一副百无聊赖的的样子，好像意思是叫我没事别搭话。但她和我摆臭脸早就不是一天两天的事了，所以我还是若无其事地问她：

    “沙知，你心里有没有什么遗憾？”

    “蛤？！”

    希望她的回答能给我一点灵感。

    虽然我是想把这个问题当做完成任务的步骤，但沙知明显把我的疑问当成了一句蠢话，原来这就是叛逆期的思想吗……

    “这个……谁都会有的吧？每个人心里总会有一个两个遗憾。”

    沙知用手支着脸颊，一边自言自语似的回答我。

    “比如说？”

    “我干嘛要告诉哥哥你？”沙知无情地拒绝了我的试探，不过她接着补充说：

    “哥哥你也有吧？以前的遗憾……”

    “恩……普通的高中生的话，谁都会有吧。”

    想来也是，要说这世上真有人从不后悔，从不遗憾的话，我是不愿相信的。人类无一不沉湎于过去，对犯下的错误反复追悔。

    在我心里或许也对山吹抱有遗憾，当然这并不是指诅咒的事，而是更久远的那时。

    ……

    结果我还是没能得出任何结论，我索性把记着笔记的稿纸塞进衣袋，直接开始做出门上学的准备。

    但我才刚换上校服，沙知就突然冲了过来，扯着我的衣袖急不可耐地说：

    “哥哥！我们家外面怎么站着一位仙女！？”

    “仙……女？”

    虽然我大概也能猜到，毕竟熟人里就那一位称得上是仙女，但她也没理由会在我家门外呀，会不会是搞错了……？

    我拿起书包赶忙跑到门外，果然门口站着那位女孩――

    “呀！~”

    “山吹！”

    她穿着一袭洁白的水手服站在我家门前，白皙的肌肤在阳光的照耀下透出了一股圣洁的光芒，好像无数晶莹的宇宙粒子正从她的周围四散开来，难道我快要升天了吗？

    在这随处可见的居民区里，竟站着这样一位世界级的可爱女孩。

    她略显害羞地站在门外，一边偷偷地看着我一边挥了挥手。我不解地问了一句，“你今天怎么过来了？”

    虽然我们两个人家住得近，但是我感觉我们现在也还没关系好到要特意一起去学校，而且除了昨天晚上之外，我们已经很久没有这样一起上学了。

    这时我才注意到，虽然山吹整齐地穿着校服，但她手上连通勤包都没有带，好像她是空着手来的。

    就在我有些惊讶的时候，山吹默默指了指自己的脸颊，也就是眼睛下面那块儿。

    “啊！”

    那儿清楚地印着“无法干涉诅咒”的标记――心形记号里画着手的形状，上面还写有“STOP!!”的文字。也就是说，她现在正处于诅咒生效的时间段，什么也触摸不了。

    “刚刚……从家里出来后，一不小心‘哈啾’了一次……”

    山吹说完脸上浮现出一丝苦笑。

    “要是我自己一个人的话，路上乘电车可能会不太方便。抱歉青叶！你可以陪我一起去学校吗，车票我已经带上了。”

    “当然没问题，但是……”

    虽然和山吹一起去学校是我朝思暮想的愿望，但原本该出现的那位‘诅咒精灵’现在跑哪儿去了？山吹一个人出现在我家门前，身旁却没有那位棕褐色皮肤的少女。

    “小春没和你一起吗？”

    “她来是来过一下，但是她说只能帮我把书包先带到学校去，其他的就要我自行解决了。”

    山吹说完后“抱歉”后害羞地笑了笑，她也太可怜了叭！但不管怎么说，能和这样可爱的女生一起去学校，无论要帮什么忙，我心里都是一万个乐意！

    就这样，我和山吹肩并肩往车站的方向走去，顺便想在路上看看有没有小春的影子。

    上次和山吹说“在外面不要太依赖我”， 这次又说“要自行解决”……小春的种种发言让我不得不怀疑她的真实能力。

    “啊，不过在家的时候小春还是帮了我很多的，像昨天晚上我在家也不小心打了个喷嚏，然后她立马就出现了。”

    马上就出现了……吗，看来小春确实和她描述的一样，作为诅咒精灵可以在任何时间任何地点出现。

    山吹走在我身旁，一边掰着手指细数昨晚小春都做了那些事。

    “她先帮我开了房间门，然后要睡觉的时候还帮我盖好被子，后来我说没有抱枕会睡不着，她还代替抱枕给我抱了一整晚~”

    “还当了你的抱枕吗……？”

    虽说一旦出现“无法干涉诅咒”就不能触摸任何物体，但“人”并不在这一限制内，所以让其他人来当抱枕确实可行。

    但我一想到她们两人在一起的画面，心里就总感觉有些……毛毛躁躁？也不是……应该是……跃跃欲试？

    被山吹当做抱枕抱着……嗷我好兴奋好羡慕啊！这种感觉我都快不知道要怎么形容了！小春本身就是位长发美少女，要可爱有可爱，要颜值有颜值，头发的长度说不定刚刚好能在床上舒展开来，唔……

    不行不行……要是再这样想的话就要被小春蹿出来骂“变态”了。我赶紧甩了甩头，把思考的方向转移到其他地方――

    “山吹，你平时是会抱着抱枕睡觉吗？”

    “不是呀，其实我平时一次也没用过抱枕~”

    “……”

    原来是把这个当借口让小春上套吗！？这个人也太顶了……难道这就是所谓的转危为安、化险为“噫”吗？

    但山吹好像丝毫没有在意，她一边痴痴地转着指尖，一边幸福地发出“诶嘿嘿”的笑声。

    “抱着小春的感觉真的好棒呀~你看身材也好~腰细细的、皮肤滑滑的，还能抱着给她摸摸头~幸福感简直不要太高！~明明要睡觉了但是完全舍不得就这样睡着，这种纠结的感觉实在太棒了~~”

    山吹满脸开心地回味着，看来她真的度过了一个非常幸福的夜晚。

    我一边听山吹幸福地描述昨晚的时光，一边朝着车站的方向走去。虽然她手里什么也没拿，但在过自动检票口的时候还是费了些力气，好在我们最后还是顺利解决，成功进入月台等候电车到站。尽管时间还早，但遇到高峰期时站台上还是挤满了人。

    我们排在等车的队伍里，但山吹还没停下昨夜的故事，“青叶你听我说……”，就在她继续喋喋不休的时候，我感受到了好多他人的视线……果然山吹是会引人注目的类型，男生自不必说，就连女生也不禁对她的美貌发出惊诧的感叹。

    他们的视线毫无疑问都集中在山吹的美貌上，因而并没有人注意到“无法干涉”的小记号。当然对山吹来说，这种程度的关注早就成了家常便饭，所以她也不觉得有什么大碍。

    “说起来，山吹，青春任务的内容，你有什么头绪了吗？”

    我一边看着她脸上的那个标记，一边向她发问。但她也只是露出纠结的表情犹豫了一会，最后抱着手腕表示一筹莫展。

    “完全不明白其中的意思，但是我对‘心若遗憾 则前路必百障难行’这句话有点在意。”

    『少年少女互诉心声 一同前行 共同经历 携手归来 勿忘重拾旧日残片 只因回忆不该伤悲 心若遗憾 则前路必百障难行』

    这句话我也有仔细考虑过，但能想到的只有“遗憾”这个关键词，但问题是具体的内容……

    “山吹你心里也留有一些遗憾吗？”

    “恩……”

    听我这样一问，她看着远方，略微含糊地作了回答，说完后还悄悄朝我看了一眼。

    “其实不是这样的吧。”

    虽然只是一句轻轻的自言自语，但还是被我听到了。不是这样……她是指什么呢？

    悄悄看了一眼我之后，山吹突然轻快地对我说：

    “虽然我也想了很多东西，但是要说最近这段时间有什么遗憾的话，我就猜会不会是那个……”

    “噢噢！”

    “你别急着高兴，就是前段时间我不是和麻里亚一起去玩了嘛。”

    熟悉的名字，原来是我们班上的森园麻里亚同学。就是之前在班里骂山吹是“猪头”的那位，怎么她们现在已经发展到一起玩的这份关系了？难道这就是黑白通吃吗？能从那种关系发展到一起出门玩……相当不得了呀。

    但山吹完全没理会我的感叹，继续叉着手说道：

    “原本是打算就我们两人一起去逛商场玩的，但是有几个其他朋友一听到要出门玩，就围过来了，结果就和大家一起去了水族馆。好玩是好玩啦，但要是能和麻里亚同学单独出门培养感情的话就更好了~约会也不是不可能呀~”

    原来是这样，她这么一说我就明白了。至于女孩子两人之间的约会……我就先不多过问吧。

    “这样的话……”我决定先一步开口，当然并不是为了完成任务，只是我突然有了这个想法――

    “再邀请森园同学一次试试看吗？告诉她这次真的可以一起出门玩了。”

    要是之前因为时间问题没办法，那就只要再邀请她一次就大功告成了。而且森园同学可能一开始就有一起出门的打算，按理是不会拒绝这个邀请的。

    但不知为何，山吹脸上淡淡地浮现出了一丝微妙的表情――有几分苦涩，又有几分害羞。

    “也不是啦，这样可能也行……但是重新邀请她的话，好像就显得有点太较劲了。”

    我觉得光是你重新想起来这件事就说明有够认真的了……

    电车来了，我们混在早高峰的人群中一起挤进电车，座位……自然是瞬间就莫得了，于是我和山吹就紧挨着站在一起。我伸手抓着吊环站稳扶好，但山吹脸上却露出了一副无所适从的表情。司机稍作等候便发车了。

    哐当……哐当……车身规律地摇晃了起来，山吹也试着伸手想抓住吊环，却在空中扑了个空，她一不小心没站稳，整个人趴到了我身上。

    “抱……抱歉。”

    山吹重新在车厢里站定，她脸上满是一副不知所措的表情。我这才想起来，她现在正处于无法干涉的状态，抓不住吊环是自然的事，要是什么东西都没法抓的话，可能下一秒就要被晃得跌坐到地上去了。

    “抓住我的衣服就好了”我悄悄地凑到山吹耳边告诉她。

    “恩！”山吹如释重负似的靠在我身边，一边悄悄地抬起眼看着我。抬头杀？！医疗兵我顶不住了！！只好先假装四处看风景了！

    山吹轻轻地揪着我的衣角，放心地说了一句“还好还好，这样就安全了~”，她愿意依靠我也让我非常放心。

    但轻轻揪着肯定还不够安全，所以她接着就像挽着我似的，紧紧抓住了我的整块衣摆。

    为了保持理性防止接触，我特意把手揣到衣袋里。

    衣袋里还放着那片已经写破了的稿纸，上面满满记载着我对这次“青春任务”的思考。

    我拿出笔记看了看，不禁又想起了任务的内容。山吹看到我的笔记后也不约而同地陷入了思考。

    “互诉心声……吗？”她小声地自言自语着。但等我转头看着时，她又害羞地摆了摆手。

    “嘿嘿，我觉得与其说是互诉心声，它的意思可能就是要我们说真心话。其实要论真心话，比起和麻里亚同学一起出门玩，我更想和另外的人一起悠闲地度过一段时间。”

    这是在说森园同学的话题吗？我沉默着等待山吹继续发言，她接着竖起手指说道：

    “平时我一说想出门玩，周围就会马上围过来一群人，当然和大家一起玩也挺开心的，一帮人热热闹闹的也不错，但要是偶尔也能和谁慢悠悠地一起度过一个周末的话就更好了。两个人什么也不用顾虑，想到什么就做什么，这些事情在人多的时候可不好说出来……”

    总感觉我能理解她的心情，我也是那种喜欢人多热闹的类型，但相反也很愿意享受安静的休闲时光，硬要说的话两边五五开。

    并没有特别青睐哪边，只是经常大家一起玩的话，偶尔也会想要悠闲地放松一下。

    那……山吹心里留下的遗憾就是――想要悠闲地度过一段时光。

    这样的话……

    “那要是能满足你这个‘想悠闲地度过一段时光’这个愿望的话，任务说不定就会成功了！”

    “诶？等等等等，就算能实现这一点，其他条件也还没有达成吧？”

    山吹说完指了指我手里拿着的笔记。

    ――心若遗憾 则前路必百障难行

    确实，要是想完成任务的话，其他条件也必须得满足才行。除此之外，还有“少年少女……”这个条件，我记得在第一个任务里也有这几个字。

    那时候扮演少年少女角色的正是我和山吹两人，那这样一来……

    “山吹，周末的时候我们一起出门玩吗？这样刚好满足这个条件。那个……之前你是想去购物中心对吧，周末我们一起去！”

    我连想都没好好想就向山吹提出了这个方案，但我后来才意识到自己好像说出了非常不得了的话。我这是在邀请她和我约会吗！！世界第一可爱山吹殿下？！路人男高中生青叶喜一郎？！诶！？

    但说出去的话就如泼出去的水，我就这样呆呆地凝固在原地，默不作声地等待山吹的回复。然而山吹听到我这句话后也一起石化了。好……好尬啊！她看了看我的脸，这才突然回过神来，露出了一脸惊讶。

    “那什么！要……要是你不嫌弃的话……”

    我看着她惊讶的表情，畏首畏尾地想给个台阶下，但是……

    “想去……”山吹非常小声地回答了一句。

    “诶？！”

    “恩！我答应你！”

    她突然用力扯紧了我的校服，一边紧紧地贴到我面前――她大大的眼睛正不停散发出亮晶晶的光芒，我看着她的眼睛出了神，“那……我们哪天一起呢？”，不知不觉间我也自然地继续向她提出邀请，山吹这才松开了紧紧抓着我衣角的手。

    “啊！你等下我！我看看安排！这个星期有空的是……”

    “啊……”

    怎么她情绪落差这么大？搞得我什么也不好多说，山吹站在我面前轻轻了叹了口气。但她接着又朝我悄悄看了一眼，然后突然转过身来合上手朝我开心地笑了笑。

    “很期待~”

    她移开视线自言自语似的说着，车厢再度是一片安静。她害羞的笑容只有地面能看到，但她的手还在继续捏着我的衣角，同我一起在电车中荡漾。

    “……”

    但即使是这样安静和煦的时光，我还是注意到了――

    在车厢那头，有几个其他学校的男生正对着我这边指指点点，不用说我也知道，其实我也听不清他们在说什么，但能够引起他们议论的只有一点。

    毫无例外，山吹的气场同样惹来了那些人的视线。

    只是他们脸上挂着的无不是一副没妈的表情，好像我稍微看他们一眼就要亲妈炸裂似的。他们铁定是注意到了，山吹正靠在我身边，紧紧抓着我的衣角。但其实我和她之间还不是那种关系。

    不过被误解也没办法，毕竟这种距离不是一般关系就能达到的，所以我身为男生，站在山吹身边肯定也是会惹人非议的。

    哇，要不要这么酸，我连看都不要看就知道他们在说“就他那种家伙？”。

    算了算了，我也是个明白人，谁让我要颜值没颜值呢，你们爱怎么想就怎么想吧，再怎么损我我都无所谓。

    但是，要是山吹被当成那种“看上那人什么了？”那样的女孩的话，我心里绝对是十万个不愿意。

    ……

    摇晃行进的列车里，我无暇再去顾及他人，满心里只有山吹那紧抓着我衣角的手。

    不一会儿我们就一起下了电车，再一次一起通过了检票口，山吹身上的诅咒似乎还没有消失的迹象，因为她脸上还带着那个熟悉的印记――那个带来了种种异变的印记。

    在车站到学校的路上，刚刚还在滔滔不绝山吹不知为何突然安静了下来，她静静地盯着前方，就连走路的速度都慢了下来。

    但因为刚刚过检票口的时候就已经耽误了有一会儿，现在已经有点来不及的感觉了。

    要是还像这样漫不经心地走的话，就铁定要迟到了，而且周围渐渐地已经看不到其他学生的身影了。

    山吹从刚刚起就一直沉默着，看着她那若有所思的样子，我这边也不太好开口提议。我们两人就这样互相谁也不开口，继续慢慢地走在去学校的路上。

    “青叶，现在几点了？”

    走着走着，她突然先朝我搭了句话，应该也是因为担心迟到的问题吧。我随即告诉她现在的时间，但她转而露出一副吃了黄连似的苦瓜脸。

    虽说时间也还不是那么吃紧，但她怎么脸色这么难看？我们又走了一段路后就到了校内，这样一来迟到的担忧也应该消失殆尽了才对。

    校内响起了铃声，但还好只是预备铃，就算继续慢慢走，应该还是能勉强在正式上课前赶到教室的。

    “抱歉！青叶……你能不能帮我一下……”

    山吹站在换室内鞋的柜子前害羞地拜托我，是怎么了吗？啊！鞋子……和上次一样，山吹今天也拜托我帮她换上室内鞋，当然我十分乐意地接受了。

    我捧着她牛奶般白皙的足尖，轻轻地跪地在她的面前为她换鞋，但和上次不同的是，我完全没有感受心跳的余裕――

    山吹的脸上不知为何，露出的全然是一副难以释怀的表情，就连搭在我肩膀上的双手也异常地有力，她的各种迹象都让我感到十分不安。

    她的心里此刻究竟在和什么做着斗争，我实在看不出来。

    预备铃响完后，楼梯和走廊里已经没有其他学生的身影了，教学楼里四处一片安静。

    不过也多亏于此，我顺顺利利地帮山吹换好了鞋子，这一幕奇妙的景象并没有被其他同学看到，但这也激起了我心里的焦急――眼下就要到上课时间了，得快点到教室里才行。

    但是……山吹完全迈不开一步，她支支吾吾地勉强走到墙边，浑身无力地靠在墙壁上。难道是！山吹今天身体不舒服还勉强来学校了吗？

    我急忙走了过去，但她也赶紧伸出手拒绝让我靠近。

    “先……现在先别碰我！”山吹上气不接下气似的说着。

    “山…山吹你还好吗？身体会不会不舒服，一路上我都没发现对不起！我带你去保健室吧？”

    “不……不是这样的……不是……”

    山吹说完埋下了头，但她的声音却里充满了某种娇羞。不过原来不是这样的吗？我站在里她有些距离的地方半张着手臂，但却不知道该做些什么。

    这时山吹终于抬起了头，但她不知为何露出了一脸纠结而又悲痛的表情，仿佛她正目睹着世界末日的来临。她的眼眶已经被泪水微微打湿，“怎么办……”，山吹的声音像是要消失了似的在我耳边飘过。到底怎么了？看着她的表情我感觉浑身都开始紧张颤抖了。

    终于，她亲自说出了这一切的原因――

    “好想……去卫生间……！”

    “……”

    那就去呀！

    我心里的石头瞬间砸了下来，什么嘛？原来就是这么一回事吗？害得我差点都要担心坏了，要说是在外面找不着厕所还可以理解，但是现在厕所不就在几步开外的地方吗？简简单单解决危机。

    难道山吹从出门的时候就一直忍着吗？但是刚刚路过车站的时候不是也有厕所，而且来学校半路上还有便利店也可以借用一下的。莫非这就是女生独有的顾虑……？

    我对此半信半疑地问道：“那要先用下那边的厕所吗？”

    话音刚落，我就被山吹恶狠狠地盯了个爽，她的眼神里透露出无尽的杀意――

    “能去的话……我早就去了！”

    山吹发现我还是没能理解，只好强忍着泪水指了指自己脸颊上的那个印记。

    “啊……！”

    我这才理解了事情的来龙去脉，原来是“不干涉标记”在作怪！她现在什么也触碰不了，没错，就连上厕所这件事此刻也难于登天。

    冷汗瞬间在我身上狂飙……现在的状况……比我想象的要棘手上百倍。

    要是还让她继续憋着的话，就要到那个界限了……

    想象一下，要是我自己正在这种紧急状态，就算最后成功站到了小便器前，但还要等解完皮带拉开拉链之后才能……

    我一边焦急地原地踏步，一边想象着站在小便器前欲哭无泪的自己――

    这不就是地域吗？！

    但现在地狱正凝视着山吹！我赶紧开口说道：

    “时间快到了吗？小春说过只要过两个小时诅咒就会消失了的！从早上打了喷嚏到现在已经过去多久了？”

    “往多了数也才一个半小时……还有三十分钟才……”

    “三十分钟……”

    山吹绝望地用头抵着墙壁，嘴角露出了一丝看淡一切的微笑。不管怎么说再等三十分钟都是不现实的，这时候就需要我急中生智一下了！

    正因为已经到了极限中的极限，所以她才迈不开半步，但是绝不能就此放弃，要是继续忍耐的话可能就要漏出来了！

    但我才刚把这番分析讲给山吹，她就又一次怒目圆睁地给了我一个和善的眼神。

    “我现在连门都没法开……！”

    “那……那让厕所里的人帮忙开一下呢？”

    “只开门还没完呢！我现在就连裙子也没法解开，更别说抽纸了，更何况还要冲水……”

    “那……那让她顺便帮忙解一下裙子呢？”

    “你傻吗？！让其他不知道情况的人来做这些，我不是成变态了吗！”

    山吹怒气冲冲地朝我吼了几句，好像真的是这样，而且我能想到的方法山吹肯定都已经想了个遍。就是因为到头来完全没有对策，所以才会忍到这步田地。这下真的是大危机了。

    山吹似乎已经看破了人生，她自言自语地说道：“人生好不容易走到了高中阶段……难道已经……怎么会……”说完她的泪珠真的从眼眶里落了下来。

    快想办法！快好好想想！为了想出一个可行的方法，我的脑子以前所未有的频率运转着。山吹刚刚说不能让不知情的旁人参与进来，所以只能让局内人来帮忙这次厕所事件，这个要求未免有点太苛刻了。

    在知情的人里，小春早上就已经拒绝了山吹的求援。但是除了小春以外……此时此刻还有一位知情的人……

    “山吹……”

    “干嘛……？”

    泪珠不断地从她的脸颊滑落，我极力保持着冷静，告诉她：

    “我……可以帮你。”

    山吹马上露出一脸惊异的表情，静静地看着我。但等她听清楚我的提议并理解后，她突然涨红了脸颊，好像头顶要冒出热烟似的朝我喊道“你说什么？！”

    “你……你到底在说什么呀？你知道自己在说什么吗？！”

    “你听我说！我知道一般都是不可能这样说的，但是现在除了小春我们谁都不好拜托，这样就只有我能派上一点用场了！你说呢？”

    “但但但但是！你要全部事情都帮我做吗？从解开裙子到事后收拾吗？你要从哪里到哪里？让男生来做这些事？这绝对绝对不行！”

    “但是再忍下去的话，你就要在学校里漏出来了！”

    尽管山吹极力否定了我的提议，但在最后这个不争的事实面前，她还是陷入了沉默。山吹一手支着墙壁，紧紧地盯着地面。

    山吹抬起了头，她脸上透出了我前所未见的红晕。

    “但是……这种事……这种事情……呜……”

    站在最终选择面前，她的声音止不住地颤抖，这份极端的纠结也传到了我紧张的心里。

    但是，一想到一切终究是万不得已，她轻轻地摇了摇头，带着泪眼看着我。

    “对……对不起青叶……明明你从刚刚开始就一直在为我着想，我还一个劲顾虑这顾虑那的……虽然我无论如何也不愿意让你为我做这些不干净的事情……”

    “不会的，我百分百不会在意的。”

    “诶？”

    “诶？”

    “诶？我看不应该是这个反应吧？你们这两个死鬼。”

    我和山吹两人同时被这突如其来的插话吓了个激灵，虽说差不多也该习惯这个套路了，但面对她的突然出现我们还是被吓了一跳。来者正是我们的后勤少女――小春。不知什么时候起，小春就笔直地站在我们两人身边，面无表情地目睹着一切。

    “不管怎么说，要是继续放任你们不管的话，我想之后的事情还是不是青春就不好说了，所以我只好出面打断两位。好了山吹，要去卫生间的话我陪你去。”

    “诶？但是……”

    虽然小春已经讲明了现身的目的，但山吹这时才露出了一副如梦初醒的样子。

    她不好意思地挪了挪脚步，紧紧地牵上小春的手，脸上依旧是一片害羞的粉红。她看着小春，明亮的瞳孔里还是稍显不安。

    小春看着她，轻轻地说了句“没关系”。

    “我是诅咒的精灵，所以不会觉得你们人类的这种需求有什么肮脏的地方，自然也不会有任何抵触。我会好好帮你解决的，要是有什么需要的话你就尽管告诉我吧。”

    “恩……那好……”

    听到小春这番安慰，山吹总算表现出了放心的表情。确实，能够得到这样的帮助实在让人安心。小春同样是女生，还明确表示没关系，山吹一定能宽慰很多，毕竟她脸上的焦虑和不安已经消失得无影无踪了。

    但是……刚刚那一下还是好羞耻啊！！！

    山吹和小春一起朝卫生间的方向转了过去，她脸上还带着一些红晕，眼眶也因为落泪而微微湿润，紧张的呼吸也还有些没调整过来……

    恩？等下……

    “山吹你怎么……变得好像有点开心了……？”

    “诶？我看着有点开心吗？因为小春说要带我去卫生间吗？你在什么傻话……！”

    尽管山吹义正言辞地反驳了我一句，但她嘴角怎么还笑了一下？总感觉她好像还有点兴奋的样子……一会她究竟想搞什么……我还是不去脑补太多为好……

    最后山吹顺利和小春一起进了卫生间，虽然我还是有些担心，但现在我也没办法再介入她们两人了，应该说是彻底没了介入的办法。我就这样目送她们两人打开卫生间的门又关上，独自朝教室的方向走了出去。

    “噢噢！今天来的有点晚啊喜一郎？”

    我刚坐到自己的位子上，坐在我前桌的翼就马上把背支了过来，她把下巴整个翻了过来，睁着滴溜溜的大眼睛朝我搭话，不得不说她的脸蛋真的好幼。

    我随便找了个理由搪塞过去，随即就把目光转到山吹的桌子上――上面已经整齐地摆好了第一节课需要用到的课本。看来小春早些时候已经做足了准备，这样我就放心了。

    等刚刚的那场灾难解决后，两个小时的时限应该也会到了。说到这，我实在佩服小春刚刚能够及时出现。

    “……”

    但我有没有好好做到该做的呢……我有没有能帮到山吹……我可以继续这样守在她身边吗……

    随着正式的上课铃响起，山吹这才和小春一起急急忙忙地跑进教室。

    小春脸上还是没有一丝表情，反观山吹却红着脸蛋。听到其他同学对她差点迟到的打趣，山吹和我一样，含糊其辞地笑了笑就坐下了。

    虽然今天的厕所风波最后总算是有惊无险地过去了，但谁也不知道类似的情况还会不会发生。看来还是应该赶快把任务都完成了，这样才能让山吹从诅咒下解放出来。

    我想着这些事情，注意力不知不觉从课堂里飘到了九霄云外。讲台上老师的话语从耳边流过，但我心里惦念着的无不是那件任务。

    就在这时，口袋里的手机突然震了震，好像是收到短信了。我一边提防着老师飘忽不定的视线，一边偷偷拿出手机看了一眼――是山吹发来的短信。

    “这周周六你有空吗？”

    只是短短的一条信息，一开始我还没想明白，原来是之前我们在电车上讨论过去购物中心玩的事。这周周六……确实是空着的。和山吹不同，我完全没有看时间表的必要，于是就直接回复说没问题。

    也不是非得在课上就回消息，但回完消息后我就不自觉地抬头朝山吹看了过去。

    结果正巧山吹也朝我转了过来，她拿着那本樱花色的小本子开心地笑了笑，脸上完全没有“无法干涉”的印记。

    “一开始是打算两个人一起的，但是其他朋友一听到要出门玩就一窝蜂聚过来了，结果就和他们一起去了水族馆。好玩是好玩啦，但是没能和麻里亚同学贴近关系也有些可惜。要是可以的话，我想约会一次~”

    山吹的话在我心里来回飘荡着。

    那这次真的就是约会了……仔细回想过后心里才开始止不住地悸动，好像就连体温都要上升到危险数值了。

    从那时起，直到周六，我的每一天都过得魂不守舍。

    任务要到周六才能继续，山吹在学校里也一直没有打喷嚏，所以关于周六的事宜就都在手机上相互交流了。

    等到正式决定就周六出门的那一刻，一种难以捉摸的梦幻感伴随着令人烦闷的期待和紧张朝我席卷而来，这种前所未有的感觉实在压得我透不过去。

    就这样，我怀着一份忐忑而又期待的心情，总算迎来了周六。

    **

    “那，周六中午十二点，在车站口集合~”

    记得前几天山吹和我约好了时间，所以我掐着时间提前地做好了准备，今天要是迟到就完蛋了，因为山吹之前还说“要是让我自己在车站门口等着的话说不定就被别人搭讪了哟，你要早些来呀”。

    虽然我们两人家离得近，互相约好时间出门也不是问题，但考虑到要是被家里人看到的话可能免不了一阵闲话，所以最后决定还是在车站前集合。

    要穿的衣服我倒是前一天就“毫不犹豫”地选好了，虽然可能还是比不上山吹，但为了哪怕是再合适一点点，我还是绞尽脑汁地想了好久，最后只好向男神力max的秋人哭着求助。

    “和女孩纸约会要怎么穿搭才好？”明明我是打算手机在线指导就好的，但没想到秋人还特地一路冲到我家来亲自说明。

    最后决定，内穿一件纯色短袖，外搭一件针织卫衣，下身再来一件卡其色休闲裤，看着就是一套十分自然安心的搭配。感觉这样就不错，既看得出精心搭配的痕迹，又没有过分夸示自己，光是在衣服搭配上，秋人就已经给了我好多建议。

    秋人总是以十分时尚的姿态出现在我面前，所以能从他那里得到这些穿搭建议的话，我想十有八九是稳了。

    “不过就算是约会也不要什么地方都在意，自然就好，然后再稍~微~鼓起勇气一些！”

    说完他推了把我的后背，朋友一生一起走啊！

    **

    心脏扑通扑通，我紧张地站在车站外等着。我看了看时间，好像离集合还有五分钟的样子。车站外是一块宽广的广场，除了我之外还有不少人也在等候着，其中不乏小情侣的背影。

    因为今天正好是周六，时间又恰巧在正午时分，所以周围时不时就会响起几声热闹的嬉戏。

    “啊，青叶！抱歉！你等很久了吗？”

    听到山吹的声音我差点没紧张地原地起跳，不过现在正好是约定的时间，我转过身去，看到山吹正小跑着朝我跑来。

    她穿着一件纯白色的条纹雪纺衫，另外还戴着一条精致的项链点缀着白皙的肌肤。

    那有如清澈溪流般的长发在今天也泛起了一卷波浪，上面遮着一顶黑色的报童帽。

    她的下身穿着一件白色的小短裙，裙下露出了白皙修长的双腿，那双小巧可爱的皮鞋毫无保留地展示着她的身形。

    脸上自然地花了淡妆，看起来她甚至比平时还有更加美丽，再加上一副红色的大圆框眼镜，山吹视力并不坏，明明只是一副装饰用的眼镜，没想到在她脸上会出现这样美妙的效果。

    她把包包从肩膀上放来了下，啪嗒啪嗒地朝我走了过来。

    私服……是私服！想来我已经不知道有多久没见山吹在平日里穿私服的样子了。光是她穿着的衣服就已经流露出了完美的可爱气息和软妹气质。说实话我已经快要窒息了，医疗兵快！

    太可爱了叭！

    我完全忘了“看见女生要先夸奖一番”这条约会定则，注意力却百分百集中在她的身上。

    “还好今天天晴了~我一直担心会不会最后天气不好！”

    山吹说完开心地笑了出来，接着她一边自然地摸着我的衣服，一边夸奖了一句“恩！今天穿的很清爽，男生穿针织衫得分很高哟”。

    看到我呆站着一言不发的样子，山吹歪着头表示不解，但显然她马上就猜到了我心思。

    “我猜，是因为看到我太可爱所以说不出话了吧~”

    她露出小恶魔般的微笑后戳了戳我，“啊，恩，被你说中了”，我这才反映过来，如实做了交代。

    “本来我是也做好心理准备了的，但没想到实际看到你之后实在是超出想象太多，普通的高中生不管是谁都会哑口无言的。”

    柔顺的长发特意在今天稍微烫卷，纯白的短裙比以往更凸显着绝对领域，难得一见的私服就更不用说有多可爱了，一见到她我就像是被迎面打了一拳似的，如痴如醉，无法醒来。

    山吹刚听到我的这些感想时似乎也有些吃惊，但没过一会儿就恢复了神情。她轻轻地用小拳拳锤了我两下，害羞地说“你说什么大实话呢~”，说完还不忘给自己加上了可爱的音效。

    “算了~看在我确实是世界第一可爱的份上~电车来了，我们快走吧~”

    山吹指了指车站，看样子确实是电车要到站了，在这个节骨眼上光顾着对她出神而没赶上电车，这种事还是不要发生才好。

    到达购物中心，也就是我们的目的地，只需要在电车坐几个站就会到了。位置刚好在我们家和学校的中间，所以也成了很多高中生周末娱乐的场所。

    由于整栋大楼是一座多功能建筑，所以除了可以购物外，大家还可以在里面看电影、搞电玩、唱K，总之大部分的娱乐活动那里都可以满足，在我看来刚好适合两人一起慢慢玩。

    但是在开始玩之前还是要先填饱肚子才行，因为之前已经打算好要一起吃午饭了，所以我们首先在购物中心里物色不错的餐厅。

    “山吹你有什么想吃的吗？”

    我问了问坐在旁边的山吹，她也反问了一句“你想吃什么”。

    “我吃什么都可以。”

    “那这样的话，我想吃拉面~”

    真的吗？要是是翼的话还好理解，但是想吃拉面这句话怎么听都不像山吹的风格，我记得小时候她也没很爱吃拉面来着。

    “可以呀，但是山吹，原来你也会吃拉面啊。”

    听我这样说完后，她的脸颊稍微有点不好意思地红了，山吹朝我摆了摆手表示否定。

    “不是啦，要是和其他女生一起出来玩的话是不可能说想吃拉面的，自己一个人就更不好意思了，今天难得能和男生一起出来，所以想尝试一下。”

    能听山吹亲自说出这么可爱的感想，我也跟着放心了，这样的话我可是百分百愿意带她去拉面店，再说能和像她这样可爱的女孩纸一起去面馆的话，任凭你店里坐着何等男子都将不是我的对手。

    我记得，在从电车出站口到购物中心的半路上就开有一家五星好评的拉面馆，要不就去那里吧。

    这家店主打口感清爽的海鲜汤底，所以就算是女孩子应该也能够接受。但是正当中午时分，店外早就排起了长长的队伍，看样子不排个半小时是吃不上了。

    我告诉山吹说估计得等挺久的，但她马上就说“半小时也不久，我们一起等等吧~”，说完便拉着我一起排到队伍后面去了。如果是平常和翼一起来的话，像她那样不爱排队的人，应该不等我说就已经把目标转移到下一家店了。

    “我以前最长还排过四小时的队，是一家在网上评价很高的甜品店。”

    “四小时？这也太久了吧，真的有这么值得一尝吗？”

    “醉翁之意不在酒，就算只是在那儿等着也有期待的乐趣~”

    山吹说完满足地笑了，不愧是她，要知道在我看来凡是需要等超过一小时的都应该果断放弃，排队的乐趣对我来说或许并不是那么好参透的。

    “……”

    但看着山吹在我身边津津乐道地讲着各种有趣的事情，我似乎也有些明白了，一起排队也可以很幸福。

    半小时就这样在你一言我一语中一晃而过，我们顺利地由服务员引导入座。等到我们进店的时候，里面已经到处都坐满了客人。尽管客人数量很有拉面店的氛围，但好在内部装修还算精致，只是看着就能够让人稍微静下心来一些。不过回头看着那些还在店外等待的人，心里又不免产生一丝浮躁。

    “哪一种会比较好吃呢？”

    山吹仔细地看着菜单，精心选择着自己的午饭。

    虽然菜单不长，但还没等山吹多看几行，那位头戴毛巾的服务员就飞快地走了过来准备点单。

    山吹被这服务员的热情和效率吓了一跳，那位服务员在看到这样一位外貌可爱的客人后也不自觉惊了一下。

    看到他们两人都还没缓过神来，还是由我来打破僵局吧。

    “你好，来一份大碗拉面。”

    “啊，那我就普通量的一碗。”

    “那麻烦也给我的大份多加一份面。” 

    恩……？

    到底是在什么时候，这位神出鬼没的精灵少女毫无违和感地出现在我和山吹的座位旁，又若无其事地和服务员点了单？

    她还是那一副面无表情的样子，穿着那件一如往常的水手服，坐在我们身边。

    “那个，不好意思了，因为看着好像挺好吃的，一不小心就……”

    等服务员点好单走人后，小春毫无忏悔地和我们道了个歉，顺便还像事不关己似的说“看样子我还是挺喜欢面食的”。

    “啊，你们别担心，等吃完拉面我就会走人了。”

    “也没事啦，没关系的小春。”

    虽说一起行动是没什么大碍，但山吹你脸上怎么带着一丝邪恶的笑容？

    “但是，小春你都出现了，果然今天是和青春任务有关系吗？”

    山吹一边看着小春的侧脸一边向她发问。

    噢！有道理！说起来现在正是青春任务进行到一半的时候，之前我脑子里只记得约会的紧张感，完全没意识到任务的事情。

    “没有，也不完全是这样的，我只是被拉面吸引才出现的，和青春任务并没有什么关联。”

    她摇摇头告诉我们事实，听到她的话后我们只好无奈的叹了口气。要知道这次任务最费解的就是其中的内容，要是没能彻底理解任务的话根本不知道如何进行下一步。

    也就是说，今天我们所做的一切都有可能化为泡影。

    但小春紧接着补充了一句话：

    “虽然我没办法给你们具体的指导，但我可以告诉你们，你们现在做的绝对不是无用功。”

    就在小春说完后，刚刚的那位服务员马上为我们端来了三份拉面和多加一份素面。

    面汤的热气在餐桌上袅袅升起，熏干的鲣鱼香味顺着热气飘到我们面前，透亮的面团里盛着一碗金色的拉面，面上浮着一层绿油油的小葱，佐之以炒香的鲜笋和叉烧肉。看着碗里的盛宴，我的腹部顿时开始抗议。

    “好……好好吃的样子！”

    山吹看到这一大碗香喷喷的拉面后不禁感叹，但刚一凑近，面汤的热气就把她的眼镜烘得一片模糊。

    “这个会起雾呀。”山吹说着便取下了眼镜。

    我们三人一齐拿起筷子双手合十，“我开动了！”

    筷子顺滑地戳进柔软的面条内部，海鲜的香味随着每一次搅拌不断扑鼻而来，挑逗着我的胃口和食欲，八说了，开吃！

    面条入口的瞬间，海鲜汤底的精华在口中蓬勃而出，清香的口味跟不上面条的步伐，久久地停留在味蕾与舌尖。面条本身也充满筋道，吸引我赶快再来一口。

    “哇！介个好好次！”

    山吹和我一样对这碗拉面的口感感到震惊，看到她这么喜欢我也十分开心，一旁的小春则是一言不发地嗦面，而且嗦得飞快。

    “啊！青叶你看你看！”

    山吹卡着我静心吃面的当儿突然喊我，我抬头一看，她正用筷子把面从汤里夹了出来，轻轻地靠在自己微微张开的嘴边。

    那一副刚刚才摘下的眼镜，不是何时又重新出现在她的脸上。她轻轻抚开了脸颊旁的长发，微微张开嘴唇，眯起眼睛。她的举手投足间无不流露出清纯而又妩媚的气质，看得我完全不知道该说些什么。

    时间仿佛在我身边停止了流动，她就这样保持着姿势，并没有把面条含到嘴里，但她接着就放下面条开口说道：

    “刚刚，是不是诞生了可爱的新世界纪录~？”

    “稳了，绝对是世界新纪录！”

    我想都没想就如实发表了自己的感想，怎么了？实际上她就是这么可爱呀，难道这还不算世界纪录吗？

    “比起拉面，会不会用意面或者可丽饼来形容会更合适。”

    小春一边把加量的面倒到汤里，一边面无表情地说。

    “你不懂，可爱的女孩子就算是吃拉面也能吃得可爱！”

    我不服气地反驳了一句，“这就是反差萌呀，反差~”， 山吹用力点了点头，顺势为自己补充了一句。

    “等下，如果是可丽饼的话，会不会有点开挂嫌疑了？山吹品尝可丽饼的样子……只是想想就已经要突破世界极限了。”

    “诶？但是可丽饼不是耍小聪明的选项吗？”

    “像我这样的普通高中生，就是顶不住这种小聪明了。”

    我们不着边际地互相闹腾，不一会儿就吃完了一顿拉面。

    小春好像真的只是来吃个拉面，因为我们刚迈出店门一步，她就已经隐去了身影。但因为我们几乎每天都会看到她突然消失这一幕，所以就见怪不怪了。

    等我们走出拉面店后不久，这座宏伟高大的购物中心就“咚”地一下出现在了我们面前。

    不断有私家车驶入宽阔的露天停车场，看样子今天这儿也是热闹非凡。其他像是和我们同龄的年轻人，还有一家子出动的顾客随处可见。

    山吹提议说不如选几家店逛一逛，于是我们就先把想去的地方都选了出来。

    虽然说大部分都是山吹挑选的女装店，但其实逛完一圈后我也感觉不错。

    网上那些坏男人都说陪女生一起购物实在是无聊之至，但山吹每试穿好一套新衣服问我感想的时候，我都觉得很心满意足。这就好像是在探索究竟有没有不适合她的衣服，或是穿着会不会不合身，当然要是看到她穿着很漂亮的衣服的话我也很开心。

    能和她一起尝试新鲜事物真的好难得。

    但看着她一本正经地盯着那些衣服的布料时，我也不小心吐槽了一句说“会不会太较劲了？”，结果山吹摸了摸中意的衣服，从容地对我说：

    “为了保持可爱度，我的字典里可从没有妥协这个词哟~”

    这句话我收下了，但感觉这就像是禁欲至上的运动员才会说的话。

    “还有我每天早上都会慢跑五公里~这样做可以保持美白健康~”

    山吹补充的这句话更让我加强了这种奇怪的既视感。

    等山吹选完她自己衣服后，就轮到给我挑选了。为了看清楚究竟合不合身，她特意拿着衣服贴到我胸前仔细比较，看到她这样认真的模样，我实在不知道是该继续看着还是撇开视线，啊！刚刚那一下凑得好近！医疗兵你到底来了没有？！

    要知道这种情形就是所谓的小情侣你侬我侬！！

    “嘿嘿~”

    在我们移步前往另一家店的中途，山吹突然笑了出来。

    “怎么了？”

    “没事~就觉得原来和男孩子一起逛男装店也可以很有趣~要是我自己去的话肯定马上就有其他男生靠过来了，就算是对方是店员也有过被搭讪的经历……”

    ……这样看来，今天确实算是她比较轻松的一次购物体验了。

    其实今天我也有充分体会，要是一下子没看着山吹的话，马上就会有其他男人朝她抛去目光，甚至有些人好像还打算凑上前去和她搭话。

    所以每次我急匆匆朝山吹靠过去的时候，那些人都只好识相地径自离开。

    虽然山吹自己和我说了没关系，但在我看来并不单单是这么一回事。

    因为这样一来我们两人之间的关系不是就被大家误解了吗？

    那些人之所以会露出一副柠檬精的表情，不就是因为觉得我和山吹气场不搭吗？这就搞得我也觉得很亏欠她……

    之后因为山吹说想活动活动身体，所以我们准备到一家健身房里打打乒乓球。

    “打乒乓我可是有点东西的！”

    “噢~青叶你难得会这么有自信嘛~但是你也不是乒乓球社的人吧？”

    “在班上我经常和翼同学对打，那时候要是输了的话可是得请客的。”

    “诶~翼同学运动神经这么好你也打得过吗，这样的话不和你一较高下是不行了~”

    尽管山吹也拿出了相当程度的自信和水平，但可惜，她的球技比起我来还是略输一筹，毕竟要想打败我，还得先追上翼才行。

    “唔……”

    山吹不服输地嘟起了嘴唇，AWSL！

    打完乒乓球之后我们又去游戏厅玩了会儿，好像山吹之前也和班上的女同学们一起来过几次。

    不过我们打算玩的并不是那些紧张刺激的街机，而是体感游戏和抓娃娃机，然后应该就是去拍几张大头贴留作纪念。

    为了让山吹玩得尽兴，我也和她一起尝试了各种各样的游戏机。

    刚刚说要拍大头贴是不是开玩笑啊？我半信半疑地走到拍大头贴的机器旁，但山吹突然露出一脸小恶魔似的微笑。

    “来都来了~青叶我们就试一试吧~！”

    “等……等下山吹！”

    我就这样被她硬生生拉到机器的幕布里，但一到里面才发现其实空间还挺宽敞，机器周围围着一层白色的帘子，显示屏里不断传来欢快的音乐。但只有我露出满脸的疑惑，山吹已经在机器前开始熟悉地操作起来了。

    “真……真的要拍吗？”

    本来我就没拍过大头贴，更别说现在要和女孩子一起，更更更别说对方还是山吹！感觉接下来我要拍的已经不是普通的大头贴了！（暗示大喜的照片）

    “什么嘛~青叶你不想一起拍吗？”

    山吹一边很遗憾似的叹了口气，但她的眼睛还是注视着显示屏，手指在上面灵活地来回滑动。想拍？不拍？这还用得着问吗？

    “想一起拍……”

    “诚实的好孩子~”

    山吹转过来朝我开心地笑了，“马上就要拍了哟！”，说完她拉过我的手臂，紧紧地抱在胸前。机器也跟着发出“准备好了吗？”的提示音，怎么着提示音的语气也这么可爱的？不行我还没准备好！

    虽然游戏机里乍一看挺宽敞的，但其实这里面还暗藏玄机。等你实际站定就会发现其实摄像机就怼在你面前，要是两个人一起拍的话不站紧一些是拍不全的，所以此刻山吹正紧紧地贴在我的身上！

    好像是扯一扯把手就可以拍下来了，山吹站着的位置也刚刚好，我猜应该会拍得非常可爱。

    她的肩膀靠在我的肩膀上，柔软的触感在我脑中描绘出一幅美好的图景，我们之间近得仿佛一不小心就会牵到对方的手，要是想得再大胆一点，好像一转头就会亲上了！！

    “好啦青叶~快看前面，笑一笑~”

    她对着摄像机露出灿烂的笑容，原来这就是所谓的微微一笑很倾城，看着她的笑容我不禁也笑了出来，或许真的是因为有她在我身边，我感觉自己也笑得非常不错。

    “哇！感觉拍得很不错呀！”

    山吹一边看着显示屏，一边满意地笑着。我看了看，确实拍得很完美，山吹笑得非常可爱，我也感觉还算不赖。

    总感觉看着我们两人之间的反差也很有趣。她看了看显示屏上的照片，说“这样就完成啦~”，接着又对着照片摆弄了一番，她在我们两人的头顶上印上了显眼的几个字。

    几个色彩鲜艳而又圆乎乎的卡通字印在我和山吹中间――「青梅竹马☆」

    “嘿嘿，怎么样？”

    说完她害羞地笑了笑。

    没过一会儿，加工完成的照片便洗好了，山吹拿起那组照片小心地划成两小块，把其中一半递给了我。

    “但是我们拍了也不好贴出来呢……”

    山吹有些困扰地苦笑了一番，确实是这样一回事，要是把这张大头贴贴出来被人看到的话，指不定会引起什么误会。

    “……”

    但我还是把照片从贴纸上撕了下来，悄悄贴到手机背面。

    这部手机，以后就自己藏起来用吧。

    尽管我们只是在四处各种找店逛，但走来走去还是挺累人的。

    山吹提议说想休息一下，于是直接把我拉到购物中心里的一家奶茶店里，店内充满着宁静的气氛。店面虽小但装修得十分精致，进来歇一歇脚再好不过。

    店门口提示有客人进入的电铃清澈地响了起来，接着就有一位成熟的大姐姐从柜台里走了出来，让我们尽管选喜欢的位置入座。山吹说随便哪儿都可以，我则是说想座靠内些的地方，说完那位大姐姐就带着我们走到了合适的座位旁。

    “啊~有点累了。”

    山吹懒洋洋地窝到椅子上，一边有气无力地缓了口气。其实我也觉得有点累，毕竟我跟着山吹在整个购物中心里逛这逛那。不过山吹下一秒就忘了劳累，飞快拿过菜单准备点些东西。

    “听说这里的芝士蛋糕是镇店之宝，我以前就很想来尝一尝了~！”

    山吹开心地说完后就带着满脸满足和前来点单的服务员下了订单。因为她在刚刚的乒乓球比赛上输给了我得顺便请客，所以我也点了一份一样的蛋糕。

    服务员小姐姐为我们点好单后露出一脸“真是对可爱的小情侣呢”的表情。不过我还是先不多在意吧。

    “啊，这里还有七夕祭典的海报。”

    山吹看着墙上的七夕壁纸，不自觉地挪了挪眼镜。

    这好像是小朋友画的海报，上面画有竹叶、短笺、还有一片广阔的夜空。

    海报上写着“七夕祭典”几个大大的字，海报的下方还写着祭典的举办地点和时间。七月一日，也就是周六吗，地方倒是离我们家挺近的。

    七夕祭典是我们这儿每年都会举办的节日，到那时神社的前面总是会满满地开店铺搭高台，而且附近还会准备好竹子让参加祭典的人们挂上短笺，其他好像也并没有什么特别的地方。

    但即使是这样寻常的祭典，对于小朋友来说都是十分值得期待的。我小时候也是这样，记得那时经常会和山吹一起跑到七夕祭上去玩。

    “已经到这个时候了呢，青叶你去年去祭典了吗？”

    山吹用手腕抵着脸颊，一边侧过脸来问我。

    “去年，好像没有去。”

    以前沙知还没到反抗期的时候倒还愿意和我一起去逛逛，但去年我一问就被她怼回来说“我才不要去！都几岁了傻不傻？”，真是糟糕的态度。

    “以前我们也经常一起去，你还记得吗？”

    山吹悄悄观察了我的表情一眼，却又假装毫不在意的样子。我当然还记得，在我们彼此远离之前，每年都会一起去的……

    看到我的表情，山吹应该也理解了，她调皮地眯起了眼睛，用充满回忆气息的语调继续说道：

    “那时候也很开心呢，明明不是那么有排场的祭典。不过我们一起到处找好看的竹子来挂短笺，还去那些台子上探险乱跑，想起来还是很好玩~”

    听着山吹的回忆，我的记忆也随着她飘回了久远的童年，祭典上灿烂的灯光和各种小店的吆喝声仿佛跨越时空出现在了我的眼前和耳边。

    神社平时都是一副安静悠远的景象，但每逢祭典举办的时节就会瞬间变得人山人海，热闹非凡。店铺和舞台的灯光照亮了夜晚，行人和旅客的笑声环绕着街道。

    是哪儿传来的太鼓声……听到这阵声音就连脚步都会不自觉地加快。看似已经入夜，但此起彼伏的笑声和灯光又把周围的一切都笼罩在温馨的光芒之下。

    那时，我牵起了山吹的手，手里紧紧地攥着仅有的几块零花钱，一起穿梭在祭典的人群中……

    各种回忆都自然地流进我的脑海里，我不禁也和山吹一起回忆道：

    “啊……我记得，当时我们还一直选不出到底哪根竹子挂短笺最好，结果一不小心就跑到神社里面去了。”

    那一次意外的场景再一次浮现在我的眼前。那天夜很静，为了躲开祭典上嘈杂的人群，我带着山吹一路走到了稍远的神社里，然后我们好像还打算趁着机会找到一株适合挂上短笺的竹子。然后……

    “对对！但是那天不知道为什么神社后面竟然也有一株竹子，而且还是我先注意到的！”

    原来山吹也还记得很清楚。就在神社附近有人特意准备了一株矮小但却挺拔的竹子，除此之外神社没有任何变化，甚至连灯也没有点上。

    明明那里离祭典举办的地方也有些路，但还是有某个人也在这里特意准备了一簇竹子。

    祭典舞台附近当然也放着很多竹子，但上面已经基本上容不下更多的短笺了。

    不过神社里面这些竹子上还没被挂上短笺，毕竟要想来这儿的话首先得登上长长的石阶，上来之后还少不了一番苦苦的寻找。

    这是属于我们的竹子啦！我们像发现了新大陆似的，赶紧把短笺挂了上去。

    “当时也没想很多，但到底是谁在那里准备了竹子呢？不知道现在还有没有人继续在做这些~”

    山吹自言自语似的感叹着，但是之前我和沙知一起去的时候好像一直没注意到，说不定那儿现在仍旧有一株小小的竹子在夜色的照耀下迎风摇曳，但要是能实际看到这一幕就好了。

    “要不……今年我们一起去那儿看看吗？”

    正当我还沉浸在遐想当中时，山吹突然有些兴奋地提议了一句。

    我回过神来看着山吹，她稍微前倾着身子偷偷看着我的反应，那双清澈透明的瞳孔摇动着我的心。

    那一刻我甚至迷失了想要说的话，“和我一起？去祭典？”，结果只是半信半疑地吐出这么一句。

    “其他也没人了嘛~”山吹无奈地苦笑了一下。

    “你不去吗？”

    她有些不安地抬起眼睛，难道这就是抬头杀的威力！

    我想不管是谁都抵不住她的这一番进攻，于是我随即飙出了非常机智的回答――

    “要要要要要是你不嫌弃我的话！”

    根本就不机智！！我真想一头撞死！（今天的风儿好喧嚣啊 之 既视感）

    都怪她露出那样可爱的表情，实在太有破坏力了，要是没坐在椅子上的话我真怕刚刚会因为失血过多而瘫倒在地。

    “嘿嘿~这次我也会比你先找到的~！”

    山吹幸福地眯起了眼，唇边止不住地漏出轻轻的笑声。尽管我表面上还是一副有些不敢相信的神情，但其实心里已经踏实得不能再踏实了。

    “那我们约好啦！我先把它记上，现在再反悔就太迟了哟！”

    山吹一边哼着歌一边从包里取出了那本粉红色的小本子，她翻到七月那一页，用可爱的圆体字写上了“和青叶一起过七夕！”这几个大大的字，写完还添上了一朵漂亮的小花。

    尽管我没有这种专门记时间的手账本，但唯独这个约定，我一定会牢牢地记在脑中，死死地刻在心里。

    “两位久等了。”

    山吹刚把手账本收回书包，服务员便紧跟着走了过来，手里稳当地举着两个托盘。

    服务员小姐姐礼貌地把我们的盘子摆到桌上，面带微笑地说了一句“请慢用”后便安静地回到柜台后了。

    “来了来了！恩~感觉真的很好吃！”

    山吹期待地看着桌上的盘子，盘子上摆着的正是我们期待已久的芝士蛋糕和红茶套餐。

    芝士蛋糕可爱地微微膨胀，蛋糕麸皮的颜色显得十分新鲜，另一面的白色奶油则奶白得耀眼，无论是卖相还是香味，这位蛋糕正体现出了极致。

    红茶壶和茶杯在桌上整齐排开，看着就让人感觉十分得体，而且看起来味道也很不错。

    “今天一整天~等你好久啦~”

    山吹开心地哼着了小曲儿，一边拿起了小叉子，十分精致地切下一块小小的蛋糕。

    “啊~”，她张开小小的嘴巴，蛋糕在她嘴边轻轻晃动。

    但就在这时……

    “哈啾！”

    “啊！”

    就在山吹刚想把蛋糕放进嘴里的时候，她突然冷不防地打了个喷嚏，难道……？

    仅过了一瞬间，山吹手里的盘子便连同叉子一起铃铛哐当地砸到了桌子上，盘子里的蛋糕也跟着一起掉了下去。紧接着她的脸颊上便出现了那个写有“STOP！”的标志，这样一来她就完全触摸不了任何物品了，就连吃一口蛋糕可能都成问题。

    “……”

    山吹整个人都凝固住了，好像手里还是拿着那把叉子似的，但她的眼神却紧紧地盯着那块蛋糕。

    她看了看蛋糕，又看了看我，眼神里没有一丝生机，我懂……毕竟期待了一整天的蛋糕就这样变成远在天边近在眼前的存在，心里肯定会受到上万点暴击，这对于女孩子来说肯定有够悲伤的。

    我想起来之前偷偷把老妹儿的冰淇淋吃掉之后，出现在她脸上的那副修罗般的凶相……

    “恩……虽然我也提前想象到过这种情况……”

    山吹困扰地挠了挠头，但也没打算再去伸手拿叉子。还好我们特意选了靠里的位置，不然被人看到的话可能就会引来店员了。我重新拾起掉在桌上的叉子擦了擦，本来应该就这样放好的，但我并不打算这么做……

    “诶？”

    “好了，来，张嘴‘啊~’。”

    山吹好不容易提起了点精神，但她一看到我所做的这一幕又陷入了不知所措的神情当中。虽然我也知道这样会挺害羞的，但要是我不为她做这些的话，那这份盼了一整天的蛋糕不久白白浪费了吗？要是等两个小时诅咒失效的话怕人家店都打烊了，所以说，别无他法。

    “啊……啊~”

    山吹应该也明白了我的良苦用心，她稍稍向我这边坐了一些，有些不好意思的张开了嘴，小心地咬住了那一小块芝士蛋糕。

    “恩~真的很好次！”

    她刚含住蛋糕就露出一脸幸福而轻松的表情，看样子她已经又开心起来了。在这份美味面前，任何害羞都不足为提，山吹刚吃完一口就又向我张开了嘴唇，似乎是在催我赶快再喂她下一口，就像一只吵闹着要吃饭饭的小鸟，可爱极了。我一边看着山吹，一边不断地往她的嘴边送去一块又一块蛋糕。

    “青叶青叶，有点想喝红茶了~”

    “来嘞来嘞，方糖和牛奶要加吗？”

    “我全都要~方糖放一颗就好啦~”

    吃完蛋糕后山吹又想要喝一些红茶，于是我赶快放下叉子，咕噜咕噜地朝杯子里倒好红茶，倒完再往里加一些牛奶，放入一颗奶白色的方糖，最后再拿勺子慢慢地搅拌了一会儿。

    感觉现在山吹就是一位公主，而我是她的贴身管家。虽说要是被误以为是情侣的话也有些困扰，但现在这一幕要是被其他人看见的话也还是有些不好意思的。现在想来，还好进店的时候选了里面的位置……

    就在我忙着准备红茶的时候，她好像在对面静静地注视着我，于是我抬起了头――她那刚刚还对蛋糕红茶十分期盼的脸上不是为何带有一抹忧伤。怎么了？明明我们都坐得这么近，现在她的眼神却有些悠远。

    “其实我……有两件事必须和青叶你道歉。”

    带着一丝忧郁的神情，山吹有些迟疑地对我说道。我问是什么事，她便用小小的声音自言自语似的说：

    “就是‘青春诅咒’这件事，明明一开始受到诅咒的人是我，但一直都是你在帮我一起解决。今天也是这样，为了我还让你牺牲了难得的周末，真的给你添了很多麻烦！”

    为什么……现在还要说这些？山吹一直低着头，而我也不知道要说些什么才好，只是……心里莫名地有些寂寞的感觉。

    为什么都这个时候了还……

    不对，也可能其实她一直都想告诉我这句话，一直都想向我一直以来的陪伴表示抱歉。可能她已经有这份想法很久了，只是觉得要是现在错过就没机会了……

    但是我心里还是落下了不少寂寥，其实这种事情就算不明说也没事的，我根本不会在意这些，我还以为我们之间的关系至少已经可以不计这些小事了。

    我停下了搅拌茶杯的手，缓缓地张开了口，不行，不能让山吹留下误会，我一定要说清楚才行――

    “没关系的，所有的事都是我愿意做的，一开始就接下挑战也是我的真实想法，你不用觉得抱歉，要是可以的话，我更想听到你对我说‘谢谢’。”

    听我这样说完，山吹可爱地眯起眼睛笑了，“恩，谢谢~”，一句安心的话语轻轻拂过我的心田，久久不能飘散。

    其实我也不是真的想要她表示感谢，本身我做这些事很大程度就是为了满足自己，也就是山吹或许已经淡忘的那个约定，过去我就想好好履行曾经的约定，现在这个想法只会更加坚定。

    或许，我只是想让自己像小时候一样，重新做回她的英雄。

    “那还有一件事呢？”

    感觉剩下的这件事可能也不是什么积极向上的话题，所以我索性直接向山吹发问。她沉默着组织了一会儿语言，接着有些苦涩地对我说：

    “小时候，我做了让你生气的事情了吧……？”

    有吗……？我怎么一点印象也没有？

    山吹继续说了下去。

    “就是我们关系慢慢疏远的那个时候，我们小时候一直一起玩的，但后来你就慢慢开始远离我了……那时我也不清楚到底是为什么，但其实是我做了让你不开心的事情了吧？我一直都想找机会和你道歉，但要是连你生气的原因都不知道的话反而是对你的一种亏欠。我原本想等知道原因后就和你道歉，但除了等时间流逝之外我什么也没做到……”

    山吹说完抬起了头，但她的视线依旧飘忽在未知的远方。

    “要是我当时再努力一点的话，可能我们就会一直是这么好的关系了。”她有些忧郁地自言自语说道。

    我看着她，什么也说不出口……

    我只能茫然地等待她的下一句话……

    原来山吹一直以来都是这样想的吗？但我到现在都对此感觉难以置信，应该说连想都不敢这样想。因为……一切原因其实都出在我身上。

    只是因为我觉得自己不配继续呆在那样特别的她的身边，所以才选择离开的……

    我自以为山吹不需要我就擅自离开，而山吹则以为是她自己惹怒了我所以不敢问我原因。

    要是我能从一开始就向她讲明想法的话，可能真的会像她说的那样，彼此一直保持着那样和睦的关系。

    那……这几年我们究竟……

    “青叶……你能告诉我当初为什么你会生我的气吗？”

    在我得出思考的结论前，山吹还是对我发问了。她把双手放在桌上交叉着，一边默默地看着我，但我还……

    我该说些什么才对？但还没等我准备开口，山吹就慌忙摇了摇手朝我解释道：

    “啊！抱歉！是我说了不该说的，而且都那么久以前的事情了，不记得也没事的。既然我们现在都可以像以前那样一起玩，就也没必要再纠结那些事情了~”

    山吹不知是为了照顾我的心情，还是觉得就算说下去也无济于事，她硬生生地把话题撇到一边。不行……我必须说出来，要是现在还不解开她心里的疑惑的话还能等到什么时候？我也要把自己真正的想法坦白出来才行！

    “山吹……”

    “山吹。”

    不知为何，她也跟着我，把我说的话重复了一遍。

    她指着自己说出了自己的名字，接着她指了指我，说“青叶”。

    怎么了吗？山吹突然打断了我的话，看来只好先等等了。

    “也不知道是从什么时候开始的，我们好像一直都是用‘青叶’、‘山吹’来互相称呼。总感觉……好像还是陌生人的感觉……我们可以……换回以前的称呼吗？”

    “诶？”

    山吹突然这样说我也有些不解，确实和以前比起来，我们互相之间的称呼都显得有些生硬，被当成是不够亲近也没办法。

    这种叫法在同龄人和同学之间随处可见，但我们的关系又已经改善了许多。

    在感到不解的同时，我心里也有一些宽慰，似乎只要重拾过往的那种叫法，就连我们的关系都可以回到从前那样。尽管不很现实，但仅仅是听到她能这样建议我就知足了。

    “好啦，快叫我试试~”

    山吹有些按捺不住地催促我，我还在等什么，要是现在不抓住机会的话，难道还要把这份心意留着祖传吗？那样的话绝对下辈子也会后悔的！

    “灯……灯里。”

    “到！~”

    她慢悠悠地应了我一声，接着便露出了轻松的笑容，山吹有些开心地对我说：

    “好怀念呀~现在根本没有其他男生会这样叫我，你要好好珍惜哟~”

    她自豪地对我竖起手指，但其实我知道，她只是想在我面前掩饰内心的害羞。

    不过，现在在她身边能够叫她“灯里”的男生好像除了我谁都不行。

    山……灯里虽然有时候也和一些男生玩得来，但他们都是叫她“山吹”或者再加个“同学”。

    恐怕那些人其实早就跃跃欲试了吧，只是这一步实在难以迈出，脑子里想着用亲昵的名字来称呼班上最可爱的女孩子，身体却迟迟不敢行动，或许这就是所谓青春期的距离感。

    所以说高中生什么的，最让人捉摸不透了。

    尽管我也有些担心这样会不会进展太快，但既然她本人都同意了的话，我想应该就没问题了。

    “恩~喜一？”

    “？！”

    倒不如说现在我才是要害羞的那方！她一边把脸颊靠在手腕上，一边轻轻地在我耳边叫了我一声，那副小恶魔般的表情瞬间打乱了我的心。

    听到她对我亲口说出这么亲昵的叫法，我简直要按捺不住心里的害羞和兴奋，于是只好啥也不说原地石化，灯里看到我的表情后露出了满脸的得意，满足地笑了出来。

    但是……怎么我的心里好像还有些……

    明明能够被世界第一可爱的万人迷山吹那样称呼，我却没能彻底鼓起劲头。

    这种感觉……难道不是被灯里接受后的悸动吗？

    从购物中心回家的路上……

    “哼哼哼哼~”

    灯里有些开心地走在我前面，她一摇一晃地把手握在身后，一边轻快地哼着歌。看来今天她还是玩得很开心的，想来我已经有多久没看到她这么开心的样子了呢。

    虽然看着她开心的背影我也很想挤出点微笑，但我实在做不到那样……

    从刚刚她向我坦白那时起，我就始终忘不掉那每一句话。

    灯里已经都告诉我了――

    以前因为做了让我生气的事情，所以我才会开始远离她……这只是彻头彻尾的一个误会，我根本就没有生气……

    一切都是因为我只是个普通人、平凡人，我是因为心里觉得内疚才……

    但是，既然她都已经这样想我表白心声了的话！

    既然她是不假思索地问了我“以前为什么会生气？”这种问题的话！

    我们明明应该一直都保持着关系才对的！

    啊！脑袋好晕……

    要是真的只是我一厢情愿自卑的话，那这几年我过得到底是什么……

    但是这一切躁动都没能跑到我的嘴边，它们仍在我的脑子里横冲直撞。

    反观山吹还是开开心心地走在路上，即便我搞不懂原因，但她看起来确实心情不错。

    我无神地跟在后面。

    她蹦跳着走在前面。

    不行，我还是要时刻保持注意才行，绝对不能忘记――

    说起来我们也已经经历过不下少数的险境，随着一次又一次的重复，我们的危机感说不定已经不如从前了。

    她可是被诅咒了，被狠狠地诅咒了。

    无数的负面感情集于一身，而现在正是这个诅咒显形的时候。所以现在我应该更专心，更有危机感才对。一切的事故，都是我们两人彼此错意的结果。

    我们就这样一起走在狭窄的人行道上，道旁是一条长长的护栏，路上只是走着我们两人，却显得有些狭窄。

    可能就是因为这样灯里才要稍微走在前面一些，我抬起头看了看，似乎她还是在开心地哼着歌。

    所以就连前面突然驶来的自行车她都差点没注意到，话说那骑车的大叔未免也骑得太冒失了……

    “小心小心！”

    “啊！不好意思！”

    灯里等车开到面前才慌忙避开，而那辆自行车则是若无其事地闪到一边，从我身边不紧不慢地开走了。

    但就在这时问题出现了――为了躲开自行车灯里不小心失去了平衡，摇晃的脚步仿佛马上就要把她甩到地上，她见势赶紧伸手想抓住路边的护栏，还好还好，看来是能及时抓住栏杆了，就连她本人都已经缓了口气说“还好抓住了”……

    抓住了……吗？

    “诶？！”

    到底是终究没能站稳的她，还是看到这一幕不由得大吃一惊的我……总之一声惊讶随之而起。

    灯里的手的确够着了人行道和车道中间的护栏，按常理来说这就应该能够好好站稳的……

    但是事实并非如此。

    因为她此刻正遭受着“不干涉诅咒”的袭击。

    护栏……现在正是无法触碰，无法干涉。她的手就这样无情地穿过了护栏，转而将她全身都往车道的方向拉了过去。

    就在她慌乱地摆手时，身体的平衡却进一步被打破，她就这样大幅度地跌到了地上。要是是平常的话，这种跌倒完全可以一笑而过……

    但现在完全不是应该笑的时候，因为她跌倒的地方正是人行道外的车道。

    而此刻路上的车更是在川流不息地来回穿梭。

    对于那些司机来说，现在的情况更是一场灾难――路上完全没有红绿灯阻拦车流，更没人会想到路边还跌坐着一位女子高中生。

    就连灯里自身都因为这突然的意外而丢了魂，完全判断不了当下的状况。

    她看着那些朝自己飞速开来的车，却只是一副茫然不知所措的眼神，任凭迎面而来的鸣笛声疾驰而过。

    但这一切都是白费，现在她连发生了什么都来不及思考，再说就算那些司机看到了也很有可能来不及踩下刹车。

    “灯里！！！”

    我反射性地蹬离地面朝她冲了过去，但是接下来要怎么办，后面要怎么做才好？

    面对那些正在疾速驶来的汽车，我的可选方案并不多，包括现在我也只是条件反射地冲了出去，脑子里并没有计划好下一步行动。

    因为我早已不是从前的那个英雄，现在的我，只是一介普普通通的男子高中生。

    “小灯里！我和你约好了！”

    “什么呢？”

    “就是呀――”

    “――！！”

    承诺，没错就是这个承诺！！事到如今干嘛还要去想那些不着边际的话，要我说现在你就只管去做从前的那个英雄才对！！

    快点翻过那层护栏！！

    就像之前和她一起越过校门那样！

    我越过护栏着地后伸出手一把拉过灯里的肩膀，把她紧紧地抱在怀里。

    汽车朝着我们这儿疾驰而来，“危险！”，我在本能的驱使下又一次甩开脚步，想要带着她一起飞奔回人行道上。

    护栏在我背后狠狠地晃了起来。

    与此同时，那辆迎面而来的汽车也突然扭曲了方向，剧烈地与地面产生摩擦，留下了长长的一道轮胎印。看来我们已经成功躲开了，那辆汽车赶忙重新打正方向盘，调整好车尾的角度后便消失得无影无踪了。

    我们……没有被撞上。

    在慌乱急促的呼吸间隙，我看着自己那双爆发出极限速度的双腿，那旁边已经留下了深深的轮胎擦痕，只差了那么一点点。

    但还好，看来最后还是得救了……吧。

    “……”

    冰冷的汗水不断地从我的身体里往外狂飙。

    呼吸还是没办法调整回来，虽然成功避免了灾难的发生，但我的身体还是保持着那种肾上腺素极度上升的紧张状态，莫名的疲软感在身上的每个角落叫嚣着。

    而且灯里好像也和我一样，她靠在我的胸口，脸上只有一幅惨白模样，嘴里呼出的气息完全失去了节奏，似乎连呼吸本身都快要没了意识。

    “没，没事吧！灯里！”

    “恩，恩……我们……还活着吧？”

    我把她紧紧地抱在怀里，还好，还好我们没事！

    那个诅咒……竟然会在这个时候导致这种事态，完全是我太大意了。

    要是刚刚那个司机没能躲开的话，要是刚刚我晚了一秒跑过来的话，要是刚刚车子没能撇开那一点点距离的话……我应该更注意一点才对的……

    浑身的力气的仿佛都被剥夺殆尽，我看到地上掉着灯里此前都带着的帽子，可能是刚刚我拉她过来的时候掉的吧。

    我勉强坐正身子帮她把帽子捡回来拍了拍，为她重新戴了上去。

    “还好，我们都没事。”

    灯里看着帽子，又看了看我，脸上露出有些不知所措的表情，但我能看到的，是她那红扑扑的脸颊。蹭蹭――她在我的胸口稍微扭了扭。

    “那，那个……喜一？”

    “恩？”

    “谢谢你刚刚跑来救我，还有……好像有点太近了////  ////”

    被她这么一说，我才意识到――

    从刚刚开始，我就一直把她抱在怀里。

    我双手抱着灯里的腰，将她用力地往自己怀里贴近，我们两人就这样一直紧紧地抱在一起。因为我丝毫没有松开双手，所以灯里现在还是和我重叠在一起，我们的脸就这样凑在彼此的眼前。

    但看到她稍微害羞的表情，我突然恢复了理智，尽管脑中很大一部分还是有些迷迷糊糊的。

    “啊！抱，抱歉！我有点没反应过来！那……现在能站得起来吗？”

    我赶紧松开了一直紧紧用力的手并把头甩到一旁，她暂时还坐在我怀里，要是灯里不先站起来的话，我也没办法使出力气。

    “恩，谢谢……嘿，嘿咻！啊！”

    灯里刚站起来时差点又跌坐下来，我看到后急忙伸手帮她撑住，看来她现在也还没有完全恢复过来。她的脚不自觉地有些发颤，要是我没能撑住的话可能就又要摔了。

    “啊……对不起青叶，好像我还有些没力气，感觉现在心里才有些后怕……”

    “没事没事，来，抓住我慢慢地。”

    我轻轻地抱起山吹的腰间。

    总感觉有些不好意思，但现在除了这样也没别的办法了。灯里也将双手搭在我的腰部，随着她慢慢站起，我胸前的衣服被紧紧地攥住了。

    就这样相互撑扶着，我们总算是完全脱离了车道。

    “额啊……”

    刚刚背后撞上护栏的疼痛感这才穿过神经向我袭来，虽然和被车撞上比起来根本不算什么伤，但我还是没忍住这疼痛，不小心皱了皱眉。

    “没，没事吗青叶？刚刚在哪里受伤了吗？”

    灯里小心翼翼地在我背后摸了摸，另一只手仍紧紧地搀扶着我的身体。

    “恩，啊，没事的，就是刚刚不小心撞到了一下，只是一点点痛而已了。灯里你有哪里会不舒服吗？”

    其实我也没有真的觉得很痛，为了让她能够安心下来，我特意对着她咧开嘴大大地露出笑脸。

    “……”

    但是，不知为何――

    她沉默着抬头看我，什么也没说，却一直看着我的双眼。

    她的眼里微微湿润，那滴还没落下的泪珠悄悄地在我心里激起了一阵涟漪。

    她的脸上微微晕红，那抹仍未散开的红晕轻轻地在我眼中染出了一阵霞光。

    她的唇间微微温暖，那颗即将成熟的草莓静静地在我脸上落下了一片温暖。

    “怎，怎么了吗？”

    “就是……那个……恩……”

    我问道，她低头。我衣角是不肯松开的双手，她耳边是红得晃眼的害羞。她悄悄地告诉我――

    “这个是……恋爱的啾……”

    “恩~”

    我知道她是想把自己的害羞藏起来，所以就故作镇静地应了一句。但即便如此，我心里还是留下了满满的开心。她会不会再说下去呢，我这样期待着，继续走在回家的路上，心里只有她脸上那抹樱花般的红晕。

    稍微走了一会儿后，灯里慢慢地重新恢复了精神。

    她在刚刚的危机结束后沉默了好一会儿，但好在她现在多少有了点好心情，在我看来真是帮大忙了。

    惊恐、不安……那时她的眼神着实在我心里留下了很大的冲击。

    因为我们两人家住得近，所以我打算陪着她一路走到家门口――那儿是居住区旁的一个宽敞的十字路口，小时候我们每天都在附近玩到天黑才回家。没过多久，我们就到达了目的地，眼看远处的太阳已经悄悄沉下西山，晚霞的橙红浸染了整片街道。

    “灯里，那我也准备先回家了，下周学校见。”

    “恩，拜拜喜一，还有谢谢！今天还好有你在。”

    她站在十字路口的人行道上朝我挥了挥手，我也向她挥手示意，接着便转过了身慢慢离开，背后的刺痛感到现在已经消退了许多。

    “喜一！”

    还没等我走出几步，她突然在背后把我叫住了。

    我回头一看，她依旧站在原地朝我高举着手。

    “有件事可以问问你吗！”

    “什么事？”

    我停下脚步回了她一句。

    茜色夕阳下，灯里站在路口旁直直地看着我。她把手别到身后，稍微向我这边倾斜着身子。

    她的唇边露出一抹微笑，她的眼角可爱地稍稍眯起，灯里温柔地问我：

    “喜一你一直都在帮我，不管是最开始诅咒的事情，还是像刚刚那样的危机，你总是能在思考自身安危之前就赶到我身边……就好像以前一样。喜一！喜一你为什么愿意为我做这么多呢？”

    “……”

    面对她的提问，我实在无法马上回答。为什么？原因很简单，因为我和你这样约好了呀。正是因为我以前已经向你做了承诺，所以才能不假思索地冲出去。

    但是这件事……肯定到现在只有我自己还记得，她一定已经忘记了吧。

    我这样想着。

    但她为什么要这样问我？难道其实灯里还记得吗？不然的话为什么她要特意提到“像以前一样”？

    灯里把视线转移到了地面上。

    她时不时悄悄看我一眼，那清澈的瞳孔里蕴含着几分期待，仔细一看的话，她的脸颊上似乎被晚霞照耀地染上了些许红晕。

    她的嘴边浮现出小小的微笑，她的笑容里究竟有什么想要诉说。

    “这不是我们以前一起约好的吗？”

    向她说出这句话并不难，而且要是这就是她想要得到的答案的话，那就再好不过了。

    但是……要是事实并非如此……

    要是灯里其实已经不记得那件事了的话，那我就有些……不对，应该是相当难把这句话说出口了。那么久之前的约定，要是到头来只有我还铭记于心，只有我还在默默守候。

    她应该……肯定会觉得我很奇怪吧。

    如果被她那样嫌弃的话，我还不如一死了之。

    “其实我也没想太多了，身体不自觉地就采取行动了。”

    我紧张地撇开了眼神，灯里则是有些在意地“哼哼”了一声。

    她一边好奇地眯起了眼睛，一边打量着我的脸色。

    “是这样吗~可惜啦。”

    但听她的语气怎么我完全感觉不出遗憾。

    在我还想问她为什么觉得可惜的时候，她就已经挥挥手转过身，和我说了声再见。

    “到底该怎么说才是正确答案呢……”

    我孤独地站在黄昏下的十字路口，不解地自言自语着。

    尽管今天发生了很多事，但此外的一切都和平时并无差异，我到家后完澡就准备吃晚饭了。可能这么说有些对不起母亲大人的一片心意，但其实我并没觉得今天的晚饭真香。

    等吃完晚饭后我就坐在客厅朝着电视发呆，好像就连屁股下的沙发都显出一副慵懒的样子，这时突然有人把手放在我头上蹭了蹭，我抬起头――沙知穿着一件薄薄的卫衣和热裤站在我身边，这就是我妹妹的“居家套装”。但她根本打算用正眼瞧瞧我，只是毫不在意似的说着：

    “我想去便利店一下……”

    “那你去就是了？”

    “外面很黑……”

    想去便利店，但是怕黑，我没猜错的话应该就是这么一回事。我看了看时间，现在已经过了晚上九点，要是让妹妹单独出门的话确实有点危险。

    我撑起身子站了起来，“要是你能和哥哥礼貌点的话，我就和你一起去。”，但我说完才注意到沙知早就已经在门口换好鞋了……

    我们两人就这样一起穿着拖鞋朝便利店的方向出发了。

    要去家附近的便利店的话，就必须要路过一个小公园，这儿在晚上看来确实有点危险。

    公园里的路灯几乎都没了光亮，到晚上周围也很少能看见其他路人，所以要是想在这里面躲起来并不难，感觉就连我都会稍微有点害怕。

    不过……也有些小情侣会利用这一点在这儿你侬我侬……

    路过公园后我们就到了便利店里，因为我也没打算要买点什么，所以就在店内四处逛了逛。沙知倒是一下就选好了要买的东西，她熟练地选好了杂志和文句，没一会就回到了我身边。她轻轻地拉了拉我的衣袖，扎起的马尾在夜风中恬静地摇曳着。

    “哥哥……我想吃冰淇淋。”

    “自己掏钱买了。”

    说是这么说，但面对妹妹的撒娇我想没有那个哥哥会忍心拒绝。

    最后我买了一袋双胞胎棒冰和沙知分着一起吃，她的是巧克力味，我的是奶油香草味。我们就这样一边啃着棒冰一边准备回家。

    “哥哥，分我吃一口。”

    “吃吧。”

    我把棒冰朝她的嘴边递去，沙知咔嚓就是一口。

    “你的也让我尝尝。”

    “不要。”

    “不是吧……”

    你这是欺人太甚啊……老妹儿……

    走着走着，我突然在公园前停下了脚步。

    “怎么了？”沙知看着我不解地问道。

    “你有没有听到什么声音？”

    “你干嘛……？大晚上的还要故意吓我吗？”

    我好受伤啊……明明我连半点这种想法都没有，但是我真的听到了一点奇怪的声音。好像就在公园里的树丛旁。

    接着那片树丛突然摇晃了起来，发出“咔沙咔沙”的声音，那阵声音越来越大，越来越大，是猫在那儿吗？！

    不对，猫咪应该弄不出这么大的动静，沙知下意识地抓紧了我的手腕，退到我的背后躲了起来。但要知道老哥我现在也相当紧张啊！要是有危险的话我也不知道自己还靠不靠得住。

    那树丛突然发出一阵及其躁动的响声，接着，背后的始作俑者出现了――

    树丛里钻出了一张人脸，银色的长发在夜色照耀下散发着不可思议的光芒，那一双毫无生气的瞳孔，那三股长长落下的辫子，好像有什么东西飞了出来，却又平稳地在地上降落。

    从树丛里探出了一个小脑袋的，不是猫咪，而是……白熊猫？

    为什么小春会……？我还没等她完全探出身子就忍不住发问。

    “喜一郎啊，晚上好，没想到这时候了还能碰见你。”

    “你没事吧？我刚刚从便利店出来，打算回家。”

    她到底是用了什么方法，才能把自己塞在公园里的小树丛下……但我没打算就此多问，而是问她是不是也刚打算去便利店逛逛。

    先不说她的活动范围，光是想想这位精灵每天都在做些什么就足够让我迷惑的了。这么说来好像就连她去便利店这件事看着都有些奇怪。

    “……”

    但是小春面对我的提问并没有给予回答，她那翠绿的瞳孔静静地注视着我。

    “你身边这位是……”

    她把视线从我身上移到了妹妹那儿，但沙知明显对她抱有一丝警戒，毕竟这大晚上的，小春以这种方式出场多少有些诡异。

    “啊，她是我妹妹沙知。沙知你也打声招呼吗，这位是我的同班同学白熊猫小春。”

    “你好……”

    沙知还是抓着我的手腕，一边向小春点了点头。要是是平时的话我铁定会让她注意礼仪，但看看小春好像也好不到哪儿去，而且还把自己埋在树丛底下……

    小春似乎毫不在意，脸上依旧是那副毫无波动的表情，她没打算多说什么，只是来回看着我们兄妹俩。

    就这样道别回家也挺好，但其实我也有事情想问一问小春。为了不让沙知担心，我走了过去悄悄对小春说：

    “小春，任务有什么进展吗？”

    虽然我抱有一些期待，但看来还是不行。因为要是当时就完成任务了的话，小春肯定会第一时间就出现的。

    果然，她静静地说了一声“还没有”。

    “恩……不过还是谢谢你了。”

    到头来还是没能完成任务，这样一来就真的有些搞不懂任务上写着的内容了，都已经这样了还是不行……完全没有半点头绪，我只好长长地叹了口气。

    明天就是周一了，到时候肯定少不了要和灯里交流一番。

    小春和我告别之后又重新回到了那垛小树丛里。

    就好像那儿从一开始就什么也没有似的，公园再次陷入了寂静。

    “哥哥你的朋友……好像有点奇怪的样子？”

    沙知挽着我的手臂呆呆地说着，不过要是把小春当做我的朋友标准的话……我也会有些头疼。我们两人一路上没再多说什么，径直朝家里走去。

    但不知为何，沙知一路上都抓着我的手，尽管她看起来已经有点走得吃力了。

    “你走着会难受吗？要不松开手自己来？”

    “腿……有点没力气了……”

    沙知还是没有看我一眼，但她脸上的表情却显得十分苦涩。应该是刚刚那一下被吓惨了吧，没办法，我只好牵着她继续前进。

    “恩？”

    但我突然感觉到背后传来一股视线，回头是漫长而昏暗的街道，暗淡的路灯仅仅照亮了一小块地方。

    我似乎在那儿看到了一个熟悉的背影……虽然灯光很暗夜色很深，但那儿好像有个人急匆匆地跑开了。是一位女生，披着长长的头发，看着那摇曳的背景，我脑子立刻浮现出了一个名字。

    “灯里……？”

    但那片背影马上就在夜色里消失了，我的声音也随着飘散在了晚风里。现在我一看到长头发的人就会很自然地联想到灯里。

    可能是心里有些太在意灯里了，我害羞地挠了挠头，继续朝家里走去。

第一卷 第四章 残存心底的最后话语

    ※

    刚上初中的时候，我和她就是同班。

    当然了，当时我并没有打算接近她，她似乎也没这个想法。

    可以说……我们就是在互相回避吧。

    不知是哪一天，班上有个男生突然来问我，具体是谁我也不记得了，但我想应该只是能说上几句话的那种关系。他站在走廊里朝我挥手示意。

    “你能帮我叫一下山吹同学吗？拜托了！”

    我听出他语气里满满的紧张，肯定是想告白吧，就连我都能随便一眼就看出他的心思。

    她十分受人欢迎，升上初中后成长的几分成熟气氛更衬托出她的魅力。在这一片新的环境里她早已凭借自己的气场称皇，慕名告白自然比比皆是。

    她已经……完全不在我能接触到的范围内了。

    既然是被拜托了的话，我只好选择走到她的身边。自从一开始选择逃避以来，已经过去了许久，这段时间我们就连一句话都没讲过。

    她正在和其他同学热闹地说着话，大家都在其乐融融地笑着。班上的焦点人物齐聚在她的身边，她自己也完美地融入其中。

    “那个……”

    听到我的声音后他们一齐停止了聊天，转而一边看着我一边发出“干嘛？”“有事吗？”的疑问，但只有她一脸惊讶地看着我，什么也没说。

    但她下一秒就收回了脸上的惊讶，只是不知为何露出了一丝期待的眼神。

    “山吹……”

    那是我第一次用这个名字称呼她，但她一听到我的话后就隐去了那份期待，只静静地坐着。我没理会，自顾自地继续说道：

    “有人……在教室外面找你。”

    我指着教室外的走廊，她顺着我指的方向看了过去，脸上依旧没有任何表情。

    她坐着，朝我勉强挤出了点笑脸，茫然而失落……

    “谢谢你了，青叶同学，我去看看。”

    她说完站起身，朝着教室外面走去了。既然已经把该转达的都转达了，我也朝着和她相背的方向转身离开。

    ※

    第二周的周一。

    教室里的气氛总感觉有点不对劲？

    就在我走进教室的瞬间，全班人突然陷入沉默，惊得我不觉停住了步伐。

    环顾四周，大家齐刷刷地把目光聚焦到我身上，还有偶尔几人在悄悄地议论着。

    女生们看着我露出好奇的坏笑，男生脸上则是满脸的阴沉和不爽，这一股股莫名尖锐的视线扎得我浑身难受。

    这到底是怎么了……？

    我抱着满肚子的违和感坐到座位上，坐在前桌的翼像往常一样靠过来朝我打了声招呼――

    “呀！人生赢家！”

    “喜一郎你没事吧？”

    秋人也朝我的位子走了过来，他有些担心地问我。

    “你们两个到底想说什么？”

    但还没等我放下书包，翼就迫不及待地开始了轰炸。

    “你不知道吗？班里有人说看到周末你和山吹在一起约会？你平时都和大家说山吹是很久没联系的青梅竹马，怎么现在关系又这么好了？”

    简简单单的一句话，却彻底把我震住了……不是吧？怎么这都被人知道了？难道是那天被谁看到了吗？

    这时候我看了看秋人，当初我只告诉了他要去约会了来着。不对，幕后黑手绝对不是他，因为他根本就不是那种守不住嘴的人。

    这样一来，秋人一定已经知道我约会的对象了，怎么办？！我本来也想静观其变的，但是……

    一种不可名状地灼热感开始在身体里游走着，我不由自足地开始发难――这下可能真要完蛋了。

    灯里的外貌出众地无话可说，无论何时无论何地，只要有她出现的地方必定都会引来别人的注意。

    应该就是在那不知不觉间，也有其他同学注意到了我们。他们只要注意到灯里，就肯定也会注意到她身旁的我，接着就是“那男生是谁……？”这些七七八八的误解。

    要是真的是这样的话……那事情就真的要朝着我最不希望看到的方向发展了。

    看来还是太大意了……购物中心本来就是大家平时经常去的地方，本来我不应该和灯里一起在那里出现的……

    就在我还在思考怎样才能蒙混过关的时候，班里的男生们已经蠢蠢欲动地朝我的座位靠了过来。

    再加上刚刚翼还在添油加醋地问我进展，这些如狼似虎的boy已经要怒得一发不可收拾了！

    “喂喂青叶，我说你也给点面子吧？和山吹约会？我告诉你这还是我打出生以来头一次狠谁。你说你交女朋友了我都看不过去，这下倒好，敢情你还是和山吹有那么点关系？！”

    “凭什么老子当初就只能落个被甩的下场？‘这种事情我还不懂啦’，你知道我在听到这句话时心里有多堵吗？犯得着吗青叶？你说你犯得着这样对大家吗？”

    “我倒是听说过，你和山吹原本是青梅竹马？要不要这么有光环啊？青梅竹马，从出生起就高我一等，我透……”

    “妈耶……我真是要肠都给悔青了。青叶你一定要好好珍惜啊，如今你也出息了，交到这样一位完美的女朋友，我酸死了……”

    这些人你一言我一语地抱怨天抱怨地，搞得我连半句解释都莫得空隙。感觉此刻和他们对话的正是一片柠檬，而不是此刻实实在在坐在位子上的我。

    而且……其中也有一两个人还不时朝我投来憎恨的眼光。

    “你们等等！喜一郎还什么都没说呢，你们怎么就自顾自开始了？”

    尽管秋人为了我出面讲公道，但可惜这些人现在已经什么都听不进去，一番劝说毫无作用。

    确实我上周末是和灯里一起约会了，但那也只是为了完成任务啊，并不是说我们两人就真的有什么关系。现在大家全都是一片误会，这让我得多对不起山吹？

    我最最最担心的，就是被大家误解成那种关系。

    灯里是那样可爱动人的女孩，而我只不过是一介男子高中生……

    “等……大家等一下！全部都是误会！我和山吹并不是那种关系的！”

    我慌里慌张地突然大声宣布，这番声音大得就连我自己都吓了一跳。大家听到后不约而同地瞪着我，同时一齐收住了嘴里的喧闹。

    秋人有些担心地看着我，但我还是――

    “其实我没有在和山吹交往，一点点都没有！我承认，我们周末的时候是一起出门玩了，但那时候小春也在场！所以并不是只有我们两个人……”

    听到我的话后，这帮男生还是有些怀疑。毕竟这是我还没来得及好好思考就脱口而出的理由，但其实真要说的话，在拉面店时小春确实在场，所以严格意义上来说，我这也不算说谎。

    这下能蒙混过关了吗……？看得出来这帮人的怒气已经明显消散了许多，但这时翼冷不防地补了一句――

    “但是你们最近，是不是关系也挺不错的？”

    她随意地摇了摇头发，事不关己似的说着。我刚想开口反驳，就立马被周围的男生又一次打断了。

    “说起来我也看到过青叶和山吹走一起！”

    “啊我是！上次他们还拿着便当盒一起出教室了！”

    “但是那时候白熊猫同学也一起的吧？那青叶你到底是想要哪一边？！”

    “难道这就是脚踏两条船？！你竟然违背山吹做出这种事！我绝对不会原谅你！”

    “我也想和山吹一起吃午饭啊！！！”

    尽管他们的怒火不比刚才，但求求你们不要再来多问我和山吹的关系了……问来问去连发言权都不给我一个……

    不管我现在说什么，都没办法化解当前的情况。

    要说怎样才能把这些人通通搞定，那方法只有一个――

    “噢！山吹同学终于来了！我们今天一定要讨个说法！”

    教室门口总算是出现了灯里的身影，然而面对教室里的这番景象，她还是像往常那样用最动人的笑容和班里的同学们道了早安。

    不只是男生，这回就连女生们都立马拥了过去。

    “诶？怎么了？发生什么事了吗？”

    瞬间包围过去的人群不禁让灯里露出了些许困惑的表情。

    于是那些人就把刚刚质问我的问题又重新抛给了她――

    “山吹你真的现在在和青叶交往吗？”

    “你们是不是已经正式确立关系了？”

    “啊，难道是被你们看到了吗？”

    她有些不好意思地笑了，脸颊上染上了一层淡淡的红晕，奈何她嘴角的害羞还是不小心钻了出来。

    恩……？

    不对吧？！怎么会是这种反映？！这要是被大家看到了的话铁定要招来误解的！这下怎么办？谁快来给我做个心肺复苏！！

    果然！那些前去打听的人无一例外地露出了一脸惊讶的表情，男生集体陷入死寂，而女生们还在继续追问。

    “但是但是，一起玩也不是就真的在一起了对吧？”

    尽管灯里这样补充了一句，但也不知道周围的那些人到底有没有听进去。

    人群中偶尔有人转过头来瞅瞅我，他们脸上的表情就好像是在说“啊？就这？”。

    现实就是这样，灯里就是如此出众。

    世界第一可爱，形容的就是像她这样的女孩子，所以按理说是她不可能和我这样平凡的男生交往的，毕竟从气场上看就完全不搭了。

    但灯里为什么会露出那样害羞的笑容呢？

    难道她已经忘了，诅咒的元凶就是这些聚集在她身上的爱慕之情……

    这样下去谁也不知道会发生什么，我绝对不能让那样的事情发生……

    我下定决心，突然朝她的身边走了过去，看到我的脸色后秋人赶紧拉着我问我要做什么，但现在已经容不得我再去考虑那些了。

    “山吹，我觉得你还是不能说这种会让大家误会的话，你应该好好澄清我们之间的关系。之前周末我们一起出门，也只是因为有事情要办，顺便一起玩了一会，对不对？”

    我好不容易扒开了层层人群，最后才站到灯里身边和她清清楚楚地说明完毕。

    她吃惊地看着特意前来说明的我，紧接着便露出了一脸不快的表情。

    “你说这些是什么意思？你不想和我传出一点传闻吗？你觉得很反感吗？”

    “我会困扰的。”

    因为是你。

    因为我面对的是最特别的你。

    要是能做出选择的话这世界有千万人可以任你选择，但现在你却因为诅咒只能和我呆在一起，要是现在就让你蒙受这些误会的话，我无论如何都不愿意。

    你就这样看着我，看着别无他法只能讲明黑白的我，隐去了脸上的所有表情。

    “果然……到头来是这么一回事啊……”

    你低下了头，不再多一秒看着我，只浮现出一丝自嘲似的苦笑，还有一声微弱的叹息。

    “好了，大家听我说，我和青叶同学什么关系都没有，再说了，他其实早就已经有女朋友了。”

    “诶？！”

    这回轮到了她，用一句话深深地震撼了我。不光是我，周围的那些人听到这一番话后也全都呆住了。男生们接着马上把我团团围住，“你个鸡脖儿已经有女朋友了哈！？”，不是啊！怎么我自己都不知道我有女朋友了？！

    “之前周末我是陪青叶给他女朋友选礼物的，小春不是也一起吗？青叶能和女朋友这么恩恩爱爱，我们都很羡慕呀。”

    灯里就这样平平淡淡地说着，好像任何话从她口中说出后都自然而然地成为了现实。她留下一颗定时炸弹，快步流星地回到自己的座位坐下了。

    教室里的气氛急转直下，“山吹和男生约会”这个话题的真假既然已经辨明，自然大家就没兴趣再去多做讨论了。

    尽管后续还有些人前去询问，但她本人统统都给予了否定。

    也有人来问了我这个男方当事人，但他们大多都不愿意相信我说的话，抑或是根本不给我解释的机会就一走了之，到头来还是只能让灯里出面否定。

    后来班上也或多或少有了一些其他话题，但比起“山吹交了男朋友”这件事，那些传闻的热度还是稍逊一筹。好在那些十分在意我的“女朋友”的人大多都是男生，所以这件事到最后也没有闹得沸沸扬扬。

    就这样，我一边被大家问着那位并不存在的“女朋友”，一边不自觉地久久看着灯里的背影。

    等勉强应付完这帮人的追问后，秋人对我说：“喜一郎，你之后还是和山吹静下心来好好谈谈吧。”

    我用力地点了点头，却依旧移不开自己的视线。

    “山吹，那个……我有点话想和你说。”

    趁着休息时间灯里一个人待着的空儿，我赶紧过去和她搭话，要是她愿意和我一起在外面聊几句就好了……

    可能她原本是打算去卫生间吧，虽然在厕所前面讲这种正经事未免有些寒酸，但相比之下能够找到她单独一人的时间还是宝贵的多，所以这时候还是忍一忍吧。

    我从后面小跑着追上她，好不容易才鼓起勇气拍了拍她的肩膀，但让我意外的是她的表情――等她转过头后我只看到了一片阴郁。

    她消沉地低着头，毫无生机地问了我一句有什么事。

    “那个……在这里可能一下子说不清楚，等放学后你方便吗？”

    看到她脸上满满的失落，我只好先把“有话想说”这件事告诉她。

    但她并没有马上就点头答应，而是朝窗外撇开视线，一边有气无力地告诉我：

    “我今天要值日，值日完还有点事情，你找我有事的话可能就要等到比较晚了。”

    “没关系的，我等你。”

    我也明白她想绕着弯子拒绝我，但这些话今天不说的话就太迟了，而且我也很想马上就告诉她我的想法，不过既然她都说可以考虑的话，那我就多等一会儿也无所谓。

    “……”

    听到我说愿意等待后，灯里的表情好像发生了些许微妙的转变，我说不出她的心情是好是坏，她什么也没说，只是静静地看了看我。

    好像她有什么话想说，但对此我根本不从探知。

    彼此沉默着……好难受……

    哪怕只是应付一下也好，快说点什么吧……我的脑子里不停地找着可以搬上台面的话题，这时候昨晚在公园时的情景突然浮现在我的眼前――

    我记得那会儿好像看到了一个背影很像灯里的女孩，于是我没多思考就问了出来：

    “说起来山吹你昨晚是不是到公园那边过，就是我们家附近的那个？”

    “诶？”

    灯里听到我的问题后猛地抖了下肩膀，露出一副有些惊险的表情，她慌张地后退了一小步。接着就是把手放到发梢附近慌慌张张地绕起圈圈，眼神上下左右飘忽不定。

    “诶？你是说昨天晚上？昨天晚上我倒是没去来着…”

    “是吗……但是昨天晚上我……”

    “我……我说没去过就是没去啦！你想说什么？好了好了，我要卫生间了，好吧？”

    她硬是在这个话题上做了了断，紧张兮兮地跑到厕所里去了。原来她已经忍到这么急了吗……？这样一想我也有点不好意思起来了。

    恩，这样的话可能真的是我认错人了，不过这件事本身也没必要深究，这些也不是我真正想说的话，关键环节还是要留在放学后。

    放――学――后

    因为我们约好了，因为我们约好了……下课铃响后，我就坐在教室里紧张地等待着时间流逝。

    教室逐渐安静了下来，起初还有同学稀稀疏疏地在收拾书包聊聊天，也有些人在准备着课后的社团活动，但随着时间流逝教室里也慢慢没了人影。不知道其他教室还有没有人在，但走廊里此时已是一片寂静，四下没有半点声响。

    还在教室里的，只有我，还有小春。

    秋人前几分钟还说可以留下来陪我一起等等，但他看到小春也不打算离开后，便朝我说了声“我先走了，你加油啊”，随即就没了人影。

    虽然我也没说什么坏话，但小春就这样一动不动地坐在自己的位置上，真的只是在安静地坐着。

    眼下这空荡荡的教室里也没有什么好搭话的气氛，所以我也只坐在自己的课桌上等待着。

    周围还是一片安静，这份安静甚至让我产生了些许错觉，就好像学校里已经谁都不在了似的。

    转过头一看，窗外的夕阳已经落下了西山，橙色的晚霞悠远地照耀着教室。

    “真的还在……让你等很久了吧。”

    再稍等了一会儿后，灯里就重新出现在教室门口了，她一手扶着门框，脸上依旧是毫无气力的表情。

    “没事，小春也在。”

    “你们不用多在意我。”

    小春说完后闭上了双眼，虽然可能有些不可思议，但这样一来真的感觉她的存在感变薄弱了。

    灯里大大地叹了口气，拖着沉重的脚步缓缓来到了我的跟前，在我的前桌，也就是翼的位置上坐下了。

    “然后呢？”她问我，今天早些时候想说的是什么。

    “是和青春任务有关的事情吗？”

    灯里首先打开了话题，不过经她这样一说我才突然记起，当初我们一起完成第一个青春任务的时候，身边也充满着这样动人的霞光。

    “恩，好像我们到头来还是没能理解任务的内容，所以我想再一起看看。”

    “……”

    她沉默着盯着我，难道是没有在听吗？“山吹？”我喊了喊她的名字，她一晃撇开视线摆弄了会儿头发，“我在听，你继续吧。”

    “山吹你怎么了……？今天有点不开心吗？”

    “是吗？我心情也没有不好啊。”

    嘟――就好像能听到一声可爱的效果音似的，她不满地嘟起了嘴唇。

    今天她到底怎么了……？特意要在我面前这样表现出不愉快，我也根本不知道该怎么办才好。

    虽然咱家老妹儿也总对我摆出这种不理不睬的态度，但要是拿对付沙知那一套来对付灯里的话，我觉得肯定药丸。

    她好像注意到我有些不知所措，所以就重新坐正身子，小声叹了口气，轻轻地张开了柔软的嘴唇。

    “是青春任务的事情吧？现在看来我们周末出门玩也没起作用，还是得重新找找线索，你想说的就是这些吧？”

    我点了点头。

    “恩，现在我们如果想继续完成任务的话，还是要再好好想想那些内容才行，那山吹……你觉得接下来要怎么办？”

    “你问我，我也觉得很难啊……”

    灯里一边用手撑着额头，一边叹了口气，看来她也还没有什么头绪。

    这样看来，暂时是没办法继续挑战任务了。莫得进展，而且要是灯里没有继续挑战任务的想法的话，我也不知道该做些什么。

    “那个，山吹，我有个方法想和你说说看。”

    “是什么？”

    “要不……在你能想出来该怎么完成任务之前，我们就先少碰面吧？”

    “――”

    她彻底石化了。

    她的身子完全没有动弹一下。

    她看着我，脸上的表情也没有半点变化，甚至已经看不出任何情感。

    她既没有答应也没有拒绝，只是凝重地看着我的双眼。

    我们两人间的气氛突然变得如铅锤般沉重，压得人简直要透不过气。

    “为……什么？”

    灯里终于说了句话，但她的声音里却没有丝毫起伏，死灰一般地飘散在空中，煞白了身边的背景，冷凝了周围的温度。除了她的声音，一切消失殆尽。

    远处的操场本应有进行社团活动的人群，楼下的走廊还留有课后仍未归家的学生，但他们的声音都去哪儿了……

    尽管教室里的氛围如此凝重，但我还是要说――

    “你想想今天早上的事应该就理解了，我们之间的关系已经被大家深深误会了，而且就算我们当场做了否定，但大家还是不信……所以我觉得可能还是先分开一段时间比较有说服力……”

    回想起来，早上的那次骚动真的相当危险，要是灯里没有及时“纠正”的话，恐怕我们真的会被卷入舆论的漩涡当中，主要是我们周末确实一起约会了……

    我并没有打算怪谁大意，只是如果从她的角度出发来看这件事的话，要是真的变成那种情况才是最坏的，所以不管是约会也好见面也罢，我想还是先缓缓才对。

    “只要你有想法了就可以告诉我，我会根据内容自行判断的，这次任务就让我单独完成吧？山吹……？”

    我不知道她究竟有没有听到我的提议，因为她的表情没有发生半点波动。

    她低着头，过了一会儿才慢慢地动了动嘴唇――

    “原来你不愿意……我们被大家误解吗……”

    无论是她说话的内容还是声音都让我感到有些诧异，她的声音冰冷，却字字诛心，仅听着就让人心生不安。易燃易爆的气氛再度充斥着整间教室，我这时才开始感到焦心，于是赶紧慌慌张张地补充说：

    “不……不是的！但是那样的话你会很不愿意的！”

    “你凭什么觉得我会不愿意！”

    她抬起头狠狠地盯着我，那瞳孔里，正压抑着怒意。

    灯里生气了。

    她的眼神里倒映着愤怒的烈火，她的瞳孔中散发出哀切的悲歌，我并不是没见过灯里生气时候的样子……

    但是，现在的她完全不是那个状态，她的悲痛远远超出了我曾经见过的每一次。

    灯里彻底生气了。

    是……因为我吗？

    我还从来没看到过她这样生气，尽管我感觉现在无论做什么都无济于事，但我还是必须要说些什么才行――

    “不是，因为要是大家把我当成你男朋友的话……你也会很嫌弃吧……？我长得这么普通，在班上也没什么人气，不像你一样这么可爱有魅力，大家都喜欢……明明你这么由人气，到头来却落得我这样的绯闻男友……”

    “你够了！！”

    灯里突然朝我吼了一声，猛地站起身来狠狠锤了桌子一拳。

    寂静的教室里，仿佛连细针落地的声音都能听见。她没有再抬起头，而是双手撑着桌子继续朝我吼道：

    “你就不能和我彻底坦白吗！？你就非得要和我说这些假惺惺的借口吗！？其实被误解后真正不愿意的，不应该是你才对吗！？”

    “为……为什么是我？”

    她的声音里没有半点迟疑，也没有半点示弱，迫于这股咄咄逼人的气势，我甚至连话都没法说完整。

    她为什么会有这种想法？但还没等我问完话，她就已经对着我抬起了双眼。她的眼里隐去了愤怒，但她的嘴角却露出了无情的讽刺。她慢慢凑到了我的面前――

    “难道不是吗？你不是已经交到那样可爱粘人的女朋友了吗？为了消磨周末而只能和我这种儿时玩伴一起出门，你不嫌弃谁嫌弃？啊，难道说被你女朋友发现了？那你就把你的这种想法告诉她啊！

    她又一次歇斯底里地朝我发怒，“等……等下等下！”，尽管我出手想要打断她，但她根本听不进我的话，现场到处都是一片混乱。

    女朋友？我哪来的女朋友？难道她那时候和大家解释时说我有女朋友不是胡编乱造，而是真的觉得我有女朋友了？

    但正当我想站起来订正一番的时候，她突然又露出了一脸不可思议的表情。

    她一会想张口说些什么，一会又紧紧地咬着嘴唇，她的长发杂乱地落在肩上。

    一步……又一步……她像是要跌倒似的后退着，一边自暴自弃地说着――

    “啊我受够了！这样不就和笨蛋没什么两样吗！”

    “我算是知道了，我总算是明白了，原来是这样一回事啊，原来那些人心里的感觉是这么痛苦的啊，这种心情不变成诅咒才怪，要是任由这种焦躁难耐的感情肆虐的话……”

    灯里精神恍惚地自言自语着，她用双手十分痛苦地捂着胸口，我看到她的这副样子后赶紧想走过去看看情况。

    “你走！”

    我停下了脚步，我毫无还手之力地被她拒绝了，根本没办法再做出下一步行动。灯里抬头看着我，她的眼神犹如无数把利刃刺穿了我的心。

    “我走，我走就是了！我也根本就没想要你帮我！以后的任务我都会自己搞定，从现在开始我们井水不犯河水！”

    她丢下这句话后猛地跑出了教室，渐行渐远的脚步声拉开了我们之间无限的距离。

    我浑身无力地跌坐在椅子上，一时间停止了思考。

    为什么……

    为什么会变成现在这种情况……

    我被独自留在教室里。

    刚刚的狂躁与热恼如谎言般消失殆尽，教室里只有无限的沉静仍在继续，除了我，这儿什么也没有。

    就好像，几分钟前发生的一切都不是现实。

    ……但我知道，这些想法不外乎是我对现实的逃避。

    窗外的太阳徐徐落入山下，照耀在教室内的光线也渐渐黯淡了下来。再过一会儿就到晚上了，还是先回去吧，而且清校铃也已经响过了。我的脑中这样想着，双脚却迈不开一点步伐。

    和方才感受到的震惊相反，我甚至有些觉得……是不是这样就好。这不正是我一直企图达到的结局吗？

    虽然最后我们两人不欢而散，她也对我抱有无凭无据的误解，但不管怎么说……暂时分开这一点，还是做到了。这样一来，我们就不用再遭受其他同学的流言蜚语。

    任务由我一人来完成就好……但其实我自己也没有半点可行的头绪。

    “你不追上去吗？”

    教室内突然传来了另一个人的声音，原来是小春。

    说起来她好像一直都在教室里坐着，但因为后来完全忽视了她的存在，所以我到现在才想起她来。

    小春站起身走了过来，一双平静的瞳孔不露感情地注视着我。

    那刚刚那些不是全被她看到了吗？我抱着这样莫名的惭愧想着，不小心连回应都有些不自然了。

    “为什么……还要追上去？”

    “灯里不是对你有点误会吗？而且，喜一郎你一定也误会她的心意了，你觉得继续这样下去真的可以吗？”

    “我也……？”

    灯里误会了我什么我自然明白，但我也误会她了吗？要是真是这样的话，那我究竟是在哪里出了差错，现在又该怎么办？

    我没有正面回答小春，反而低着头继续问道：

    “小春，虽然接受诅咒的人是山吹，但你之前也说了，要接受试炼的人是我对吧？”

    “恩。”

    “那这样的话……就算她没有和我一起也没问题了，后面的任务我会自己去完成的。”

    我自言自语似的说着，小春则是稍微歪了歪头。她面无表情，不带一点语气地告诉我说：

    “灯里明明都那样‘答应’你了，还和你闹了这么大的矛盾，到头来你还要告诉我想自己一个人完成任务吗？”

    “不然呢？我已经决定要这样做了。”

    小春在说什么蠢话？不管我被灯里怎么嫌弃，怎样拒绝，我都会为了她好好完成任务，唯独这件事是我绝对不可能放弃的。

    “你脑子里究竟都装了些什么……”

    小春一脸无奈地做了回答。

    “你都这样替灯里着想了，为什么现在还不愿意承认她就在你身边这个事实？我实在不能理解你费尽心思又想把她从身边撇开的理由。”

    “那我不是觉得……”

    我也有些搞不懂为什么，明明小春一直在教室里，也目睹了刚刚发生的一切，那些该说的话按理她也全都听到了才对，都那样了她还不明白吗？

    虽然我也有权利拒绝回答，但不知为何听到她的话后我也有些来火。我一边捏紧了拳头，一边对她说：

    “你刚刚也听到了，要是我继续和山吹待在一起的话，周围的同学肯定会对我们指指点点，而且不用说也知道大家都把我们当恋人。你不觉得这种流言对她来说很不公平吗？明明她这么可爱，在班上又这么有人气，到头来却被大家以为只是和我这种普普通通的人谈恋爱，这怎么说得过去？所以我才会觉得还是要保持点距离才……”

    “你这种想法连一点青春的感觉都没有。”

    小春直接打断了我的话，她那语气强硬得让我不得不停止陈述。她把手放到我面前的桌子上，一边凑近了一脸惊讶的我。

    银色的发丝和茜色的夕阳在眼前彼此辉映着，视线里仿佛出现了一副幻想般的景象。

    难道我现在是在梦境当中吗？

    她直直地看着我的眼睛，一边向我问着：

    “那我问你，哪怕只是一次也好，你有听到灯里这样说过吗？被大家误解而不快这种话你有听她亲口说过吗？灯里心里的真实想法，你真以为自己全部都懂吗？”

    “她……说是没说过，但是要是普通的高中生的话……那不是……”

    动摇。动摇。我的心里从未像现在这样不安过。确实灯里从头到尾都没对我说着类似的话，一切都是我的一厢情愿。

    但是这不就和小时候一样吗？正确答案一定还是这个。那时候她也没有说想要我在她身……边……不对，但是难道说……那也是我的误会吗？

    慢慢来慢慢来，别急着下定论，要是仔细想想的话，好像还真不是那么一回事？灯里确确实实从来没和我否定过这些事。

    硬要说的话，她没必要特意和我说需要我在身边这种话。

    那我一直以来……会不会都搞错了方向？她从来没有说过一句反感，这是不是就代表原本我的存在就不是个问题……？

    “不过灯里不肯坦白心声这一点也不值得表扬，你们两个都是，平时在这方面交流得也太少了。”

    就好像已经猜到我要说什么了似的，小春把我的话硬是拦在了嗓子眼，她继续说着：

    “你们不如都去试着将心比心一下，不要总是这样自以为是。试图去猜测他人想法从来都不是准确的，不管是结婚十几年的夫妇也好，还是从出生起就时刻陪伴的家人都是这样。你不说出来，没人能猜到你的想法，有些事还是需要你亲口传达的。你要是以为自己真能那么料事如神，那我只能说你那叫目中无人。你们都以为自己很懂对方，但现在这份傲慢正在让你们走上分道扬镳的结局。”

    真的是这样……

    小时候，我们就是因为这个而分开……

    没错，从那时候起就彻头彻尾地错了……

    现在也是如此，就因为前几天约会的时候我自以为“不够特别的我不配待在十分特别的她身边”，才落得今天这种下场；就因为她也以为“是我让青叶记恨在心却又不知道理由所以一直没有道歉”，那时她才没有回头追上我。

    要是当初我就好好地说清楚自己内心的想法的话，事情或许就不会变成现在这种情况。

    但是……现在毕竟情况也有所不同，都怪我以为“关系被误解的话灯里会很困扰”，所以现在我成了那个想要率先离开的那个人，不知道就算现在回头她还愿不愿意接受……

    “就算我被当做是你男朋友，其实也没关系的对吧”，这句话不是打脸是什么？

    果然我还是没法鼓起勇气，但还没等我说出怯场二字，小春就已经指着我的鼻梁说：

    “喜一郎，我希望你能在考虑灯里的想法之前，先把自己想做的事搞明白。”

    “我想做的事情……吗？”

    “你是想和灯里一起继续下去，还是说想一个人死磕到底？你只要把这件事交代清楚就可以了，然后好好听清楚她的答复，最后再去考虑接下来的行动。既然你都愿意替她接受试炼了，我想说这几句话应该也不是什么难事，对吧？”

    “……”

    我想做的事情是什么……我是想和她一起继续走下去还是……这种事……我不是比谁都更清楚吗――

    我想要继续！继续和她一起，继续守护在她的身边！

    但这种稍显利己主义的想法真的可以吗？像这样只考虑自己的愿望，而不去忖度对方的心思，像这样把自己的一己之言全都抛给她……

    之前……就是因为她接触了太多太多这样的人，最后才导致诅咒的降临……

    “但这不就是青春吗？”

    小春静静地说着，她的目光却透露出了十足的从容和坚定。

    “喜一郎，确实你还只是一名高中生，但你要知道，随着年纪的不断增长，人们只会错失机会，始终藏着自己的心里话。年龄、职业、环境、立场……随着需要考虑的事情越来越多，人们只会不断地抛弃自我意识，甚至连站在喜欢的人面前时，都说不出那句喜欢……

    只有现在，只有抓住当下的每个机会！

    把自己的心意毫无保留地交给她，即使最后换来的是止不住的泪流和悔恨；

    把深藏的喜欢毫无保留地告诉她，即使当头面对的是停不下的紧张和害怕；

    正因心生情意，才想令她倾心，没错，

    这就是――青春！”

    话毕……

    我“咔”地一下站了起来，一手下意识地推开了背后的椅子，一手直勾勾地压着课桌，小春的话在我的脑子里不停地打转。

    我没明白自己究竟在想什么，但身体却告诉我现在必须行动起来。

    同时，我的嘴也不自觉地动了起来――

    “我想告诉她……我想把我的想法都告诉她……这样也没关系吗……”

    “至少，那些向灯里告白的人都是这样的，他们不是也很普通吗？你我他都是普普通通的高中生。”

    “是这样……啊。”

    我点了点头，既然话都已经说到了这个明白份儿上，我终于能够从今天起踏实地迈出这一步。

    我一点儿也不特别，我只是一名普普通通的高中生，既然事实就是这样的话――

    “既然我都已经这么普通了的话――！”

    跑起来。

    快给我跑起来！

    在那句“快追上去”的刺激下，我像是要摔倒似的全力撞出教室，大步流星地直接跳过好几级楼梯，在别人看来或许尽是一副狼狈相。但还好现在已经过了放学时间，要是现在这种难堪的姿势被人看到的话实在有些难为情。

    我跑到鞋柜换好了室外的运动鞋，继续朝着校门口飞速奔跑着。远山的夕阳没了踪影，夜色开始慢慢地染黑了天空。操场附近早已没了其他人的影子，看来我们刚刚在教室确实待了比较久。

    但毕竟也是突然下定决心要这么用力跑出来，脚底还是不争气地疼了起来，我狠下心咬着牙，还是继续朝着目的地加速。

    就在我快要跑到校门口时，我突然在那附近看到了灯里的背影。她正迈着沉重的步伐走着，长长的头发严实地遮住了后背，唯独那因心灰而耷拉着的肩膀孤独地受着冷风。

    尽管已经过了放学时间，但她的手里并没有带着书包，仔细一想，我刚刚也没顾得上拿上自己的书包。

    “山吹！！”

    看到她的身影后我没多想，直接用尽浑身力气喊出了她的名字。她听到后有些不可思议地转了过来。但就在她看到我的那一瞬间，却又马上转回头，像是要躲开我似的飞快跑开。

    “不是吧！”

    不过也是我有点太理所当然了，路上还以为她会让我追上好好谈谈，但没想到最后我是被拒绝到了这个份儿上。要不是我心里牢记绝对不能放弃，恐怕我现在就已经和那些被她甩掉的男生一样心灰意冷了……

    我朝着腿部使出更大的力量，硬是继续追赶着她的背影。

    “山吹！等一下！你听我说！”

    “我什么都不想听你说！！”

    我边跑边费力地朝她喊着，明明她穿着的是校服和皮鞋，怎么还能跑得这么快……她连头也没回，但还是向身后的我大声宣言。静静入夜的校园里，灯里的长发和短裙摇曳着，眼下她就要跑出去了。

    要是穿过校门后，前面就是一片住宅区，再穿过那条长长的坂道，就可以笔直到达电车站。借着下坡的助推力，她越跑越快，越跑越快。这样下去要是不小心摔倒就糟糕了，但她却像是十分从容似的，每一步都踏踏实实地才在地上。

    “你干嘛还要跑啊！”

    “不是你先开始追我的吗！？”

    真是太乱套了！看来她现在不论如何都不会停下脚步慢慢听我解释，但这样下去搞不好就真的要被她跑掉了。

    “啊！怎么她还能跑那么快！”

    尽管我也很想快点追上她，但她好像完全解放了全身的力气，实在跑太快了……

    我平时也不是那么不运动的人，可是不管追了多少路，我都感觉好像没希望能追上她。

    啊……说起来她之前好像说过，自己为了美容和健康，每天早上都要慢跑好几公里来着……

    我们就这样不远不近地保持着距离，这份距离既没有缩短，也没有被继续拉开，但偏偏就是怎么也追不上。就好像这几年来我们两人之间的关系似的，尴尬得只能悬在中间。啊……心里莫名地有些来火，到底要怎样才能追到前面去。

    我下意识地捏紧了拳头，朝着前方大声喊去：

    “山吹！！山……灯里！！！我有话要和你说！！”

    就算你不愿意停下来也没事，就算你根本不打算听也没事，一切就当做都是我的自言自语，想要真真切切地告诉你的自言自语！

    就好像一直以来对你投以热情的人那样――

    “你是世界第一第一可爱！还被那么多人喜欢！不管怎么看你都是那样特别的人！！但是和你不一样！我一直都只是一个普通人！！所以我刚刚才说要离开你！我以为你那么特别，要是和我一起的话肯定会被大家看不起！！我一直都很怕这种事情在你身上发生！！小时候我也是因为这个理由才走的！其他我什么都没想过，因为我一直都想成为你的一份力量！！就算你还要拒绝我，还要嫌弃我也无所谓了！！只要我还能看着你，我就一定要不惜一切来帮你！！”

    就算我连保持速度都要喘不过气了，但这些话无论如何我都要说下去。

    奇怪的是明明我从来没有做过事前的准备，这些话还是很自然，很流畅地从我嘴里跑了出来，或许是因为这才是我的真实想法。

    尽管有些不负责任，但我还是全力地吼叫着，把自己的想法毫无保留地甩到她的耳边。

    但我不知道这些话到底有没有传过去，她还是没有回头，继续一边跑着一边痛苦地发出“吵死了吵死了吵死了！”的叫喊。

    “灯里！！”

    她还是在横冲直撞地向前奔跑。

    但下一秒在我刚看到电车站时，她已经率先从口袋里拿出车票准备刷卡，不会真的要就这样坐上电车跑掉吧？而且不管怎么说这也太刚好了，车站内已经驶进了一辆电车。

    要是让她成功进站的话，她就要在我眼前坐上电车消失了，那样的话就完了。我的车票和钱包都还丢在学校书包里，后面就想追都没法追。而且要是想硬闯过闸机去追她的话也肯定会被拦下来。

    这样下去绝对不行，要是……要是今天没能让她听到我的告白的话，肯定后面就再也没有机会了，绝对会这样的，现在我绝对绝对绝对不能让那种情况变成现实！

    “灯里！！你是我在这个世界上最重要！最重要的人！我说你比任何人都重要！你才是我心里最重要的那个人！！所以你停下来听我说啊！！”

    我豁出去了！就算心里其实很害臊，就算脑中其实很焦灼，但我一定要让你听到我的灵魂！像这样大到发抖震颤的声音，像这样融入了自己所有感情的声音，还是我这辈子第一次吼出。

    “……！”

    灯里仍旧低着头跑着，但她好像也小声说了些什么。她没有放慢速度，也没有抬起头，“我已经……我已经不要相信你了！！”，一声满是颤抖的喊声朝着我的心门撞来。

    她一手拿着车票，一边继续向闸机那儿跑去。要是再过几秒还没能让她停下的话，她就要进站坐车走了。但我们两人间的距离还是没有半点缩短，难道是我刚刚说的她还没听到吗？

    就算我一次又一次地想伸手拉住她，但每次都只能抓住一片空虚。为什么就一定要这样？为什么不管我喊出多大的嗓门，她都不愿意听进去一句。

    我狠狠地咬着牙齿，脑子里尽是对自己的埋汰和悔恨。

    我用尽浑身力气握紧了拳头，只要没到最后我就不可能放弃！我甚至不惜疼痛死命地用力蹬着地面，夜风，飞快地从我身边划过――

    一阵强力的气流突然在我们两人中间刮了起来，但我在下一秒就注意到，在这暴风里似乎还夹杂着一些什么。

    “……！樱花……？”

    一枚小小的樱花瓣朝我飞了过来，它轻轻擦过我的鼻尖后便朝我身后飞走了，却给我带来了一阵鼻痒。就好像被谁挠了痒一样，我忍不住想要打一个喷嚏。

    光这个现象奇怪不说，这附近也全然没有任何一株樱花树，就算有也早就已经凋零殆尽。都过去这么久了，地上按理也不会留有这么多樱花瓣……

    “哈啾！”

    就在这时候。

    就在我被花瓣吸引了注意力的时候，一直跑在前面的那个女孩突然停下了脚步，刚刚那一声哈欠没猜错的话就是――下一秒，好像有什么东西从她手里掉了下来。

    灯里的电车车票！

    她忍不住回了下头，我看到她显然已经慌了神。她转回去想继续跑开，但结果还是止在了原地。她背对着我，默默地低着头……

    那个喷嚏成了一切的导火索――她的脸颊上再次出现了那个“不可干涉”的标记，所以现在自然就没法触碰任何物体了，这样一来，电车也没法继续搭乘。

    “灯里……”

    我捡起那张车票朝她走了过去，电车不一会儿便鸣起了笛，缓缓地驶离了站点。

    “你说的特别是什么……平凡又是什么……？”

    灯里背对着我说着，她的嘴角已经隐约被泪水浸湿。就在我又一次说出她的名字时，她紧紧地捏着双手，朝我转了过来。

    她的瞳孔里已经满满地呈着泪，她的眼神里似乎流露出了些许恨意，她带着内心的一切感情对我说了出口：

    “怕我被看不起是什么啊！？谁告诉你我和你在一起就会被看不起了！？这种事情……这种事情根本就没有的好吗！确实我可能有点特别，就连我自己也这样觉得！但是我的价值我自己说了算！就因为这种莫须有的想法你就觉得必须和我分开不可吗！？对我来说……你其实……你其实也是最特别的啊！！”

    她咬着嘴唇对我说着。

    眼眸里滴落下小小的泪珠，沾湿了不可干涉的标记，沾湿了她的嘴角。

    “唔……！”

    她接着便不再多说半句，只是倒吸了一口凉气后像是要否定一切似的把双手捂在了胸前。

    一颗颗泪滴从她的眼眶里流出，轻轻的呜咽声却硬是被她卡在了嘴边。

    “我其实……我其实根本就不想理会别人怎么看我们，只要喜一你能在我身边，只要你能一直陪我的话……我就很高兴了……！”

    “灯里……”

    灯里抽泣的声音不断地冲击着我的心，仿佛好几年前的景象又一次浮现在了眼前，儿时的她也曾像这样流泪。即便现在我们已经长大，但她的哭泣在我心里还是想以前那样挥之不去。这一切都是因为我，我实在觉得自己没脸见她。

    “要是我一开始就和你坦白就好了。但那时候我偏偏选择什么也不说，就那样默默走开。所以现在我想把一切都告诉你――要是你还愿意原谅我一直以来的错误……我也还是很想一直在你身边，陪着你！”

    说出来了！

    一直都没能好好说出口的话，终于在此刻说出来了！从小时候起就一直关在自己心里的这份想法，终于能够好好告诉她了！

    刚刚，灯里应该也和我一样，把自己的心声一五一十地说了出来。

    我轻轻地把手放在她的肩上，安抚着面前这颗还在微微落泪的心。

    但她却只是摇了摇头，接着便把我的手拿了下来，她一边啜泣着，一边抬起头来对我说：

    “喜一，这样是不行的，我们……已经不能继续一起了。因为你已经有了比我更重要的那个人，我知道你刚刚说我最重要只是想哄我，就算是说谎我也很开心你能这样说，但是这种话你再也不能说了……”

    她露出一副像是有所放弃的表情，一边不舍地看着我。她的声音里没有一丝半点精神，话音就这样慢慢地随着夜风而逝。但是我这边确实一脸懵逼，啊？我没骗人啊？说我说谎又是为什么？

    “等……等下灯里！我真的是把你放在心里最重要的位置的！”

    “要是你真心这样想的话就更不行了！你这样不是对你女朋友很不成体统吗？你不觉得很可悲吗？再怎么说……我也做不出插足这种事情……”

    出现了！异次元女友！而且还是我的？！对方到底是何方神圣？！

    说起来，灯里今天从早上开始就一直重复说我有女朋友这件事，要是我有女朋友的话不是一开始就可以把任务全都刷刷搞定了？但是事实不是这样的啊？！再说了女朋友这一说到底是怎么来的？怎么连我自己都没半点印象？

    “那个……灯里？你是不是误会了我什么？我还没有女朋友的啊？”

    “都这时候你就不要考虑我的心情了……其实我都已经看到了，看到大晚上的你们两人就那样紧紧靠在一起……还互相喂冰淇淋吃……看到你们那样亲密，我也没好意思和你搭话……”

    “恩……？”

    有这种事！？有这种人！？

    “诶？等下等下灯里！你是不是把我和其他人看混了？难道那个人刚好和我长得有点像？”

    我一脸不解地向她解释着，但她却像抗议似的抬起来和我辩驳说：

    “不可能的！虽然我没看清楚那个女孩的面貌，但就在我们一起出门玩的那天晚上，你和她就那样走在路上……就在我们家门口的那个公园那里！”

    “出门玩那天晚上……公园附近……”

    被她这么一说，我猛地开始回想那天晚上发生的事情。我记得那天晚上是为了陪家里老妹去买冰淇淋才出门去了趟便利店，那会儿确实是路过了一下公园，但是那个公园里本来也偶尔会有藏着一些小情侣。但是那时候也没其他女生在了啊……硬要说的话……

    “你是说小春吗？”

    “小春我大老远地就看出来了！”

    好像也是，小春本来就已经够显眼的了，要想看错也难。

    但是在路过公园的时候也就只有小春在场，按理说按错人的话也只有小春有那么点可能。

    “啊！”

    我这才有那么点头绪了，确实那天走在路上的时候总感觉有股视线，而且那个背影还很像灯里。小春那时确实是独自一个人出现在我面前，她还说什么“也在去便利店的路上”。

    这样看来灯里果然是和她一伙儿的，然后看到我和所谓的“女朋友”走在一起的样子后便赶忙找地方躲了起来，再然后就是紧张兮兮地开溜。

    “你说的是不是……沙知？”

    “诶？你女朋友原来是叫沙知吗？那这样你不是也有点不容易了，毕竟女朋友的名字和家里妹妹的……名字……一样……？”

    说完，她终于明白了。

    她满脸惊愕地看着我，我也茫然地看着她，脸上不自觉地露出了十分尴尬的苦笑。

    可能是我心里的茫然已经通过脸上的表情全都给表现了出来，灯里看到我的脸色后好像就明白了，她突然进退两难地捂着脸，一边十分纠结而痛苦地支支吾吾道：

    “诶……？不会是……真的吧？难道真的是……？”

    “恩……你看到的那人……是咱家老妹儿来着……”

    “你……你骗人吧！你看以前一起玩的时候……沙知不是还只有这么点大吗？”

    灯里说着拿手在自己的腰部比了比，确实那会儿沙知才只有那么点高。

    “……但是那都过去好多年了，沙知她……现在都已经初三了啊，她现在已经快和我们这个年纪的差不多了……”

    “咦咦咦咦？！那那那我不是把喜一你妹妹当成你女朋友了！？还和你闹了这么大的脾气？”

    她不知所措地看着自己的双手，一阵难以置信的羞耻感在她身上扩散开来。接着她便一脸可怜兮兮，像是想求救似的抬起头来。但是……毕竟她确实是把自己说的“错事”都给做了一遍，所以我只好――

    “恩……大概就是这样一回事了……”

    “………………！”

    她的脸上瞬间染上了一片鲜艳的红晕，嘴里十分不甘而后悔地发出了几声惨叫。

    “干脆死了算了……唔！”

    灯里两手害羞地紧紧捂着脸，一边放弃治疗似的深深叹息了一声。她身上的灵气好像全都一起跑了出来，浑身变成了一个软趴趴的壳子。

    好想找个洞钻进去！――这句话放在这时候恰好适合。

    总之，为了让她心情能够得到平复，我带着灯里一起到车站旁的公园了散步，走着走着便一起并排坐到了那条长椅上。

    太阳早早落下了山头，染上些许夜色的公园里完全没了其他人的气息。不过这里虽说是个公园，但里面也只是摆放了一些儿童用的游乐器械，所以仅限白天稍微有点人气。

    本来我还打算去买点喝的来，但考虑到灯里现在正受着诅咒，还没办法拿那些瓶瓶罐罐……我想着是不是可以亲自端着饮料瓶喂给她喝，一边安静地坐在她身边。

    “没事了，不就是不小心搞错人了嘛，也不用那么消沉的。”

    “怎么可能！我都要害羞得要死了！”

    她坐下后还是用手死死遮着脸，十分害羞地朝我反驳。不过我也理解……毕竟刚刚才闹了那么大的动静，到头来却发现是自己的一片误会，不得不说看着灯里的侧脸我也有些开始不好意思了。

    “但是但是但是但是！你和沙知也有不对的地方嘛！为什么走在路上都要那么亲密！”

    诶？转嫁责任！？

    灯里突然抬起头来看着我，她的脸颊被捂得红彤彤一片，声音也还有些慌张和颤抖。

    因为刚刚一直在哭的缘故，她的眼眶到现在还有些红肿，明显看得出来她已经有点累了，全身都有点没精神。世界第一可爱的女孩子也会露出有些狼狈模样的时候――要是我这样说出来的话肯定少不了再挨一顿骂，所以我想了想说：

    “其实也不是因为我们关系好了，刚刚我也提到了一下吧，小春不知道为什么突然就出现在公园里了，然后那个冰淇淋也只是我单方面想尝一口。不过我和我妹长得应该也挺像的，按理说多看两眼就能明白……”

    听到我的反论后，她的脸蛋又一次以肉眼可见的速度开始泛出红晕，“好了！反正不管怎么说都是我的错！”，呼地一下她又把脸埋到了臂弯里。

    从刚刚开始就是这样，她一直没能好好振作起精神，不过其实相比前几分钟还是好了非常非常多的。

    更让我在意的是……在解开误会后她现在又开始对什么感到不满了呢？

    我原本还担心后续会发生一些难以预测的坏事，但好在这次误会还是得到了完美收官。不对……现在还不能说是完美收官，现在只能说是风雨过后必有彩虹的中间阶段，也就是说，我们姑且是先把这一个误会给解开了。

    “恩……其实事情也不是真的就那么坏。”

    我自言自语地咕哝了一句，灯里听到后慢慢抬起头来看了看我，她没有说什么，但从她那好奇的眼神里我也猜到了大概。

    “就觉得，把自己的真心话都说出来也和重要。我们一直都以为能猜透彼此的心思，还一度选择了离开，现在想想，要是我们一开始就能互相传达心意的话，可能事情就不会变成现在这样了。所以虽然我直到现在才明白这个道理，但心里还是觉得很庆幸。”

    儿时的我，儿时的她。

    今天的我，今天的她。

    虽然我们还是差点犯下了小时候就埋下的错，但幸好事情最后没有沦落到那步田地，这一切都多亏自己能够好好说出内心的想法。幸好幸好，没有陷入那种痛苦的无限循环。

    “恩……”

    灯里静静地点了点头，她看着前方，慢慢开口说道：

    “我也想告诉你我的真心，其实我一直都很高兴，在我受到‘青春诅咒’的那天喜一你就来救了我，让我知道你一直都没忘记我。虽然现在可能只有我还记得，但喜一你还是遵守了以前我们立下的约定！”

    “――！”

    约定。

    她说的，一定就是我一直都十分珍重的，那个我们曾经一起拉勾的约定。原来她也还记得……这份我自以为只停留在我心里的约定，也在她的心里找到了归宿。

    这世上难道还有比这更满足的事情吗？

    “恩，不过我也有不对啦，本来小时候就应该早点说想和你在一起的。结果我自己变得越来越可爱，肯定对你来说也会产生一点距离感吧。”

    诶嘿嘿，灯里说完害羞地笑了笑，虽然听得出她也是在开玩笑，但看到她心情好起来比什么都好。不过其实确实是她说的那样，要是她没有像那样变可爱的话，可能我就不会做出分别这种选项了。

    “其实真的就是这样，灯里，那时候每天见到你都觉得比昨天又可爱了一点，就算现在我也觉得像你说的那样，你就是世界第一可爱的女孩子。”

    我学着她的样子把这句口头禅给说了出来，要是平时的话，她肯定马上就会打趣回答说“这不是当然的吗~”，一边还会得意地挺起可爱的胸口。

    “诶……？”

    但怎么今天她的反应有点不一样？她有些吃惊地对着我睁大眼睛，就在看着我的时候，她的脸颊突然像是染上了火烧云般红了起来。

    她有些慌乱地眨了眨眼，等她意识到自己还在一直看着我的时候，却又飞快地把视线撇开。灯里拿手不停地给脸颊扇风，一边悄悄地伏下了脸。

    这是……怎么了吗？总感觉灯里今天有点不太一样？

    “那个……喜一……”

    “恩？”

    灯里就这样侧着脸，轻轻地向我说――

    “以后，你哪儿都不能去了，你要一直……一直陪着我，因为我会一直想要你在我身边的……”

    她小声地说着，像是有些许不安，又有些许心欢。我想着，她现在是怎样的心情，脸上又是怎样的风景，但不管她反映如何，此刻我的回答有且仅有一个――

    “恩，我听你的！”

    听到这短短的一句回答后，她对着我抬起了头。她的脸上，绽放开了我从未见过的灿烂笑容――――

    少年少女互诉心声――

    一同前行 共同经历 携手归来――

    勿忘重拾旧日残片――

    只因回忆不该伤悲――

    心若遗憾 则前路必百障难行――

    就在这时。

    原本已经被夜色包裹的公园，突然现出了一阵强烈的光辉，那是一阵闪耀得令人难以直视的光亮――鲜艳而明亮，绚丽而多彩，那光线从公园中央不断地四下散开。

    它好像要把公园里的黑暗全部吞噬殆尽似的，飞快地朝着四周蔓延开来。

    不仅仅是一道光线，一阵强风随着光线的扩散吹袭而来，风在那公园的中心聚拢，来势汹汹地朝我们吹来。

    在惊讶之余，我的心里也同时出现了一种似曾相识的既视感。我和灯里都知道，因为我们都曾目睹过这一幕――

    这是当青春任务完成时才会出现的，也就是随着“青春任务板”的生成一同产生的奇异现象……但为什么偏偏是这个时候。

    就好像已经准备好回答我的疑问似的，小春静静地站在强风和闪光的中心。她的衣服和发丝都和我们一样被风刮得有些散乱，但她还是十分冷静地拿着那本厚重的黑皮书――“青春任务版”。

    那张被翻开的书页里不断地迸发出耀眼的光芒，书页上流淌出的文字渐渐漂浮到了空中，随即消失……

    过了一会儿后，那些光线和风暴总算是有了消停的迹象，一切又回到了几秒钟之前的样子，就好像什么也没发生过似的，剩下的，只有仍站在原地的那位银发少女和她手里的黑皮大书。

    “任务，完成了。”

    “诶？”

    “诶？”

    听到她的话后，我和灯里面面相觑地看着彼此，任务完成了？小春真的这么说了？但我们甚至连任务的内容都还没搞懂？

    “小春……我们好像还没做什么和任务有关的事情来着？”

    “倒不如说我们连任务的要求都还不清楚……”

    面对我们的怀疑，小春只是轻轻摇了摇头。

    “不，你们所做的，正是我心目中最完美的青春。”

    小春简单说完后并没有打算继续，我的回答就到此为止了，仿佛她的语气就昭示了她的内心。不过也好了，不管怎么说任务肯定还是完成了最好。

    “总感觉……还有点云里雾里的。”

    “是呢……”

    “我都特意来告诉你们完成任务了，你们能不能先控制下自己的表情？”

    就在我们还有些茫然的时候，小春已经“啪”地一声合上了书本。

    于是那本书变像是被施了魔法似的在空气中飘散而去，只留下了一片小小的樱花，却也在缓慢飘落的过程中随风而逝。

    虽然此前已经好多次见识到她手里这本“青春任务板”的魔力，但像今天这样的消失术却是头一回看到――就好像彻底失效了似的，在空气中分裂成无数地小碎片。

    但它又确确实实地在这个空间里没了踪影，“青春任务板”，就这样在我们眼前化作了一团虚空。

    “恭喜二位，你们的青春任务到此就告一段落了。山吹灯里，从现在起，你可以从青春诅咒下得到解放了。”

    说完，灯里脸颊上的“无法干涉”记号就好像是为了证实小春似的开始褪色。不一会儿，她的脸上便再也没有什么异样，那本厚厚的“青春任务板”飘碎在空气中，“无法干涉诅咒”的印记也没了踪影。

    小春刚刚确实是说已经从诅咒下解放了――原本还耿耿于怀的困苦心思，在宣告结束后也总算告了段落。不管怎么说，在听到这个消息后我心中扬起了满满的激昂感，不自觉捏紧了手心。

    “灯里！你听到了吗！诅咒结束了！青春任务我们全都完成了！你脸上的那个记号也已经没掉了！”

    “真……真的吗？！”

    灯里说完马上从衣袋里拿出了一面小镜子，打开对着自己的脸就是一顿照，我看着她的表情明显变得开心了起来。

    “真的！真的没掉了！而且你看，我还能好好拿起东西！”

    耶！灯里非常开心地高举起双手――但她下一秒居然就直接朝我跑了过来。

    “太好了喜一！喜一！我们成功啦！还好有你在！”

    灯里喜气洋洋地对着我咧开大大的笑脸，一边还紧紧地抱住了我。她身上暖暖的体温不断加热着我的理性，我也好开心，我也好兴奋啊！怎么办？我要变得不对劲了！

    灯里那小女生般柔软的身体紧贴着我，她小小的双手牢牢抱住了我的腰。

    要是可以的话，我真想把她现在抱着我的这一幕保存为一幅世界名画，但奈何我此刻只能腾开双手以示清白。但是但是，对方可是世界第一可爱的美少女！现在我光是被这样抱着就已经要螺旋升天了！

    “虽然我也不忍心打断你们，但还有些话希望你们能听我再说一说。”

    “啊，好的好的。”

    被小春这样一说后，山吹便乖巧地松开了手。但她下一秒却像什么也没发生似的朝小春那边走了过去。

    “灯里，你曾于过去接受青春任务，并在今天得到了解放，你已经自由了。所以说，我也差不多要和你们道别了。”

    “诶……啊……我知道了。”

    听到小春的话后我才如梦初醒似的发觉到，她是“诅咒的精灵”，是为了帮助灯里完成任务才出现在这个世界上的。所以当现在我们完成了青春任务之后，她便失去了继续存在于这个次元的理由。

    已经……到了分别的时候了。

    “恩……小春……也要走了呀。小春！谢谢你一直在我身边，虽然我总是给你带来麻烦，但和你一起的每天我都很开心！我一点也不后悔遇见你！”

    “灯里，你这样说就错了，我是‘青春诅咒’的一部分，当然还是不要遇见我比较好。”

    小春轻轻抿了抿嘴唇，但仅此一瞬过后，她便又回到了面无表情的状态，静静地看着灯里。

    “还有，灯里，现在可还不是和我娓娓道别的时候。”

    “恩？你是指什么……？”

    小春缓缓伸出了自己的手，在她的手心里，还握着几枚小小的樱花瓣。

    “其实，你们的任务还没有完成到最后。两位，这才是最后的试炼。不知你们是否还记得，之前我说过一些关于‘记忆’的话。”

    我有点印象――当时为了方便理解，小春好像也只是说了个大概。

    “是不是……在我们完成青春任务之后，有关任务部分的记忆就会被抹去？”

    我有些不确定地复述了一遍，小春则是点了点头。

    “因为是最后一次任务了，所以要是没回收记忆的话，就不能算任务完成。同时需要回收的记忆已经有了定数――那便是和这次一系列任务相关的，所有记忆。”

    “诶……？”

    这是什么意思？

    我没能马上理解小春所说的话，什么叫和青春任务相关的所有记忆？怎么到头来是这么一回事？难道说我们此刻经历的一切，这几天做出的所有，包括小春，包括彼此，全部的事情都会遗忘吗？难道最后只能以这种方式收场吗？

    欢笑与泪水，兴奋和郁闷，如此丰富多彩的日子……难道终究只能遗忘吗？

    “就是字面上的意思――你们不断奔波，不断努力的这段日子，全都会变成一片虚无，这就是回收记忆应有的效果。但为了弥补空缺，你们在这几天的记忆会变成和平时的校园生活如出一辙。当然了，‘青春诅咒’的事你们也没必要了解过多。”

    “……”

    我的一切话语都被哽塞在了喉咙里。按小春的意思，这几天我和灯里之间发生的一切，都会消失不见……在傍晚放学后的走廊里牵着手，在天气晴朗的周末一起出门约会，在青春氤氲的误会下萌发的害羞和萌动……一切都将成为不复重来的回忆。

    要是这一切果真会全部失去的话……那我和灯里之间又会变成什么感觉？

    “等……等下小春！那我和喜一会变成什么样？是不是就算忘记了青春任务的事，我们的关系还是会像现在这样？”

    灯里有些不安地向小春发问，她的声音里充满了恐慌和害怕，我知道――

    因为她和我一样，也想象到了那个最坏的结果。

    但奈何，这个最坏的结果，正是我们即将面对的现实。

    “不，灯里你和喜一郎开始交流的契机，正是这次‘青春诅咒’。你们两人之间的关系，也是在完成任务的基础上重新构筑起来的。这一切随后都会消失，也就是说――你们两人的关系，会回到接受诅咒前的那样。”

    尽管我已经想象过这个结局，但这句话实际听起来远比我想象的还要残酷。

    我和灯里……又要重新回到接受青春任务前的那种关系，想来那已经是多么“遥远”的时候了。

    既不能像这样开开心心地待在一起，也没法你一言我一语地谈天说地，两人只是同学，甚至更低于此……

    两人谁也不会主动搭话，却还要带着自己偏执的顾虑，最后只好一直保持着距离。两人似近而远，却又从不决意接近彼此。

    回想起来，那该是一段多么冷淡的距离。

    我们……即将又要再一次回到那种状态。

    “怎……怎么会这样！这种事……我根本不想让这种事情发生！”

    灯里背着小春转过身，十分不甘而难过地抗议道，她一边摇着头，一边悲痛地说着：

    “明明……好不容易才和喜一重新拥有了这么好的关系！明明我们都约定好要一直在一起的！现在又说什么必须要分开……为什么最后是这种结局！”

    灯里那有些颤抖的声音，表明她已经预见到了那个最有可能成为现实的结果。她也明白，其实我们除了接受以外什么办法都没有，我们已经没有其他后路了。

    就好像想要无视这一切定则似的，她的喘息里甚至透出了一丝自暴自弃。

    “灯里……但是你们必须要完成任务。”

    “喜一……”

    其实我心里也非常不甘，也早就塞满了一万个不愿意。这种事真的不好，真的很不好。

    但是……我们又有什么力量能够阻止这一切呢？

    “要是我们不继续的话，你就要一直受着诅咒了，要是那样的话我也很不忍心。”

    “但，但是喜一，这样真的好吗？我们……就又要分开了！重新回到那种连朋友都算不上的关系……”

    “我们可以克服的。”

    我假装镇静，看着她有些惊异的双眼。她的眼里染上了不安的色彩，就连我自己都没想到自己能够把这句话如此平静地说出口。

    曾经我们一起许下的约定，在这时又一次回响在我的脑海里――

    “小灯里！我和你约好了！”

    “是什么呢？”

    “即使我们即将失去所有记忆，我们也一定可以像这次一样，重新回到对方身边。我们不就是这样走来的吗？所以就算到了下次，我也还是会出现在你身边的！我和你约好了！其实从以前开始，我就一直都记着那个约定，我从来没有忘记过！”

    “就是说――”

    “‘只要灯里有危险，我就绝对会跑来帮你！’这个约定我一直记在心里，以后我也会牢牢记住。所以说灯里，你只要安心地等待我就可以了。”

    没错――

    这句话就是我们的约定。唯有它，唯有这句话我无论如何都不会忘记。而且正因我十分珍视这个约定，所以当我知道其实灯里也还记得时，心里更是止不住地开心。这是只属于我们两个人的约定，既然这样的话――即便是到了明天，我们也一定能够再次一同前行。

    我说着儿时的那个约定，希望这样能够多少安慰灯里的忐忑。

    下一秒，她的脸上稍微露出了些许难以形容的表情。

    她轻盈动人的嘴唇微微颤抖，清澈透亮的双眼凝视着我，平整精致的眉毛弯成了小小的八字。

    这美若天仙的面容，不知为何却染上了一丝茫然的表情。

    但她的脸颊紧接着就透出了一片红晕，越来越多，越来越多，要变成熟透的章鱼小丸子了！

    怎么突然这么脸红了！？好像灯里自己也没搞明白状况，她红着脸朝我大声叫道：

    “你你你说什么！？你刚刚是说……你是说了约定的事情吗！？诶！等一下等一下！原来你也还记得吗？那为什么之前我都问得那么明显了，你还假装什么也不知道？我刚刚还在想是不是其实只有我还记得……我以为你早就忘了，但其实你也一直都记得！但是你干嘛要现在才……唔你坏！人家……你是不是故意想看人家害羞……！而且你现在才把约定的事情说出来，人家不是就只能答应你了……你就是个小狐狸！故意要让我这么被动……”

    灯里害羞地挥起小拳拳捶我胸口，怎么刚刚还娇滴滴羞答答，现在又变成气呼呼怒冲冲了？但在我看来，这一幕实在是温馨得不能再温馨了。

    见她还没有打算挪开小拳头的打算，我只好一边继续被她敲敲敲，一边宠溺地告诉她“好了好了，我道歉，恩？”

    等我说完后她才满脸通红地停了手，但她还是有些不服气地嘟着脸蛋。

    “呼……”

    她大大地舒了口气，接着便抬起手有意玩弄着发梢，明明心里害羞得不行，但表面上她还是硬撑出了一副若无其事的样子，最后她把手搭在腰间对我说：

    “我知道了！知道了嘛！那我们就先把任务完成吧。而且不管现在再怎么不愿意，事情也不会出现转机，说到底我们也没有其他选择了。”

    她从我身上移开视线后闭上了眼，说完她有些无奈地耸了耸肩。她的下一句话，我不知只是自言自语，还是说她想缓解缓解心情――

    “反正~我已经是喜一的人啦~”

    “桥豆麻袋！此话怎讲！？”

    这可不是什么能随便说的话，我听到后赶快反问了她一句。灯里“嘭”地涨红了脸，含糊地支吾了一会儿。看来她也没想到会像这样被我提问，所以就只好先假装四处看风景，但她最后还是轻轻地对我说：

    “就是……就是人家愿……就是说……那个……”

    “等等等下灯里，你声音太小了我没听清，能再说一次吗？”

    “无路赛！笨蛋！傻瓜！我什么也没说！小春！我们直接把任务完成掉好了！”

    灯里丝毫没打算搭理我，而是径直朝小春的方向走了过去。但是刚刚那句话是什么意思？小狐狸？是说我脚滑吗？球球你快告诉我吧……！

    但我到头来还是未能如愿，小春听到她的请求后则是淡定地点了点头。

    她朝着天空张开了小小的右手心，紧接着便有一道耀眼的光芒从那儿迸射出来。那是一道球形的光圈，在她的手上发出无限的亮光。

    还没等我来得及搞清楚状况，那道光线就飞也似的盖住了我的双眼，世界突然变成了一片粉色。

    眼前飞舞着成千上万片樱花瓣。

    花瓣的数量远远超出了我的想象，仿佛全世界都已经被这场樱花雨所淹没，身边已经变成了樱花的世界。公园里到处都被染上了一抹樱色，无数的花瓣铺满了每个角落，我们就好像身处暴风中心似的，任凭周围花瓣的吹袭。

    那些樱花瓣如风暴似瀑布地不断变幻，甚至变成了千万，上亿片的樱花在这世界上飞舞，此番光景，绝非世间尝有之事。凡是目睹过这番光景，我想一定再无可能遗忘。

    “待这些花瓣即将覆盖你们全身的时候，便是全部任务完成之时。‘青春诅咒’也会随之消散不见。”

    小春从容地将自己置身于这股樱花龙卷的中心，静静地对我们说明着，但即使是这样短暂的时间，樱花也正在以可见的速度朝四周扩散。

    这样下去不出几分钟，我们两人就会被这阵樱花彻底包围，要是到了那个时候……所有的记忆都将被遗忘。就连我们曾存在于此的事实，也会变成那些毫无变数的日常轨迹。

    我看到，灯里正紧捏着双手站着。

    其实我自己心里也十分紧张，稍不注意就已经在手里注入了相当多的力气。我松开了拳头，灯里也同时发出了一小声惊叹。

    “对了喜一！七夕祭典！”

    “恩！”

    说起来，我们前段时间还约好要一起去参加七夕祭，一起去看看神社里那一株小小的竹竿是否依然存在。我们已经说好了的。

    她抬起头来，脸上露出了一抹开心的笑容，看着她我瞬间忘记了心里的所以悲壮。就像往常的她，就像往常的那个灯里，世界第一可爱，我的青梅竹马。

    “我们已经约好了，所以我也一定会去的！绝对，不能忘记这个约定！”

    “恩！~我也很期待！”

    我们互相确认了彼此的心意，此外再也没有对即将发生的事多说什么。没错，我们也只需要做着一件事。所以说无论如何！我都要和灯里一起去七夕祭！请千万千万，不要让我忘记这件事！

    就在我们彼此确认的这段时间里，周围的空间已经进一步朝我们挤了过来，视野所到之处已经全都是樱花的影子。

    再过一会儿，我们也一定会被这花瓣雪崩所覆盖。在记忆丧失前的最后这几秒钟里，我感觉自己应该说些什么，但却总是没办法找到点子。

    “啊，对了小春！”

    灯里像是突然想起了什么似的，轻轻朝小春招呼了一声。小春则是一如既往地待在原地，同样冷静地应了她一声。

    “那我们现在所做所说的一切，一会都会被忘掉对吧？”

    “恩，全部记忆都会被忘得一干二净，怎么了吗？”

    “是吗，这样呀。”

    灯里好像也乐于接受这个事实，她听完点后了点头，似乎重新确认了心里的想法，但小春其实已经对这些情况进行过了一次说明。

    “喜一，你愿意听我说吗？”

    灯里看向了我。

    看着她的脸，我的心不由得泛起了好些悸动，因为此刻的她比任何时候都要动人。尽管被她的可爱震撼已经是一件茶余饭后的事，但我十分确信，现在我看到的正是她最完美的时刻。

    她的脸上染着一层可人的红晕

    她的唇边带着一抹温柔的笑容

    她的眼里映着一束幸福的光芒

    我看着她，全然迷失了自己的心神

    她看着我，满怀真挚地编织出心意

    “喜一！我……我以前一直没有发现，但这几天我终于知道了，心里的这份悸动。我已经……！喜一！其实我……其实我从以前开始就一直！一直……！从以前开始，我就一直！喜欢――！”

第一卷 最终章 难道你就是我的织女

    “哥哥，早上了，要起床了，快点！”

    “恩啊……”

    一大早我就在床上被暴风骤雨般地蹂躏着，我的眼睛微微睁开了一条缝……身体莫名地劳累，就好像昨晚我在沼泽潭里躺了一夜似的。本来我是打算在被窝里再多休息会儿，奈何在美美的攻击下我只好和美好而宁静的早晨道别。

    虽然我不愿放弃仍拉着被子往头上盖，但在特意前来喊我起床的老妹儿面前，我的一切抵抗都被化作了乌有。没办法，只好先坐起床了。

    我记得……昨晚我也没熬夜来着，但怎么头会这么疼……就好像脑子里笼着一层雾霭似的，难道是因为没睡好吗？

    “哥哥，你刚刚睡觉的时候做噩梦了吗，睡相一脸痛苦的样子。”

    “梦……吗？”

    尽管我看不到自己的脸色有多难看，但既然都能让向来不罢休的妹妹同情的话……我想那应该是相当严重的程度。

    是我做梦了吗？可能真的是因为做了噩梦所以才没睡好。

    我也想尽力回忆起来，但总感觉记忆像是在故意躲着我似的。

    梦……一点儿也想不起来了,不过――

    “我觉得……应该是做了一个美梦吧~”

    “那就好。”

    妹妹十分平淡地回了我一句后才走去客厅。我坐在床上伸完懒腰呆了会儿，恩……反正是梦，真的记不起来的话也没办法，还是先起床再说吧！

    虽然起床的时候那么些难受，但之后都和平时没什么两样。像往常那样做好准备后我就出门了。

    “啊……”

    在我快走到车站的时候，突然看到了那个曾经无比熟悉的背影。

    柔顺的长发笔直延伸到腰间，乌黑的发丝反射着天穹照下的光芒，看得出她平时一直都在细心保养着。短裙下依稀可见的绝对领域还是那样诱人，此刻我由衷地想要感谢那位设计出校服短裙的圣人。但其实只要看到那纤细的肩膀，我就能认出她来。

    是山吹，我的同班同学山吹灯里。

    能在一大早就和她见面，今天被叫起床这波绝对不亏。但其实我们在班里每天都会见面，只是我和她已经很久没讲过话了……

    正想着，前面有一个上班族和她擦身而过，紧接着便露出了一副“哇她好可爱她好迷人”的表情。也是也是，谁让她确实那么可爱呢，要我说她也得是世界第一可爱。

    尽管没什么理由，但我就这样在心里暗自骄傲着，一边继续朝着车站走去。

    走过闸口，进入换乘通道，但这时我突然注意到――

    山吹依旧走在我前面，她的交通卡却已经悬在口袋边缘，“啪”的一声掉到了地上。她一副完全没有注意到的样子，周围的路人仿佛也丝毫没打算去提个醒。

    我赶忙走上前去帮她捡了起来，但是――

    怎么……突然头好晕……

    交通卡……

    山吹的交通卡……掉了……我捡起来……为什么脑中不断地重复着一种既视感，难道之前我也像这样帮她捡过东西吗……？

    有的话那是什么时候呢？最近吗……应该就是最近吧？山吹就像这样走在我前面，然后她掉了交通卡，接着我帮她捡了起来……

    然后就是――

    然后……就 是？

    想不起来，那我到底是做过还是没做过？

    不对……按理说是没做过的，要是我和山吹之间真的有过这种事的话，我怎么可能会忘记？所以肯定是我记错了！

    我自说自话地想着，一边默默看着手里的这张交通卡。

    心里莫名有些焦躁，明明现在也不是在赶时间，但总觉得心跳正在一点一点地加快。一阵不断高涨的焦虑感和失落感，顿时席卷了我的全身。

    这张奇怪的感觉……到底是什么？

    啊！现在不是走神的时候。

    得去把这个还给山吹才行，像这样拿着别人的交通卡傻站着指不定被别人误会成什么怪人，要是被当成小偷或者跟踪狂的话就糟糕了。

    我加快脚步，笔直朝她走了过去。

    “山吹！”

    听到身后的喊声后，她转过了头，脸上露出了一副惊讶的表情。她有些不知所措地眨巴眨巴眼睛，目光紧紧地锁定在我的身上。

    “青叶？那个……有什么事吗？”

    当然了，她一定没有想到我会主动打招呼。山吹微微歪着头，一边有些不解地看着我。

    “这个，你的交通卡，刚刚掉出来了。”

    “诶？啊……还真是我的，不好意思，谢谢你。”

    她笑着接过我手中的交通卡，看着她脸上洋溢着的笑容，我的小心脏几乎要有些承受不住。我朝她摆了摆手说“没关系”，接着便独自走开了。

    虽说我们两人的目的地都是学校，就算一起乘车也没什么奇怪，但我们最后还是走了不同的路，上了不同的车厢。我想这样或许会显得更加自然，毕竟两人走一起也找不到什么聊天的话题。

    以前我们的关系其实并不坏，但那已经是相当以前的话了，好汉不提当年勇，但当年的那个好汉现在却连半句话都说不上。

    “恩……？”

    刚上电车，我就感觉自己脑中的某部分“错误信息”又一次开始作祟。奇怪……为什么又是这种感觉？明明自己什么印象都没有的……

    我一边百思不得其解地想着，一边伸手抓住了车厢里的吊环，因为车里已经挤满了要去上班上学的乘客。所谓早高峰，就是大家在电车里人挤人，看来在到学校之前都只好忍着了。

    “呀！”

    哐当，电车在轨道上猛地晃了晃，站在我旁边的那位乘客也跟着一起晃了两步，但她最后还是没能成功站稳，直接朝我这边倒了过来――看她的校服，应该是隔壁学校的学生？

    “啊！对……对不起！”

    她反应过来后慌慌张张地向我道了歉，说完便逃似的从我身上弹开。不过毕竟是早高峰嘛，这种事情我也就见怪不怪，没放心上了。我本想像这样给她找个台阶下，可我的嘴却有些不听使唤。

    是不是……类似的事情在以前也发生过？

    “那么……你有些不舒服吗？”

    那位女生看到我突然发呆的样子后露出了一些不安的神色，怯生生地问了我一句。我这才重新回到了现实，赶忙告诉她说“啊，不好意思，我没事的”。她听到我的话后也放下了心里的石头，接着便把视线移到了车窗外。

    仔细想来，这种事不是坐电车时经常会发生吗？大家都会有坐车时被人撞到的情况。

    ――谢谢啦！

    ――幸好幸好，这样就安全了！

    记忆里的……究竟是谁……会对我露出灿烂的笑容，会一边害羞地低下头一边朝我伸出手的那个人……一想到那微微扬起的嘴角，我的心里就涌出了一股暖流。但记忆中的那个人，我却怎么也回忆不起。脑子里像是被人泼了一盆冷水似的，我认识那个人，明明是我认识的人，却又怎么都回忆不起。每当记忆刚要浮现，那身影便像被风儿刮跑似的消失得无影无踪。记忆的长河绵绵流逝，心里的记忆一去不回。

    “……”

    难道，到头来这全都是我的错觉吗？

    光是身边有那样的存在就让人无比安心，但现实是我身边并没有那样的人。一定是我的脑回路哪儿出了问题，算了算了，这样下去再怎么想也无济于事。我有些自暴自弃地甩了甩头，把自己从这奇妙的妄想中拽回了现实。

    没一会儿电车就到站了，我走出站台，朝着学校的方向继续前进，但我马上又注意到了另一个那无比熟悉的背影，那人此刻正贴在别人家门前不知道在做些什么。

    “小乖乖~快过来快过来~我不是坏人哟~小姐姐可是很温柔的~还会给你摸摸小脑袋哟~”

    这一声声宠溺呼唤的源头，正是我的同学“小野V翼”。看样子她正在引诱一只趴在围墙上的小黑猫，她不停地眨巴眼睛，一边悄咪咪地伸出了手。

    那只小黑猫有些警惕地嗅了嗅她的手心，但最后还是扑通一下跳到了她的怀里。

    “噢――！这才是乖孩子~你肿么介么阔耐呀~小姐姐最喜欢的就是你这种小乖乖啦~嗯？挠挠这里是不是很舒服？那这里也给你挠挠~感觉是不是很好呀~”

    翼正在熟练地给那只臂弯里的小猫咪做着大保健，小猫一边像是要染上翼的味道似的扭来扭去，一边从喉咙里发出咕噜咕噜的娇声。

    为什么她还是那么熟练啊？而且还能同时做到那么开心，她脸上毫无隐瞒地挂满了一副飘飘欲仙的表情，就连逗猫的声音都显得有些妩媚。

    她把小猫凑到自己的脸上蹭蹭，完全没注意到已经走到面前的我。

    “早安，翼。”

    “喔！喜一郎！你看你看！这只小猫咪是不是特别可爱？一看到它的脸我就要沦陷了~你为什么会这么可爱呢~恩~？”

    她话才说到一半，便又回头跟她的小可爱好上了。

    但那只猫明显感觉到了我身上的异样气息，它突然跳开了翼的怀抱，一股脑儿地朝围墙里逃走了。

    “啊！抱歉，好像是我把它吓到了。”

    “没事的没事的，要是没有你的话可能我一早上都要在这儿度过了。”

    翼朝我用力地点了点头，但其实为了逗猫而迟到这件事还真在她身上发生过。

    于是我就在半路上开始和她一起走去学校。

    “你是真的很喜欢猫啊，家里没养吗？”

    “恩，要是家里可以养的话那就是极乐世界了呀~”

    “真的没养啊？”

    “恩――因为要是我现在就开始养的话，以后毕业了换地方还得把它一起带上。猫咪本来就很不擅长适应新环境，要是我带它东奔西跑的话就太不负责了，所以暂时还没有养。你说呢？”

    “原……原来你考虑了这么多啊？那就好……”

    我们就这样一边东拉西扯地聊着猫咪话题，一边走过校门，来到了教学楼下准备换上室内鞋。

    但我的动作再一次停了下来……

    看着翼飞快脱下鞋子后坐在地板上的画面，我心里又泛起了一丝奇妙的感觉。她短裙下的白皙肌肤不知为何散发出一阵强烈的吸引力，我不小心看着那儿出了神。

    “怎么了你……好奇怪啊……”

    看到我一脸痴汉的样子后，翼便马上站起身给了我一脚飞踢。

    “哇痛啊！你就真忍心踢啊？亏我刚刚还担心你能不能好好穿鞋……”

    “你在无中生有！你在暗度陈仓！你在……你在说什么呢？都高中了还穿不好鞋是要闹哪样……？”

    “诶？啊……我不是那个意思……”

    要是真有这种情况的话好像是挺奇怪的……不对，不对啊？好像我平时确实遇到过这种情况……我记得……我好像还帮谁在这儿换过鞋子来着？

    走进教室，只见秋人正在和其他几个男生聊得正欢，他看到我后赶紧招呼道：“青叶，小野V，终于等到你们了，大家打算下午放学一起去玩，你们去吗？”，原来这些人一大早就已经想着放学去玩了……

    “去哪儿啊？”

    “就那个购物中心啊，我们三个也一起去呗？”

    秋人口中所说的那个购物中心是我们固定的休闲去处，那儿离学校只不过几站电车的距离。

    “噢，那去吧！喜一郎你也去吧，我们去整几局乒乓？”

    “恩，也行，那我也去吧。”

    今天也没什么安排，不如就趁机打败翼，顺便捞她一顿吃的。

    等我放完书包后一起加入了聊天的行列，但无非就是说着昨天玩了啥游戏，想看女孩子的夏季校服之类的。这时有人不经意地提了一句――

    “说起来，之前在传单上看到来着，青叶你家附近是不是快要举办祭典了？”

    “你是说七夕祭吗？好像是快举办了，但其实也不是那种很大规模的了。”

    要是他们抱有太多期待的话我反而有些不好意思，所以还是把丑话说在前头吧。但那人还是摆出了一副由衷高兴的样子说“诶？但是难得举办祭典，干脆大家一起去吧！”，周围的其他男生也应声附和说“噢噢！可以可以！”“我想吃烤玉米啊！”“那肯定得吃刨冰啊！来一份蓝色夏威夷！”“你们脑子里就只有吃的吗？”。一提到夏日祭典，大家就马上来了兴致，这份激动与祭典的规模无关，大家只是单纯地想融入到祭典的氛围当中。

    “小野V你打算去吗？”

    “恩，我也有点想去，不我就是想去！哈哈，这次一定要玩玩打枪，前几天加奈她也喊我去玩来着，加我一个！”

    “啊？加奈喊你了啊？那要不你还是和女生们一起去吧？”

    “干嘛？你们不是也会去吗？祭典当然是人多热闹才好玩，大家一起去就是了嘛？”

    翼还是像往常一样对自己的话毫无自觉，看着瞬间陷入沉默的各位同学，我只能说见怪不怪了……

    要是只有男生在一起疯癫的话，那这次祭典肯定会成为一个美好的回忆。但如果翼出现在人群中的话……恐怕一切只会变成一场惊险的闹剧。

    所以，只要看看这些人脸上的表情，就知道他们已经预料到事情的严重性了。

    但在他们当中，只有秋人能够保持冷静出手相劝。

    “人多热闹也不是没有道理，但这个还是得看大家的决定，所以你还是先去问问女生们的意见吧。”

    “好嘛好嘛，那我去问问看。”

    翼说完便朝着女生那边快步走去，不得不说真亏她总是能保持这种火急火燎的状态。

    窗边的女生们气氛融洽地聊着天，山吹也是其中的一员，翼也跟着加入了进去。

    “真的？山吹你也会去吗？”

    男生们顿时炸开了锅，尽管大家都在假装四处看风景，但其实他们全都在竖耳倾听女生们的“报信”。

    “山吹要是来的话我就死而无憾了，说不定还能看到她穿和服的样子！”

    “山吹又不是什么见不得的人，但可能我也会受不了啊……”

    “噢！要是山吹来的话，你也肯定会来的吧喜一郎？”

    “恩……我也……怎么说呢……”

    秋人满脸开心地拍了拍我的肩膀想怂恿我一起去祭典上玩，但我也没法马上确定答案，脸上也表情也多少有些暧昧。

    我不明白自己究竟在想些什么。

    要是平常的话肯定二话不说就答应了，但怎么这次总是下不定决心？我自己也不太明白，按理说能和女生们一起去参加祭典不也别有一番趣味吗？

    明明我也没有其他打算来着……

    就在翼还在女生堆里拉拢玩伴时，我这边的男生们竟也能一直保持安静。

    “诶？你们觉得呢？”

    “和男生一起的话……”

    女生那边每传来一声迟疑，男生这边就要一齐打个寒颤。

    窗边，翼依旧在和山吹自然地搭话。

    “灯里你呢？好像祭典就在你家附近，有空的话我们一起去吧？”

    此时男生们就好像任凭翼摆布似的，没人敢多说一句话，生怕听漏什么信息，但这也没辙。

    “诶？啊我可能……那天我记得有些其他事情要做。”

    山吹抚了抚头发，有些困扰地回答了一句，男生这回彻底没了士气。

    但他们一看到山吹拿出了手账本后便瞬间满血复活，要知道山吹的到来与否还是得看那天她到底有没有安排。

    仅有的一根救命稻草，被他们紧紧地捏在手里。

    “咦？”

    山吹突然发出了一声惊叹，她的手停下了翻页的动作，静静地凝固在那儿。翼凑过去一起看了看那本手账，指着书页说：

    “七夕祭就是这天呀，上面不是什么都没写吗？是不是你不小心记错了呢？”

    “诶……？怎么回事？但是我真的觉得那天我和谁约好了的……”

    山吹一边说着，一边有些不解地扶着额头。

    结果能去还是不能去，山吹始终没有亲自作出答复，话题便重新回到了女生肯不肯和男生们一起去玩这件事上。

    看到其他人又开始了讨论，这帮小伙子就又一次热闹了起来，唯独秋人还是那副冷静从容的样子。

    但看着其他男生兴奋的样子，我心中却出现了和山吹一模一样的感觉。

    心里隐约记得七夕那天的约定。

    那是一个非常，非常重要的约定。

    啊……原来我之所以会不想去祭典，是因为自己已经有了约定。

    但是那个约定的内容，却怎么也想不起来，甚至让我怀疑自己是不是真的有这样一个约定，只是心里冥冥之中有一种感觉――我和谁有过一次约定，我们约好了要一起……

    好像就是这样的内容。

    心中这种有些暧昧，有些含糊，甚至都称不上是预定的想法，无形中已经牢牢抓住了我。

    应该只是错觉吧……恩……我告诉自己。

    我从衣袋里拿出手机，尽管心里并没有想要这么做的目的，但我就是觉得手机里面肯定会有什么线索。

    从今天早上开始就一直有这种莫名的违和感，到底是什么在躁动？等我拿出手机，肯定就能得到解答――

    我没多想就打开了手机的翻盖。

    “……”

    翻盖的内侧，却什么也没有……只有一片缺少光泽的金属面板，那儿并没有贴着任何东西。

    为什么……我要特意做出这种确认？我是以为这里会有什么吗？要是真的有的话，那那又是什么？

    “恩？喜一郎你怎么了吗？”

    “啊，没事，应该……没事……”

    预备铃随即响起，秋人朝我使了个眼神，意思是说“等下课再议”，接着我们就回到了自己的座位。

    “各位同学，大家早上好。”

    和正式铃同时出现的，是我们的班主任百枝老师，但她那文静的声音实在是晨间催眠的一剂良药。老师端正了下眼镜的位置，仔细地环顾教室一圈。

    “今天没有同学请假，大家都到齐了，值得表扬~那我们就准备开始早上的班会了。”

    只是全班到齐就能让老师如此开心，其实大家都愿意被她的声音治愈，自然就愿意及时出勤了。

    但是不是还有人没到吗？

    我在教室里看了一圈，确实有座位的地方都坐了人，乍一看谁都没有迟到，但是……总感觉少了点什么？

    好像有个人被老师忘了？

    要是没这回事的话，我肯定就不会这样想了，所以那个人肯定是一个存在感十足的人，但那人到底是谁？我想不起，却硬是觉得班上少了谁。

    “那个，翼，我们班今天真的都到齐了？”

    “蛤？不然呢？你在说什么啊？班上谁没来你一看还不知道吗？”

    我轻轻问了问前桌的翼，但换来的只是一阵不耐烦的抱怨，而且她的声音还出奇得大。

    没错，这下我们两人都被白白老师给逮到了。

    “那边的两位同学，现在要保持安静哟。”老师说完把食指轻轻抵在嘴唇上，要是被罚的话就亏了，所以我也没打算继续抵抗。

    “……”

    好奇怪啊，我一边想着各种杂乱的思绪，一边一次又一次地重复着这句话。

    “你这球咋使不上力啊喜一郎？你太软了！”

    翼的身体猛地朝白球击飞的方向扑了过去，她的短裙也跟着一起大幅飘扬了起来，接着就是一记使出浑身解数的扣杀，打得我毫无还手之力。

    我完全没有接球的余地，只好任凭乒乓球刀片似的擦过我的侧脸，身体使不出劲，只有眼神还能跟上球的速度。

    球桌对面，她一边弯下身子准备发球，一边邪乎邪乎地朝我笑着。

    “今天注意力是不是有点不集中啊？刚刚接球就总是不得劲儿，小心今天就轮到你请我吃拉面了！”

    这人得了便宜还卖乖，但我今天是真的有点没精神。要是平时的话我早就能马上结束比赛，但今天却怎么都使不上劲。就真被她说中，我根本没有半点精力。

    放学后我如约和班里的男生们一起去了购物中心，游玩列表里的首位自然是去体育馆和翼一决胜负。

    明知这是一场赌上了晚餐拉面的决战，但我还是始终处于劣势，在我身后观战的男生们热血沸腾地给我加油，不时喊道“青叶快振作起来！”。明明这种情况在以往都是发生在翼身上的，这向来不是一件难事。

    “你再不好好打的话，连上上次我就要两连胜了哟！拉面我收下了！”

    “恩？不对吧？上次不是我赢了吗？你还请我吃了蛋糕来着？”

    “啊？你在胡说些什么呢？我又不是爱吃蛋糕的人，而且上次不是吃了章鱼小丸子吗？”

    “诶？是这样吗？”

    说起来好像还真是那么一回事儿，总感觉上次赢得很轻松，难道真的是我记错了吗？恩……现在别说是注意力，就连记忆力我都有点衰退了。

    在这种精神状态下我根本无暇打好球，最后只捞了个被剃光头的比分。

    说来也奇怪，今天怎么就一直提不起精神呢？

    结束体育馆的比赛后我们又去了街机厅，其他想去买衣服的同学去了服装店，最后准备回家的时候才顺路去了家拉面馆。

    路上我不自觉地看着大头贴机出了神，秋人看到我的傻样后调侃道：

    “干嘛喜一郎？机会难得，要不和我一起拍一张？”

    等我那时候不小心又看到女装店时，翼也要跑来吐槽一句：

    “难不成你还想做女装大佬吗？”

    类似的事硬是在我身上发生了个便，虽然我也没什么特别的想法，但每每看到那些店铺就会不自觉地停下脚步。

    这是怎么了？

    我到底是怎么了？

    总觉得心里有一块非常非常大的空洞，这种感觉就像小时候自己最爱的毛巾毯被人强行夺走了似的，不安慢慢占据了我的所有思绪。

    这种感觉至始至终都纠缠着我。

    肯定是因为有什么事情被我忘了。

    而且那一定是一件非常重要，必须牢记的事。

    明明今天过得和平时也没什么两样，但这种莫名的失落感依旧在我心里开了个洞。到底漏了什么，肯定是有什么被我漏了！

    然而我能感觉到，心间的这个漏洞此刻仍在不断扩大，绝非三言两语就能够及时填补。只要我一天没回忆起曾经发生的一切，我的心就还是会像拖车似的撕扯着思绪。

    我确信。

    却无法得出任何答案。

    我就这样茫然无期地度过了一天又一天。

    心里的这个空洞依旧深不见底。

    不知不觉间，这种违和感甚至成了我生活中从不缺席的一部分。

    我倒在床上无聊地玩着手机，今天是七月第一周的周日，也就是七夕祭举办的日子。早上吃完早饭后我就一直在房间里慵懒地消磨着时间，谁让我完全没有任何日程……

    ――“喜一郎你真的不去吗？山吹可能也会来的。”

    秋人给我发了一条短信，但我想做的只是简短地回复他说“恩，这次先算了。”

    最后好像是男生们成功收获了女生的同意，决定大家一起去祭典上游玩，不过我也不清楚到底去了哪些人。

    女生当中是否包含山吹这一点，似乎连男生们都还被蒙在鼓里。

    他们倒是也来邀请过我，但我前几天就说了不去，没有什么特别的理由，单纯是因为我自己没什么劲儿。虽然没了我的话，其他也没人愿意出面做翼的游戏对手了，但我最后还是没接下她的邀请。

    可能今天只能在家里咸鱼了，但是仔细想想，能给自己悠闲放个假也不差。

    我一边这样盘算着，一边看着妹妹沙知从我的房间前路过。因为我的房门没关上，所以才注意到她也看了我几眼。等过了几秒钟后，她重新出现在我的房间前，微微探出脸喊了声“哥哥”。

    “哥哥，今天是七夕祭了，你不去玩吗？”

    “啊……恩。今年还是先不去了。”

    “唔恩，是这样啊。”

    “你想我带你一起去吗？”

    “你当我傻吗？”

    短短地怼了我一句后，沙知便快步走回了自己的房间。

    尽管夏天昼长夜短，但等我吃完晚饭后外面已经笼上了一层夜色。

    但和平常不同的是，远方祭典上的热闹氛围，似乎顺着空气飘了过来，隐约传递着人群的只言片语。那依稀可辩的祭典庆乐中，不时地传出几响太鼓。

    我家离祭典的会场也还有些距离，但远方的氛围还是蔓延到了身边。

    除此之外我还听到了其他的一些杂音，为了一探究竟我把自己挪到了窗边，伸出头看着楼下。

    有两个才上小学一年级左右的男生女生笑嘻嘻地在下面来回跑着，他们穿着和服牵着小手，看着是正准备去参加祭典的样子。

    “不要跑太快没力气了~”紧跟在后面的好像是两位小朋友的妈妈，她们其乐融融地聊着天，温暖的眼神时刻注视着前面的孩子。

    她们嬉闹的样子透露出满满的期待与开心，虽然还要再走一段路才会抵达会场，但他们早就按捺不住心里的激动了。在那个年纪里，谁会愿意压抑内心的开心呢？看着楼下开开心心的两人，我的心头也不由得泛起一阵暖流。

    但与此同时……我也突然感受到了自己心中正在萌发的那一丝情感。

    “……”

    依旧是那种让人不明不白的感觉，但唯独这次心中爆发出的焦躁感实在让人难受，仿佛是在告诉我现在必须离开自己的房间，现在不是在这里发呆咸鱼的时候。在我的内心深处，有什么声音正在不停地叫嚣着。

    我是不是……必须要去做点什么？

    许久没有意识到的那片空洞，再一次向我宣示了其存在，那种不可名状的失落感浩浩荡荡地卷土重来，和那无限的焦躁融为一体，朝着我的思绪发出一波又一波的袭击。但我又应该做些什么？我不知道……但现在我必须行动起来！

    我起身冲下楼梯，朝着玄关那儿跑了出去，甚至连鞋带都没顾不上绑好，我就准备开门出去了。

    “怎么了？现在要出门吗？”妈妈注意到我后关心地问了一句。

    “啊，恩……那个！我去一下便利店！”

    为什么我要说谎？也不是，说不定其实我就是想去便利店逛逛？抱着满心的迷惑，我还是跑出了家门。

    远处祭典的乐声好似一剂迷魂汤，牵着我的双脚朝着会场走去。我心里既没有刚刚那些孩子流露出的兴奋，也没有那种即将和朋友见面时的期待，我只是在朝那儿走着，仅此而已。但就在我还没认清梦幻与现实时，我已经走到了祭典的会场。

    这儿……好热闹。

    街道一反平时冷清的常态，被华灯彩带装点得缤纷靓丽；各式店铺间洒下的灯光和人们手里的提灯交相辉映，映衬着这空前火热的氛围，四下是到处的人来人往。

    每一家店前都伫立着开心的人群，他们穿着和服浴衣，有人开怀欢笑，有人相伴相行。忽探得一缕浓郁的香味，原来是哪铺人家正热火朝天地淋着酱汁，拌着炒面，飞甩的锅铲和铁板碰撞出别样的节奏。

    其他人手中有捧着章鱼烧、大阪烧的，也有人拿着巧克力香蕉、棉花糖，或是苹果糖。我出门前刚吃过晚饭，按理说是不太容易饿的，但看着街边琳琅满目的零食小吃，我也顺着心意买了好多拿在手里。

    这儿是欢快的乐土，人们的脸上是满溢的笑颜。

    但我为什么，会想要一个人来呢？周围是一片热闹的人群，我却是一颗茫然的浪心。

    明明……我也不想被其他人看到的……要是一会突然遇到翼那帮人，我还要考虑应该做出怎样的解释。

    “嗨！要不要来试一试呢？在这里写上你的愿望再挂到竹子上就可以成真了！”

    耳边传来一阵吆喝，我顺着声音看了过去。“爸爸！我也要挂短笺！”，有个年幼的孩子正在和家里人撒娇，他面前的店铺里好像准备了好些短笺。

    要说七夕祭和其他祭典有什么不同之处的话，那自然就是这个了。会场里四处都准备了各式各样的短笺，所到之处皆可看见，此外还会在每个角落配上挂短笺的竹子。

    我看了眼周围的竹竿，上面无不挂满了形形色色的短笺，构成了一幅幅无与伦比的夏日美景。人们用自己的美好心愿，装点着来自大自然的风光。

    看到大家心满意足地挂上短笺的样子，我心里也生发出了几分悸动，想着便同样拿来了一片短笺。

    “……”

    写下自己的心愿后，我把短笺放在衣袋里继续在街上逛着。虽然这儿也挺热闹挺好玩的，但是……

    就在刚刚，我想到了一件许久以前发生的事情。

    那已经是过去好久的事情了――世界第一可爱的女孩，也就是山吹，那会儿和我还是青梅竹马的好关系，我们也曾经一起来过七夕祭。想来那确实是很久以前的事情了。

    那会儿不知怎么的，我们两人竟在祭典喧闹的人群中迷了路，不知不觉就走到了一个毫无人气和灯光的地方，但就在那样一个不起眼的角落里，竟然也放着一根小小的竹竿。

    除了我们之外，没有任何人曾注意到那儿。

    于是我和山吹便热热闹闹地宣布说那就是我们两人专属的竹子，我们要在那儿挂上短笺。

    “竹子……不知道现在还在那儿吗。”

    那一年，是我和山吹一起去祭典玩的最后一年，从那以后我每年都只是和妹妹一起去走个过场，向来没有再到过那个神社的角落。

    所以现在心里也有些好奇那儿是否还留着一根竹子。

    心越想，就越是在意。反正来都来了，也没有其他人跟着，不如就去那儿看一看，哪怕只是去重拾一些回忆，等看完就差不多可以回家了。

    而且就我一个人在会场里的话，恐怕也玩不出什么兴致。

    我下了决定，转头就往会场外神社的方向走了过去。脚步不自觉地加快着，一批又一批的人影从我身边飘过，一点又一滴的焦躁被我踩在脚下，我走上了石阶，心中却莫名地躁动了起来。好想……快一点到那儿！

    心头的焦躁蹿到我的背后用力推着，让我像是要摔倒似的加快了脚步。

    远离了原本喧闹的会场，我在石阶上一步步走着，却总也走不到头。虽然我平时也从没来过这儿，再说祭典那儿也足够好玩，但我还是想来这儿，即便找不到更深的理由。

    我一级一级地跨过石阶。

    不，应该是跑过了石阶，像那样一步步慢慢走的话，等走到顶上肯定心都凉了，所以还是快点跑起来吧！

    随着脚下石阶的不断累积，祭典那儿的灯光也渐渐没了踪影，神社里依旧是那样的安静，沉寂的夜色笼罩着四周，这儿只有一片黑暗。

    等我好不容易爬完石阶环顾了一番后，才发现原来上面真的什么布置都没有，神社还是那个神社。我站在鸟居前深深地缓了口气，不得不说刚刚是真的累，汗珠不断地从额头滑落，我一边擦着汗，一边不停地喘着粗气。

    这儿好安静――

    树木环绕着四周，窄小的参道前是一座小小的正殿，此外并没有任何多余的设施。

    但是，是我看错了吗？

    这儿没有任何灯光，不如说已经是一片黑暗，那参道上却透着星星点点的光芒，在黑暗中熠熠生辉。在我刚刚注意到的那一瞬间，我还以为会不会是神社工作人员落下的笊篱，但显然我犯了错误，那儿正站着一个人。

    但那……又不只是站着一个人那么简单。

    青蓝色的和服上渗透出丝丝凉意，纯白色的花绣加以点缀，赤红的腰带点上了别具魅力的一笔。

    和服下虽然只露出了一点点白皙的脚踝，但那仅有的色彩却让人愈发想要注视，那儿站着的，是一位穿着和服的少女。

    若只是这样的话，那我可能只消感叹一声。但就在我看到她的容颜的时候，事情就绝对不可能像这样草草收场了。她及腰的长发整齐地束在脑后，露出了柔软而端庄的颈部。看着她身上整齐优美的和服，我不禁由衷地感到倾慕，她那惹人怜爱的身姿令我神驰，心醉，甚至像是织女，临幸在了人间。

    织女的名字叫山吹灯里，她是世界上第一可爱的女孩。

    我不知道她来这里的理由，却冥冥之中感觉我们被连在了一起。

    听到我的脚步后她好像也察觉到了来人，便朝我转过身来。我看到，她的眼里满是惊讶，她的脸颊沾染红晕。

    不用说我也知道她惊讶的理由，我们指着对方异口同声地说：

    “喜一？你怎么在这里？”

    “灯里？你怎么也来了？”

    说完，一种终局落定的感觉在我心里回响着。

    她的手里和我一样，也捏着一片短笺。

    难道说？难道说！等下等下等下！

    刚刚她叫我什么？在这相同的时点，我们又一次同时问道：

    “喜……一？”

    “灯……里？”

    为什么会这么自然地就说出从前的那个名字？

    而且还是我们两人一齐？这种感觉来得太过自然，以至于我们一开始似乎都没察觉到任何违和感。

    我们就这样呆呆地看着彼此，疑惑和兴奋像是两杯烈性鸡尾酒在心中不断混合，为什么她也来这里了？为什么她也会用以前的名字来叫我？一切都是为什么？

    我不知道理由，却又好像能够理解这一切。

    就在这时――

    突然身边一阵强风吹过，吹得我根本睁不开眼睛。

    好像这阵风的中心就在我和山吹中间，渐渐地形成了一股漩涡。

    难道是什么小型龙卷风吗？周围的树叶不停地被卷到空中，就连我的衣服也差点没被这飓风给掀起。我一边拿手挡着脸，一边从手臂的间隙看着外面发生的一切。

    这时我才注意到。

    我原以为被吹到空中的是长在周围的树叶，但仔细一看才发现那根本就不是树叶，应该是某种更细小的东西，想着突然飞来了一片到我面前，这下我才真正看了个清楚。

    “樱花……？”

    我把那片东西从脸上拿了下来，樱花不是早就过了季节吗？难道是还残留在地上的几点落红？

    不对，应该不是这样的。

    空中飞舞着的不是一片两片樱花。

    不知不觉间所有被风刮起的叶片都化作了一阵樱花雨，包裹着风暴的里里外外。

    这是什么情况？

    龙卷风依旧不断聚集着樱花瓣，慢慢地想着天穹攀升。但还没等我从这风暴里缓过神来，眼前的光景又瞬间换了个景象――

    无数的樱花瓣里，隐约出现了一个人影，在一瞬的闪光过后，却真真正正地现出了一个人的容姿。

    那好像是一位女孩。

    银色的发丝在夜空下熠熠生辉，长发编成的三股辫在她的身后来回摇晃，淡棕色的肌肤在樱色下显得格外诱人。但她身上却穿着我们学校的校服，她在空中伸出双手，慢慢地降落在地面上。

    看着面前这过于梦幻的出场方式，我不由得猜想她会不会是某个世界的精灵。

    ――“孕育着灵魂的春，绝不会被轻易破坏。”

    她睁开眼，毫无感情地说着。但那确实是女孩子的声音，是人类才有的声音。

    那她究竟是何方神圣？我的脑子里一片混乱，除了看她还是看她，对面的山吹和我一样，此刻正在一脸茫然地看着面前这个人。

    “德国诗人，汉斯卡罗萨所言极是，青春绝不会被轻易破坏。”

    随着少女的着地，我们身边的强风也终于四下散开，轻轻地吹动着她的裙摆。

    她向我们伸出了手心――

    那漂浮空中的大量樱花瞬间化为了一本相当厚重的书，书上带着一层黑色封皮，少女翻开书页，静静地对我们说：

    “这是一场早已忘却的故事，却又是一场仍未落幕的故事。前方的道路绵延漫长――来吧，青春，再次启航！”

第一卷 插图



第二卷 行于文上的文学少女 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：K（LK&TSDM id：241823）

    翻译：AKIYAMA_

    校对：AKIYAMA_

    要忠诚于青春的梦――[德]弗里德里希・冯・席勒

    ※

    记得那是上初中后，我和山吹讲的第一句话。

    放学后的教室里，我向山吹走了过去，但其实有事的人不是我，而是其他班有人让我替他“找一找山吹”，我只是充当了中介的角色而已。

    那时候我还叫她“山吹”，而她也只是叫我“青叶”。

    但那一次最早的搭话，似乎就已经为现在我们两人的生疏关系埋下了祸根，那时我还会有些执拗地生点闷气。

    真的完全是我太执拗了，要知道我和她原本就不是活在同一个世界里的人。表面上说着我们是青梅竹马，但那种要好的关系早在小学的时候就消失得一干二净了。

    这些道理我都懂，但每次遇到这种情况我心里还是会有些消沉。

    我目送她离开教室后重新回到自己的位子上坐着。不过差不多也该回家了，得先收拾收拾。

    “噢，青叶！”这时边上突然有个人来和我搭了句话，来者是我的同班同学宫村君，小伙儿和我关系还不错。

    “你看看这个。”

    他说完给我递来一本书，原来是一册文集――外封黑白书皮，内页数目繁多，手感厚实沉重。顺便一提，文集的封面上还画有我们学校风景的手绘图。

    “这什么？”

    “文艺部的文集，不瞒你说其实我也是文艺部的一员，部里的学长给了我两册文集，说是收集了去年的一些作品，我看内容还不错，就想着也分你一本，你读读看？”

    “诶？这里面都是学长学姐他们写的文章吗？我看好像还有小说。”

    宫村看到我的惊讶表情后笑嘻嘻地说了句“没错”。小说呀，这还真的挺对我的胃口。我二话不说，翻开书页想先浏览个大概，只见目录里整齐地列着一排标题。这里面真的全都是小说吗？而且还是我们学校的学长学姐写的，我看到这心里不由得产生了一些钦佩之情。

    “咳咳，其实里面也刊载了我写的小说，你到时候也记得看看给我个反馈啊。”

    宫村也不卖关子，直截了当地和我传达了他的真实目的后就也回自己的凳子上坐着了。

    不过既然他这种内行人都说不错了的话，那我到时候就看几篇感觉下吧――我看着手里的这本文集，一边这样打算着。

    就当做转换下难受的心情吧，我抱着这份初衷翻开了书页，而我与“成实一木”的相遇，便是始于这个时候。

    ※

    “我看啊……她就是我们要找的人。那气场不就是完美的文学少女吗？我们要找的肯定就是她。”

    我和坐在对面的女孩说着悄悄话，一边尽可能地把脸凑到她耳边，一边还要极力压抑自己的声音。因为……我们现在正坐在图书馆里，要是大声说话的话是绝对不行的。而且这种话题要是被其他不知情的人听见的话就完蛋了，所以我只好硬着头皮压低音量。

    放学后，学校的其他每个角落都充斥着下课的欢快和社团活动的热闹气氛，唯独此处，也就是图书馆，却像是脱离了时空的平面，安静地令人诧异。图书馆里还布置有不少课桌椅，所以特地来这儿自习的学生也随处可见。要是你在临近考试期间来看书的话，甚至都找不到一个单独的座位。

    但是……我们两人现在并没有在搞学习，而是坐在桌子一角开着小会。

    “我说小春，那就是我们要找的人吧？那还算不上文学少女吗？”

    我重新朝着对面的这位女孩问了声，但她唯一给予我的回应却是――

    “你问我我也不知道。”

    好冷淡……

    我面前的这位女孩，她的身材小小却穿着大大的水手服，袖口里伸出的手臂上是一片美丽的小麦色，桃色与银色交相辉映的长发十分具有异域风情。她那翡翠色的瞳孔里似有似无地透露出一丝睡意，如此丰富的色彩相互碰撞，却在她身上完美地彼此融合，生成了无与伦比的可爱气息，更何况她还生来拥有一副精致的五官。

    虽说人不可貌相，但她的特殊外貌正昭示着她的特殊身份――“青春诅咒之精灵”是她的头衔，“白熊猫小春”才是她的名字。

    而能够证明她就是诅咒精灵的物证，现在正摆在我们面前。也就是桌子上这本十分厚重的书，其名曰“青春任务板”。这本“任务板”被翻开摊着，书页上白纸黑字地写着我们接下来要完成的“青春任务”――

    『坐在图书馆一角 那留着长发的女孩 正是一位文学少女 文学少女期待着理想邂逅 快为她的故事画上句号吧！』

    为了完成这个任务，我们一下课就跑到图书馆里找了个好位置暗中观察，然后每发现一个疑似人物，我们就要紧锣密鼓地私语一番。

    “我觉得应该就是她了呀……”

    或许我们要找的那个人，此刻正坐在图书馆的另一个角落。她给人的感觉像是一只小黑猫，如乌墨般浓密的秀发长及腰间，刘海遮住了眼前的一半视线，她戴着一个大大的黑框眼镜，却多少有些凌乱。她的刘海再加上眼镜遮挡住了大半张脸，因此我也没法好好看清她的容颜。

    她手里捧着一本厚厚的大部头，弓着腰像是要把自己埋进书里似的沉醉其中。她驼背读书的样子实在有些不够得体，而且把脸凑那么近看书不会难受吗？

    或许这就是文学少女吧，我朝对面的小春说着。

    “恩，没错，我看肯定就是她了。”！！！

    我差点没被这突然插入的对话吓得喊出声来，还好我及时意识到自己还在图书馆里不能喧哗，这才总算压抑住了心底的惊吓。

    要是只是被搭话的话那也还能接受，但真正让我吓一跳的是我肩膀上突然出现的那双手，这可是货真价实的肢体接受！

    来者不是别人，正是灯里。她一边弯下腰压着我的肩，一边望着我刚刚提到的那位黑发少女。但是她的脸现在离我好近！这也太没防备心了吧，搞不好我一斜眼就要……求求你快换个姿势吧！

    要是普通的高中生的话，我现在肯（已）定（经）会沦陷了。

    她的名字叫作山吹灯里，不仅是世界第一可爱的女孩子，还是我的青梅竹马。

    一头柔顺的及腰长发透出千万娇媚，其容颜更非世上其他晓星微光能够比拟，白皙透亮的肌肤十分细致，清澈可人的眼睛瑞丽万分，微微挺起的鼻梁在她的脸上是一道靓丽的风景线，樱花般水灵的嘴唇是这世上难得一见的艺术品。都说“三天看得美人厌”，要我说，这句谚语或许也并不是那么准确。

    纯白色的水手服完美地贴合她的身段，衬托出衣下圆润可爱的胸部，但真正精髓的还要数她那纤细的长腿。明明她的身高并不是那样出众，但那双腿却无比修长且白皙。再配上一件诱人的短裙，毫无疑问，这才是所谓的一等品。

    不得不说，她自称世界第一可爱，其中还是有让人信服的道理的。

    灯里这才从我身上挪开手，轻轻坐到我身边的位子上。她慢慢凑近我的脸，一边用手遮着半边脸，悄悄对我说了声“我觉得吧……”。所以说还是太近了呀！近得我除了她的瞳孔以外什么都没法注意，她的发梢随着每一个字眼来回摆动，我稍一退避，却又引来她不满的目光。

    “不是，就是有点太近了……普通的高中生大家都会有点害羞的……所以……”

    “啊啊是吗，刚刚好像是有点太近了，但是你要学会忍耐，在图书馆里大声说话可是不对的。但是真要说的话，世界第一可爱的脸蛋就在你面前你难道不应该暗自高兴吗？”

    高兴是肯定高兴啊，但是这样一来我就没法保持理智思考了――我知道就算我这么说灯里也肯定不听，所以我干脆就装装傻听她继续说下去吧。

    “虽然午休时间和课后图书馆里都挺多人的，但是只有她才像是真正的文学少女。我去找了高二年级的名册，那位学姐名叫濑尾未D，而且她的形象也和任务当中‘坐在图书馆一角 那留着长发的女孩’的描述如出一辙，所以肯定错不了。”

    那位女生――濑尾学姐好像真的就是我们要找的文学少女。

    灯里一边用食指抵着下巴，一边若有所思地眯起眼开始观察濑尾学姐。她看了好一会儿后，轻轻的咕哝了一声“太对了……”

    “学姐的眼镜好像不太适合，虽然她的脸都被头发给盖住了，但我看得出，她是个美人胚子。”

    “诶诶诶？”

    听灯里这么一说后我也重新看了看濑尾学姐。但她的长发和眼镜实在遮了太多地方，而且现在还是低着头看书的状态，我无论如何都猜不透她的外貌。

    但就在我还在尝试变换角度的时候，窗外突然飘进一丝微风，濑尾前辈坐在窗边，这唯一欠备的东风来的实在太是时候。那微风倏而变强，吹开了她额前的头发。

    风吹拂着她的刘海，她抬起头轻轻理了理，但就在那一瞬间，我看清了她的脸。

    心跳，转瞬加快。

    眼镜下是一对水润而清澈的大眼睛，瞳孔里透出的光辉犹如春日暖阳下的湖畔涟漪，纯净，而深邃。看着她的双眼，我感觉自己的灵魂都得到了净化。

    美丽高耸的鼻梁、细腻分明的颧骨线，再点缀上湿润动人的轻唇，构成了一副无比和谐的至美风光。她的五官十分清秀，洁白的肌肤甚至反射着窗外的阳光，随风摇晃的发丝也显得格外端庄。

    要是她愿意摘下眼镜，理顺长发再走上街的话，我想大部分的人都会为她回首。看着她那乌黑浓密的长发和美丽的容颜，人们自然会联想到某位临坐窗前的大小姐，她的表情清秀大方，内心静如潭水。

    “嘿嘿”

    山吹看着学姐会心一笑。

    “灯里，我看你对美少女的敏感程度，丝毫不逊色于人间智者的聪慧。”

    我听不出小春这句话到底是在夸她还是在损她，说不定她只是在表达自己的真实想法而已。

    “啊，其实我还从濑尾学姐的同学那儿打听到一些事情~”

    为了不被周围的人听见，灯里刻意压低声线，悄咪咪地告诉我们说：

    “我听其他学姐说，在体育课换衣服的时候注意过濑尾学姐，她的胸部貌似相当有分量哟。”

    ――吼吼

    听她这么一说我瞬间朝濑尾前辈的胸前飘了一眼，希望不会被发现，我一边这么想着一边死命集中视线，但学姐还是一副弯腰看书的样子，根本就不给我半点暗中观察的机会。可恶啊……要是可以透视穿过那本书就好了……！

    但还没等我叹出那口气，就感觉从背后投来了两股相当渗人的视线。我畏畏缩缩地转过头，只见山吹正对着我“嘿嘿嘿”地偷笑个不停，另一边则是盯着我默不作声的小春。

    “喜一郎同学也是个成熟的男生了呢，你这个色狼。”

    “真是的，人家一说到巨乳，你就马上那样死命去看，死――鬼――”

    “不是……哪有高中生听到这种话还按捺得住……我也是一不小心……”

    但我刚刚那反应真的就是一种本能，要我说这世上肯定没有哪个男生听到巨乳还不想看。这只不过是人类的一种神经反射，才没有和喜恶搭上关系。

    人被杀就会死（原文无），人被烫就会怕，望见梅干口舌生津，听见巨乳锁定胸部。

    “我之前听别人说男生其实都喜欢巨乳妹，真的是这样吗？”

    “完完全全的误解，这种事情肯定不能一巴掌全拍死，像我就是看着顺眼就好，只要胸部的大小能和身体整体达到平衡的话……”

    “这时候就不要这么正经了好吗……？我们可是在聊女孩子的胸部……”

    灯里似乎打算直接结束这个话题，她说完翻开了那本“青春任务板”，书上七彩的文字在她的指尖下发出淡淡的微光。

    “既然我们已经找到了文学少女，那就开始下一步行动吧。为文学少女的理想邂逅画上句号，也就是说喜一你接下来就要去和濑尾学姐来一场完美的邂逅。”

    “理想的邂逅又是什么啊……？”

    我是真的搞不太懂，就连我自己能不能做好这件事都不知道。理想的邂逅……理想的邂逅吗……具体应该是怎样的邂逅呢……想来这种事情难道真的可以人为制造吗？

    我歪着脑袋思考着，灯里则一边摆弄着头发，率先开口说道：

    “我想起来了，之前有一个小伙伴在聊天的时候和我说过她的理想型邂逅，就是听起来有点像电视剧里的狗血剧情……然后也只不过是她的想象……”

    她在进入正文之前先抛出了几句前言，紧接着便绘声绘色地继续说道：

    “濑尾学姐不是喜欢看书吗？要说文学少女的理想型邂逅，那肯定就是那个吧？拿书的时候旁边的男生也刚好要拿同一本书，两人就这样不小心碰到了对方的手。‘你也喜欢读这本书吗？’，等问完这一句，恋爱就静悄悄地开始了~”

    灯里又是比划又是颜艺地演绎完了这个场景，听上去确实像是电视剧里才会出现的场景，而且我也曾经看到过类似的剧情……

    “这个……会不会有点太俗套了？”

    “这时候就是要俗一点才好啦，难不成喜一你还有其他更好的方案？”

    是在下输了，说实话除此之外我也想不出什么好方法，或许这时候还是相信女生们的直觉会比较可靠……就在我想到一半时，灯里突然敲敲我的肩说“诶，学姐好像看完书了”。

    我抬起头来，看到濑尾学姐刚好合上那本厚厚的书，但她却没有马上起身，而是有所回味似的坐在那儿。她的长发因窗外的微风轻轻飘动，过了几秒才起身打算往书架那儿走。

    “机会来了，喜一喜一，该你上场啦~”

    还没等我做好心理准备，灯里就在我背后坏坏地推了推。我就这样半主动半被迫地站起身，心里想着说不定灯里的提案就是最好的方法，除此之外可能真就没有其他完美邂逅了。

    我瞅准濑尾前辈起身的时机同时开始行动，果然才站起来就看到她也在朝着书架走去，看样子是准备还书了。恩？不对，学姐好像是在书架上物色着什么新书，她来回移动着视线，慢慢地看着书架上琳琅满目的图书。她的动作是那样悠长慢柔，时而还会被一本书吸引，眼镜紧贴着书脊端详。

    我悄悄在学姐身边站好位置后便开始一边假装四处看风景，一边装模作样地在书架上找书。本来这也不是在做什么坏事，但我心里还是有些愧疚的躁动。

    就是……要和学姐同时拿同一本书吧？我只好斜着眼观察着她的一举一动。

    “恩？”

    随着小小的一声感叹，我看到濑尾学姐似乎物色好了想看的书。应该是无意识发出了点声音吧。学姐依旧沉醉在书海当中，丝毫没有注意到我。不过这样也好，既然学姐至始至终都没朝我这边看过一眼，就说明她还没有察觉到不对。她死死看着自己中意的那本书，我也十分紧张地注意着她的动向，要想在同一时间拿同一本书，还是很需要看准时机的。

    但在不知不觉之间，我似乎偏离了自己的目的，从看准时机，变成了看清学姐的脸。

    学姐的容姿十分美丽，因而给人几分成熟的美感，那略带忧伤的眼眸散发着奇妙的魔力，营造出一种和她的外貌完全匹配的“年上漂亮姐姐”气场。虽然刚刚离远了看只能注意到她的长发和黑框眼镜，但一旦凑近后我才发现了那不同寻常的美。

    而且学姐的身高也很出众，看起来都快和我差不多高了，当然那得是她好好挺直身子的时候。此外学姐的胸部真的好夺目，要是她挺起胸来的话，说不定就和专业模特有的一拼了。虽然我也很想饱览学姐胸前的风光，但奈何她现在弯着腰的姿势实在让我无从下手。太可惜……不对，应该说太不甘心了……！

    “……”

    我注意到身后又传来了一股视线，于是抽出空回头看了看。原来是灯里正看着我这儿，她脸上的表情多少有些不爽，一边还用手势问我是不是看学姐看得太入迷了……虽然我自己没这种想法，但在别人看来原来这么明显吗？不过像学姐这样的美少女我就算想多看几眼也情有可原吧。而且她找书的样子实在也很可爱，尤其是那满脸的认真。

    但是我不是因为想看年上漂亮姐姐才特地来这儿的，真正重要的是完成青春任务，现在必须集中精神才行。想到这儿我重新调整了自己的心态。

    濑尾学姐正好伸出手想拿某本书。

    就是现在！我随即赶忙也伸出手，幸好幸好，看来能赶上。就在学姐的手指搭上书脊时，恰好也碰到了我的手。我们两人拿书的时机正好对上，这波稳了。

    但我没想到的是学姐接下来的反应――

    “呀！”

    这一声惊叫也太太太可爱了吧！？濑尾学姐像是被反弹开了似的飞快后退，书架上邻近的图书也因此“哗啦哗啦”地掉到了地上，为了躲开管理员的视线我们赶紧同时蹲了下来。

    “对！对不起对不起对不起！”

    “啊，不不不，是我不好，抱歉！”

    濑尾学姐连珠炮似的和我道歉，一边十分慌张在地上整理图书。她的声音十分不安，甚至因为满心的内疚而有些狼狈，好像我刚刚有点太吓到她了。毕竟学姐一开始就没注意到我，任谁突然看到从旁边伸来一只手都会被吓得挺惨吧。

    我们两人一起把书从地上捡起来放好后又相互道了声歉，但学姐的声音小得我差点没听清楚，她的眼神飘忽不定，却始终不愿意看我一下。学姐乍一看身高拔群，但性格却像一只怯生生的小动物。

    这样真的可以算是理想的邂逅吗？总感觉现在我们两人之间除了尴尬还是尴尬。

    现在要怎么办才好啊，但好在我犯愁时远处灯里又在朝我摆手势了――恩？是在叫我继续找点话题吗？但搭话什么的对我这种普通高中生来说根本就是天方夜谭呀……

    濑尾学姐的视线在我身上和书架间来回飘动，但没想到最后还是她先朝我发了话。

    “啊……那个……”

    “这本书……你也想要借吗？”

    学姐手指着那本方才和我一起碰到的书。

    “啊，我也只是刚好看到有点感兴趣，所以想借来读一读……这样……”

    我即兴给自己编了个还算像样的理由，一边从书架上取下那本书煞有介事地翻了起来，嘴里还问学姐是不是她也喜欢这本书。

    “我……觉得这本书很有趣，而且是我最喜欢的人气作家的作品。这本书好像前几天才刚刚出版，但网上已经出现了一片好评，书店也给出了很高的评价，所以我一直都想读一读……”

    学姐的声音还是细微得难以听清，但她对书的喜爱已经完全传达给我了。这本书原来是被那么多地方推荐了，我听完学姐的话后也多少有点兴趣。但我心里现在更多的还是一些疑问。

    “学姐你……是想把这本书借回去看吗？”

    学姐听我这样一问只闭着嘴，什么也没说。她把双手放在胸前有些不好意思地对我说：

    “恩……恩，这本书之前一直不在馆所以我也没借到，原来也是打算尽快看完就还回图书馆……”

    ……这样我不是成了学姐读书路上的障碍了吗，看来我到底还是做了件坏事。这本书本应属于濑尾学姐，毕竟她的热情远高于我，不如说我根本就不了解这本书。

    所以我理所应当说道“那这本书还是学姐你借去看吧”，一边向学姐递出了书。

    “那……我可以收下吗？”

    学姐惊讶地遮住了嘴，有些不敢相信地问我。

    “恩，没关系的，我之后找机会再借就好了~”

    我说完把书放到她的手上。

    其实学姐心里还是很期待这本书的吧，她接过书后露出了满足的微笑。安心之余我也感到了几分惊讶，没想到学姐竟然如此符合文学少女的形象。她心满意足的样子简直就是现成的写生模特，无论怎么看都是如此美丽动人，要是再配上一些摆弄发梢、端正眼镜的动作的话，那就绝对是惊世骇俗的美人儿了。

    濑尾学姐向我深深地鞠躬道谢后，便拿着书离开了。我站在原地大大地叹了口气，到头来……这好像也算不上是什么“理想邂逅”。

    等学姐走远后，灯里也朝我靠了过来。她咚咚咚地敲了敲我的腰部。

    “不是做得挺好的吗~？不错不错！”

    “真、真的吗？”

    既然灯里都这么说了，那应该问题不大，或许单纯是我多虑了吧。

    我看着濑尾学姐办完借书手续后走出了图书馆，灯里在旁边提议道“我们也出去看看吧？”――

    濑尾学姐在走廊里弓着背静静走着，及腰的长发在她身后跟着左右摇晃。好在学姐走路速度不快，等我和灯里也走出图书馆时还能看见她的背影，而且她好像也没注意到身后还跟着我们两人，丝毫没有给我们这次尾行带来半点障碍。

    灯里远远地望着学姐，一边自言自语似的说着：

    “如果刚刚已经算达成理想邂逅了的话，那下一步就是‘为她的故事画上句号’了吧？”

    我点了点头，事情的进展到目前为止还算顺利，但这个“为她的故事画上句号”究竟应该怎么做呢？但正因为我们还不是很明白这一点，才打算尾随濑尾学姐一段路。

    我们之所以要做出这一系列奇怪的举动，其实是有原因的。

    说来话也长，那是前几天发生在七夕祭上的一件事。

第二卷 行于文上的文学少女 第一章 文学少女期待着理想邂逅

    “喜一……为什么你也在这里？”

    “灯里……你怎么也来了？”

    虽然之前对翼和秋人说过“今年就不去七夕祭了”，但我最后还是决定走出家门，而且还在神社境内（即走完参道后的神社“大院”）遇见了她――穿着淡蓝色浴衣的山吹同学。

    大家可知道七夕祭，这是一个把短笺挂到竹子上以祈求心愿的祭典。记得在我们还小的时候，我就和我的青梅竹马――山吹一起来这儿挂短笺。当时神社境内仅有一株竹子。我就是因为回忆起了这些儿时过往，才在今天重新来到这里。于是，我在这儿见到了山吹。

    但更让我们吃惊的事情还没结束。

    神社内突然刮起了不符时令的樱吹雪，紧接着竟然现出了一个人的身形――

    银色与桃色相互交错的三股麻花辫、褐色的肌肤、翠绿的瞳孔、还有尺码微妙的同款校服，一位少女奇迹般地出现在我们面前。她慢悠悠地从空中落到地上，刚伸出手，那些四散的樱花瓣便突然聚集形成了一本厚重的书。紧接着，她开口说道：

    “这是一段早已被忘却的物语・但也是一段从未被抹去的物语・向着那远方的漫漫长路・来吧・再次开启你们青春！”

    为什么山吹会出现在这儿？为什么她会用以前的称呼叫我？在这位突然出现的谜之少女面前，仿佛我的一切疑问都变得风轻云淡了。我们两人呆呆地站在原地。要问原因，那便是这位由樱花变成的少女。我们半天说不出一句话，只能静静地注视着她的一举一动。

    “真是好久不见，灯里，还有喜一郎。不过你们肯定已经不记得我了吧。”

    听到她嘴里说出自己的名字后，我又被吓了一跳。为什么她连我们两个人的名字都知道？还有就是，说我们不记得了，又是怎么回事？

    但她选择无视我们的困惑，继续自言自语般地说道：

    “不过，其实我也挺奇怪的――明明是聚集了那么多感情的诅咒，最后竟然才经过几次任务就被消灭了什么的，果然是中间有什么地方出错了。所以说你们两人需要再一次接受任务。可能你们会觉得天底下岂有此理，但是，所谓的‘应许之罪’就是这样，希望你们理解。”

    少女脸上的表情没有丝毫变化，就连声音也没有任何起伏，她淡淡地说完了这些意义不明的话。我和山吹互相交换了眼神，看得出她和我一样，都对面前这位来路不明的少女保持着警惕。

    “你究竟……是什么人？”

    “啊呀，还没自我介绍真是不好意思。我的名字叫白熊猫小春，还请两位不要见外，叫我小春就好，敬语那些就不必了。我的真实身份是‘青春诅咒’的精灵，也就是你身上的诅咒。我就是为了向你传达这件事而来的。”

    “‘青春诅咒’……？”

    “我身上的诅咒……？”

    面对这洪水般的信息量，我的脑子几乎要转不过来了。从樱花变化而来的少女、名为小春的诅咒精灵、我们此刻正遭受着诅咒……即使我们在看到眼前这一幕后能够接受她是精灵这一说，但诅咒又是什么？不对不对，这种事情怎么可能真实存在呢？这个女孩在胡说些什么啊？我急匆匆地想要否定，却又突然感受到内心存在的一丝信任――小春说的都是真话。尽管我找不出任何根据，但就是觉得她值得相信。就连这种微妙的心情也出现得毫无理由。

    小春伸出了手，那本厚重的书便轻轻地浮到空中。

    “只要用可以与诅咒相匹敌的强烈感情加以对抗，你们就可以解除这个诅咒。为了达到这个目的，你们需要完成这本‘青春任务板’上给出的任务。虽然你们可能已经不记得了，但过去你们确实一起完成过其中的一些任务。最后，你们也从确实诅咒中收获了解放。”

    青春任务……就算她说得如此详细，我还是找不到半点头绪，过去发生的事情也完全回忆不起来。而且，我们两人一起完成过青春任务这件事，也显得十分可疑。我和山吹一起？我们不是已经很久很久没好好说过话了吗？再怎么说也不可能……

    “好像……从刚刚开始你就总是说我们没了记忆什么的……那是怎样一回事？”

    “是的，在完成青春任务之后，所有与之相关的记忆都会被夺走。之前你们完成青春任务的时候，也发生了同样的事情。”

    这样的话，那我们的记忆是被夺走了……吗？脑子里没有任何印象，不过如果真的是因为丧失了以前的记忆的话，那“不记得”就是理所当然了。

    但是，我之所以能接受眼前这位名为小春，堪称神秘的存在，说不定也是因为失去了记忆。我没办法彻底否定她。尽管她刚刚说的话没有半点证据，也无从证明，但我心里完全没产生太多怀疑。

    “等……等下等下，那我们为什么会被诅咒？虽然你看起来是挺神奇的，但是为什么会牵连到我们？”

    山吹慌慌张张地朝小春问道。其实我也想知道，少女说我们正遭受着诅咒，这背后又有什么原因？之前究竟发生了什么？

    面对山吹的提问，刚刚还在侃侃而谈的小春突然陷入了沉默，一动不动地站着。但这仅是一瞬之间，下一秒，她便开口说道：

    “单从结论来说的话，只是因为你们运气不好罢了。在学校这样一个环境内，大量的负面情感不断聚集膨胀，最后形成了具象化的诅咒。恰巧，你们两人在那个时间来到了那棵樱花树下。其实说白了就是一场事故。”

    ……运气不好？

    这算哪门子情况？虽然我们没打算就此接受，但不管怎么说，“只是一场事故”这种理由也太不讲理了吧？而且既然说是事故，就不应该单方面认为是自己倒霉，难道诅咒那边连一点责任都不用承担吗？

    ……但这是真的吗？

    听她说完这句话后我才第一次感到有些不对劲，但我还是不知道自己为什么会这样想。

    我看了看山吹，她有些不甘心地嘟哝着嘴唇，脸上的表情也显得十分纠结。但直到最后她都没能说出任何话。于是小春继续说道：

    “由于‘青春诅咒’的存在，所以只要灯里你一打喷嚏，就会暂时陷入‘无法触碰物体’的状态，也就是所谓的‘无法干涉诅咒’。要是一直放任诅咒不管的话，最后很可能会发生非常可怕的事，具体情况我不多说。而为了帮助山吹解除诅咒，喜一郎同学自告奋勇接受了青春任务，不过以前的任务倒全部都是由你们两人共同完成的。”

    接受诅咒的人是山吹，为了解除诅咒而接下任务的人却是我，这样看来分工还挺明确的。然后就是，要是放任诅咒不管的话，就会发生非常可怕的事。

    但是……就算听了她这一番解释，我还是没办法欣然说出“好我明白了”这种话。她说我们两人被诅咒了，难道我还能装出一副像是“那我们就去解除诅咒吧”这样的轻松模样吗？

    “……我懂你说的话了，但是你说的‘青春任务’又是什么？我们现在就可以开始挑战了吗？”

    “山吹……”

    我出声想要制止山吹过早抛出结论，但她已经接受了小春的话，打算就这样直接挑战青春任务。果然还是太乖巧了，明明我们还不能完全信任这位来路不明的少女。

    但山吹只是对我摇了摇头。

    “没关系的，我想，她值得我们信任。虽然我也不知道为什么，但冥冥之中总感觉没问题，没错。青叶，其实你也有这种感觉对吧？”

    ……无法反驳，因为确实如此。虽然我嘴上说着要多加小心，但心里已经默默接受了小春的话，甚至想要依靠她了解更多。或许是因为在丧失记忆前发生过什么，我心里并没有对小春抱有任何不信任。看来，山吹也和我一样。

    小春远远地看着我们，轻轻点了点头。接着她又一次伸出手来，那本书也随之再次出现在她的手心上。“青春任务板”忽然一页接一页地自动翻开。

    “还好刚刚话题进展顺利，你们需要挑战的‘青春任务’已经出现了，请过目。”

    我和山吹紧张地看着那本“青春任务板”，上边的文字先是散发出五颜六色的光芒，接着便出现了所谓的“青春任务”――

    『两人手里的线香花火・照耀着静默的暗暗长夜・在这远离喧嚣的神境・只属于两人的秘密场所』

    “……”

    我和山吹面面相觑地看着彼此。

    “它的意思，是不是……让我们两人一起放烟花之类的？”

    “可能不止……？上面说的‘秘密场所’有点难猜，我想可能只要是没人的地方就可以，除此之外就不太懂了。呐，是这样吧，小春――？”

    山吹一边询问，一边抬起头来，但眼前的一幕却让我们再也说不出话……因为那儿，什么也没有，地面空无一人，仅在天空中，留下了一片虚无的暗夜。

    那位突然出现的少女，就这样悄无声息地消失了。但是我完全没法骗自己说“那只是一场梦”。

    诅咒精灵，看来她是货真价实的存在了――此刻我只能如此感慨。

    “……虽然还不是很懂状况，但是既然要求我们这么做，那我们就放手试试看吧？”

    山吹把手撑在腰间，冷静地说着，她的发饰随着一起在夜风中摇摆。我对此表示同意，因为我心里总感觉，这到底还是一件不得不完成的事情。

    “烟花的话应该便利店有卖吧？还有打火机。”

    “恩，应该有的。至于地点……我想这儿就不错，既远离喧嚣，也没有其他人会来。我刚刚还以为会被怎么样，但到目前为止感觉还挺容易的。”

    山吹放松地笑了笑，看着她的笑容，我仿佛置身于圣光普照的天堂，一不小心就被闪得撇开了视线。虽然刚刚已经勉强承受住了一个突发事件，但是说实话，山吹的出现才是真正的突然啊。

    因为，这可是浴衣啊！世界第一可爱的女孩子此刻正穿着浴衣站在我面前――天青色的浴衣上点缀着纯白的花朵纹样，赤红的腰带衬托着她那无与伦比的魅力。秀丽的长发流淌身后，可爱的花饰装点其间，美艳，而又多娇。虽然大家都说“浴衣模样的女生自带美颜效果”，但我面前的这位显然早就超越了次元，踏入了神界仙女的境界。

    看到我突然陷入沉默的样子后，山吹先是露出了一脸疑惑，但她马上就“啊~”了一声，仿佛看透一切似的得意地露出微笑。她伸出食指戳戳我。

    “好啦好啦，看到我穿浴衣的样子太入迷的话，一会儿任务就要来不及了哟~你说呢青叶？不过……今天就让你稍微独占一下世界第一可爱的我的浴衣模样也可以哟~”

    山吹开开心心地走在前面，我也慌慌张张地从后边赶上，不得不说浴衣还是太能捕获人心了啊。我说不出半句场面话，只好不停地深呼吸，希望自己能够尽快冷静下来。但我在第一口气就卡住了，因为――这不是山吹后背的容姿吗！

    她的玉颈就在我的眼前。发束和浴衣中间，那洁白的肌肤绝对称得上是上半身的绝对领域，看得我双腿直发软。平时她都是披着长发，所以几乎看不到她的后颈。但是，就在今天，我看到了，那洁白的肌肤，一切都是那么动人，我的视线离不开她半寸。

    ……不行不行，这也乐得太明显了。但让我意外的是，看到如此令人兴奋的景象，我反而莫名地冷静了下来。我大大地呼出一阵心头的余热，接着便朝她搭话。

    因为从刚刚开始我就十分在意一件事情。

    “说起来，山吹你怎么来这里了？你不是应该和班上的同学一起行动吗？”

    没错，一开始我们班上的男生就自行组团说“去祭典上玩吧！”，随着团队渐渐扩大，班上的其他男生女生也相继加入，按理说山吹也应该在其中才对。虽然他们邀请过我，我还因为自己没什么劲头就拒绝了……结果我还是来了。

    接着，我回忆起了“神社境内栽着的那株竹子”，这才驱使我一步步走上石阶。

    山吹会不会也是因为想起了这件事才来的……要是我这么想的话未免也太乐观了，所以一定是还有其他理由。

    她不知为何发出了一声疑问，迟迟疑疑地朝我转过头来，脸上却带着满满的纠结。她的视线漂浮不定，最后在慌忙中解释道：

    “就是……那个……其实我是和大部队走散了！然后就想找个地方先冷静下来再重新联系。但是……现在想想又觉得挺累的。等一会儿休息够了我就去联系大家，然后就准备回家了。”

    “啊，是这样，那没关系吗？你要是累了的话我们就改天再完成任务。”

    “恩，不过真要说的话，可能是因为祭典人太多了所以觉得累，没事的。”

    如果是这样的话，应该就没问题了。我想这个任务也不会耽误太久。

    我们肩并肩从石阶上往下走去，山吹一边用手指抵着脸颊，一边问我：“那青叶你为什么来这里了呢？”。我转过身，看到她低着头，没能和她对上视线。

    在那一瞬间，我突然想找个借口蒙混过关，毕竟要说实话的话还是有些不好意思。但在我看到手里攥着的那封短笺后，我想到了自己用文字许下的心愿。我驳回了想要说谎的念头，一五一十地说出了真正的原因。

    “小时候，我们经常一起来这个祭典上玩。可能你已经忘了，但是我们当时还在这个神社的境内找到了一株竹子。竹子上还没被别人挂过短笺，于是我们就把自己写好的愿望挂了上去。我就是好奇那竹子会不会还在这儿，所以才……”

    我越说越不好意思，只好一边尴尬地挠挠头，一边把脸撇到一旁。注意到时，我们已经走完了石阶。热闹的喧哗由远及近，人声鼎沸的祭典再次出现。步行街上人山人海，店铺舞台流光溢彩，夜空，笼罩着一片欢快的雾霭。

    山吹一言不发地走着，让我有些担心。难道是因为我把旧事重提，让她觉得我太自作多情？如果真是这样的话可怎么办？我有些不安地歪过头，却没想到正巧和她那出神的视线对在一起。

    “――”

    她的嘴唇微微抿着，眼眸被泪水沾得湿润；她的手在胸前紧紧握着，脸颊上带着一抹淡淡的红晕。她轻轻地张开颤抖的嘴唇，对我说：

    “那个，青叶，其实……其实我也――！”

    “啊！山吹小心！”

    几个玩到完全不看路的小朋友横冲直撞地从我们身边跑过，只要稍微有点不小心就会撞上山吹，所以我拉着她退后了几步。紧接着便传来孩子妈妈那“不能跑！危险！”的温柔训斥。

    “啊，抱歉，你刚刚想说什么？”

    “恩……也没什么。我们还是赶紧去买烟花吧，我记得那边好像有家便利店来着。”

    山吹闭上眼静静笑着，满意地点了点头。但她马上就恢复了平常的神情，一边指着前方说道。确实那附近有家便利店。我点点头，和她一起加快脚步。

    热闹的人群在各个店铺中间攒动，锅碗瓢盆的敲打声不时传来，到处都是一片欢快的景象。往日漆黑的夜空，唯独在今天被灯火点亮。我和山吹静静地漫步其中。

    等我们总算走出喧闹的人群后，才终于瞥见了便利店的一隅，最后我们也十分顺利地买到了烟花。除了线香花火我们还买了其他的烟花套装，接着便赶紧朝着神社的方向原路返回。

    “啊！”

    山吹的步伐突然卡在原地。我问怎么了，她一脸惊愕地指着怀里的烟花说：

    “青叶！糟糕了！我们忘记买打火机了！”

    啊――我也和她一样发出了一声惊叹。明明都已经准备好烟花，甚至还买了饮料，结果竟然把打火机给忘了。这样一来不就没办法放烟花了吗？

    “事到如今也不能嫌麻烦了，我们索性再跑一趟便利店吧？我说山吹……？”

    山吹不仅没有听我说话，眼神还朝着某个地方闪闪发光。扯扯，她拉着我衣袖满怀期待地说：“青叶你看，那边那边！”。

    我转过头看向琳琅的店铺，其中正好有一家射击店。她指了指店里陈列着的奖品――一次性打火机，那上面不仅印着小动物的花纹，还带有知名角色的形象。

    “我们把那个赢下来吧~正好可以用上！”

    “说起来，山吹你从以前开始就很喜欢射击呢。”

    刚等我说完，她便有些腼腆地笑了出来。记得以前我们两人一起来祭典玩的时候，山吹最最喜欢的就是这个射击游戏。她那小小的身躯端着大大的玩具枪的身影，依旧留存在我心中。

    虽然去便利店买会更省时间，但既然她想多玩一会儿的话，那我就随时奉陪了。说完我们就朝着射击店走了过去。所谓射击，其实也是祭典上的必备游戏。棚子上摆有一排排的奖品，我们的目标就是将它们击落。射击用的玩具枪则是靠空气推出当做子弹的软木塞。

    山吹一边取出了几枚100日元的硬币，一边笑嘻嘻地看着我。

    “青叶青叶，机会难得，不如我们像以前那样来决一胜负吧？以前我们不是经常这样玩吗？”

    “啊――”

    听她这么一说，我倒是想起来了。我们经常比谁先打落第一个奖品。而且小时候也总是山吹向我发起挑战。只是，虽然每次都是她先提出挑战，但最后落败哭鼻子的也是她。

    但那都是以前的事情了，这么多年来我几乎没碰过射击，就算偶尔和老妹儿一起逛祭典也没怎么玩过，所以手感上多少也有些生疏了。今天突然接受挑战，说实话，我没自信一定能赢。

    山吹似乎看出了我没什么必胜决心的样子，跟着摆出了一副无趣的表情。但她马上就露出了笑脸，像是想恶作剧似的指着我的胸口说：

    “先说好了，这次比赛输的人要听赢的人一句话，不管是什么，怎么样？”

    “啊？不……不管是什么吗？”

    “恩，不管是什么都得听……这样有劲头了吧？好啦，快来吧！”

    她的笑脸还是那样耀眼动人，说完她开心地玩起了手中的硬币。看来不认真是不行了，毕竟输了的话不管对方提什么要求都得照做。虽然我的心里的小鹿已经成了一匹脱缰的野马，但我还是反复回味着她说的话。真的……什么都可以吗？这场比赛……这样下去没关系吗？我的对手可是世界第一可爱的山吹哟？

    但既然山吹难得有干劲的话，那我就奉陪到底吧。

    “比赛规则很简单，我们按顺序来打枪，谁先把那个打火机打下来就算谁赢。”，山吹指着打火机说道。

    虽然它看起来不像是做工简陋的两元货，但也够不着汽油打火机那类大牌。

    而且因为它没有被装在盒子里，所以要打中这么细小的目标也很费劲，不过要是打中了的话应该可以一发击落吧。想想还是有点难度。

    “青叶，你应该也知道我的水平吧，所以能不能让我先来？”

    “诶，啊，恩，可以，你先吧。”

    我吞吞吐吐地回答。不过如果真要追求公平的话，按理是应该用猜拳来定顺序的，但我刚刚一下也没想到这个。

    而且，正如山吹自己说的那样，我的确知道她的水平。虽然已经是小时候的事情了，但山吹从来都不太擅长打枪。想来我好像还从没看她击落过什么奖品，各种比赛也基本是我取得压倒性的胜利。

    也就是说，这次说不定也基本是我会赢……？要是真这样的话，那我到时候就可以让山吹唯命是从一次……

    诶，此话当真？真的当真？不管我提什么要求都可以吗？而且这个比赛对我来说恰好十分有利？

    就在我还对着这些不可思议的结果想入非非时，山吹已经给老板付了钱，一边招呼道，“大叔，让我打来一发”。她接过木塞子弹后十分熟悉地把子弹塞进枪口，接着便飞快地上好枪膛，把前半身牢牢地靠在射击台上，一边稳住了身子，一边拼命地把枪口朝打火机那儿靠近。这一套动作实在称得上是行云流水……诶？她为什么这么熟练啊？

    “等…等下山吹……”

    就在我毫不犹豫想要发问时，枪管里同时轻盈地发出“嘭！”的一声。

    “成功！打下来啦！”

    “不是吧！？”

    子弹完美射中了打火机，顺势将其击落下来，奖品就这样到手了。才一发子弹的功夫。目睹到她那射击准度和速度后，我除了惊讶之外什么也想不到。山吹转过身满脸笑容地看着我，手指可爱的比了个“耶~”，一边还把枪杆高高搭在肩上。

    “唔呼呼~其实我每次来祭典玩都会练习打枪哟，因为我从小到大都没赢过青叶你，心里可不甘心了~”

    关键是山吹说完后，又朝枪口里塞了一颗子弹，接着还给枪上好膛。果然是十分熟练的把式，看来她真的一直在练习。

    那其实山吹从一开始就知道，这次比赛她的胜算绝对高于我，只是在我开口之前她就率先说道：

    “只不过，某人一直都没有和我一起来祭典玩就是了~”

    “…………………………”

    怎么……突然要说这种让人难以回答的话。她有些挖苦我似的悄悄递来眼神。虽然我觉得她的话里有一半是在开玩笑，但剩下的那些，又藏着怎样的情感呢？

    山吹把剩下的子弹都拿去打小熊玩偶，虽然发发命中，但奈何玩偶就是岿然不动，而且她看上去也不如方才那般认真了。我们从大叔那儿收下打火机后便心满意足地放下了枪。

    “那么那么，青叶？”

    山吹一边得意地晃着手里的打火机，一边紧紧地朝我贴了过来，她的嘴角不怀好意地微微上扬，眼神撒娇似的从下面看着我。

    “……我知道了我知道了，你说什么我都会做的，那你想提什么要求呢？”

    事到如今只好听天由命了，山吹听罢满意地笑了笑。她会提什么样的要求呢？说实话我还是有点担心，但既然输了比赛，就要敢作敢当，事到如今只能老实接受惩罚了。但是，可以的话，我还是希望不要让我做什么太出格的事情……

    我静静等着山吹的下文，她反倒有些难以启齿似地摆弄着发丝，还悄悄避开了我的视线，扭扭捏捏地摇晃着身子。接着，她轻轻地对我说：

    “那个……可以像……刚才那样叫我吗？”

    “诶……？这样就够了吗？”

    “恩……”

    她又一次害羞地抬起头来看着我，她的脸颊已经染上一片可爱的红晕，眼瞳里满满闪烁着期待的光芒。她想要我像刚刚那样叫她，那就是那个了吧？

    “恩……那就……灯里。”

    我如她所愿说出了她的名。山吹，不，灯里轻轻张开双眼，繁星似的对着我眨呀眨，接着便露出了安宁的微笑――嘿嘿，一声轻柔的笑声传入我的耳里。

    “恩――这就对啦，要一直都这样叫我哟？已经变了就不能反悔了，好不好，喜一~？”

    灯里开心地说着，说完便转回身朝前继续走去。可能是因为突然也用以前的小名来叫我，我即使走在她身后，也能清楚地看到她那红彤彤的耳朵。

    但是，肯定我的脸也和她一样红吧，其实我的心早就扑通扑通地开始剧烈运动了。先不说能从那么近的距离欣赏她的美颜，光是用那样甜腻的称呼叫我，就足够将我一击必杀了。

    “好啦喜一，我们快走吧，因为我之前还和同学们说了一会儿回去，要是被大家撞见我们俩的话，说不定就要被误会了呢。”

    灯里回头对我说道，一边悄悄地指了指前面的人群。直到刚刚为止还慢慢悠悠的我也突然加快了脚步。确实眼前的情况有点不妙，要是真被班上同学看到的话肯定会被误会的。

    我急匆匆地靠到灯里身边，她却付以嫣然一笑。

    “不过~我觉得就算被误会了也不是件坏事~”，她笑着说完后便看向了前方。

    “诶？啊等下，灯里你的意思是……”

    “嗯哼~到底是什么意思呢~”

    她只是哼着小曲儿，并没有回答我的疑问，但她走在我前面的样子，看起来真的很开心。

    虽然我们稍微绕了点路，但是为了达成青春任务的目的，这也值得，那么接下来就轮到烟花出场了。

    我们回到神社后，便把喝完的饮料盒拆开注水，为一会儿放烟花做好准备。

    我和灯里的手中都握着线香花火，然后只要用打火机给烟花点上火，按理说就可以完成青春任务了。

    『两人手里的线香花火・照耀着静默的暗暗长夜・在这远离喧嚣的神境・只属于两人的秘密场所』

    这就是青春任务的内容，条件皆已具备。但就在我拿出打火机刚准备点火时――

    “哈啾！”

    唔哇！好可爱！这是什么！我还以为是打火机点火的声音，这么可爱的打喷嚏我还是第一次听见。

    灯里轻轻地揉了揉鼻子，有些不好意思地说了句抱歉。虽然我还想更多地回味这份可爱，但眼下还是先给烟花点上火吧――但她的样子怎么有些奇怪？

    “啊，啊嘞？诶？这是怎么回事？怎么会变成这样？”

    灯里一边慌慌张张地说着，一边把手朝地面伸去。她一次接一次地想要抓起什么，我仔细一看才发现是烟花掉在地上。尽管她每次都尝试着想要捡起烟花，但她到头来都没能捡起，这一幕，我看得清清楚楚。

    ……她的手指每次都会径直穿过烟花，就好像空气一般虚无缥缈。

    但奇怪的地方不止一处，就连灯里的脸颊都出现了变化。在她右眼下方的脸颊上，隐约现出了一个奇怪的标记――一个爱心，而且在那爱心里还摆着一个手掌，上面画着一道斜杠，爱心下还写着“STOP!!”几个字。这是什么东西？明明她的脸上刚刚还什么都没有。

    但就在我满头雾水不知所措的时候，小春的话语突然在我脑海中浮现。记得那位诅咒精灵说过这样的话：

    “因为‘青春诅咒’的原因，所以灯里只要一打喷嚏，就会陷入无法触摸物体的状态，也就是‘不可干涉诅咒’。”

    灯里也抬起了头，脸上露出一副若有所思的样子。

    “难道……这就是‘不可干涉诅咒’吗……？确实会变得摸不到东西，看来所谓的‘不可干涉’就是这种情况。”

    “应该……灯里你可能没注意到，但是你的脸上也出现了一个奇怪的记号，我猜多半也是因为这个诅咒。”

    我们两人面面相觑，不约而同地露出了困扰的表情。这下真是卡住了，如果说灯里现在无法触摸物体的话，那就更别说拿起烟花了。这样一来，『两人手里的线香花火』这个任务条件就没办法达成。接下来该怎么做？我不断地在脑中重复思考这个问题，但灯里却把手悄悄地递到我身边。不知道出于什么原因，她突然握紧了我的食指。

    “灯、灯里？”

    “嗯嗯，看来对象是人的话就没问题了，那么无法干涉的就仅限于物体了？啊，但是衣服也能摸到，嗯嗯，原来如此原来如此。”

    她一本正经地嘟哝着，一边上下左右地触摸着我的身体。这真是毫无顾虑酣畅淋漓的肢体接触，明明都到这时候了还要让我丧失理智吗www

    灯里突然明朗地抬起头，向我指了指掉在地上的线香花火。

    “喜一，你可以帮忙同时点上两根烟花吗？然后左右手各拿一根。”

    虽然我一下子没能明白灯里这么说的目的，但还是如实照做，同时点上了两根烟花，没费多大力气就完成了。两簇小而闪亮的火花，在我的左右手如期绽放，迸发出噼里啪啦的微弱响声。

    那么灯里的提议到这里就完成了，我抬头一看，才发现她的脸正紧紧地贴在我跟前。她那柔软的脸颊、水灵的眼瞳、整洁的长发、动人的妆容就这样映在我的眼里。我们靠着彼此好近，她几乎是贴在我的身上，双手温暖的盖住了我的左手。

    “……！”

    她那柔软光滑的肌肤紧贴着我的手，长长的手指和我的相互触碰，我差点儿没叫出声来。竟然有机会被世界第一可爱的女生这样对待，敢问天下哪个普通男高中生能沉得住气？脸上好热，心跳好快，体温飙升！

    为什么……突然……要这样做？好在趁我还没陷入混乱前，她率先开口说道：

    “这样呢？这样……能不能算我们两人都拿着线香花火呢？”

    听她说完，我才理解了当下了状况。我拿着烟花自不用说，灯里嘛，握着我拿着烟花的手，这样灯里也算拿着烟花……我觉得这并不是说不通。

    但就在下个瞬间，神社里突然迸发出一阵强烈的光芒。

    背后传来了一股十分刺眼的光线，甚至连烟花的火花都被轻易盖过。光线中伫立着的那位诅咒精灵又是何时出现，一切都不得而知。她手里拿着那本“青春任务板”，一言不发地站在那儿。书页自动翻开，一阵耀眼的眩光从那书中散射出来，书页上的文字漂浮空中，紧接着便星点似的消散，那光线也随着飘散的文字逐渐微弱，小春“啪”地一声合上书。

    “任务完成，辛苦两位了。”

    听到她亲口宣告任务结束后，一阵久违的疲劳突然涌上我的心头。看来，刚刚那个方法真的可行。我安心地长吁口气，灯里也和我一样大大地深呼吸着，一边露出了轻松的笑脸。但当她想再去拿起线香花火时，我们才发现原来不可干涉的状态还没结束。

    “小春小春，为什么我们都完成任务了，‘不可干涉诅咒’还没消失？是还要怎么做吗？”

    灯里朝小春靠了过去，我看到她脸上的那个记号还没消失，眼下确实还是无法触摸物体的状态。

    小春转过头看向灯里，脸上依旧不带任何表情，她的衣摆在风中轻轻摇晃，她这才开口说道：

    “这个诅咒其实是按时间来计算的，如果没经过一定时间是不会消失的，但你们放心，‘不可干涉诅咒’的单次时限只有两小时，并不会太长。”

    不是，我怎么感觉两小时其实也挺长了……？灯里虽然看起来也想加以质问，但最后还是保持缄默，毕竟不管我们如何抗议，结果都不会改变。

    “重要的是，新的青春任务已经发布了，请你们先来确认一下。”

    听到小春这么说后，我和灯里赶紧把视线锁定在书页上。接下来又会是怎样的任务呢？抱着些许不安和期待，我们紧紧注视着书页里出现的七彩文字――

    『坐在图书馆一角?那留着长发的女孩?正是一位文学少女?文学少女期待着理想邂逅?快为她的故事画上句号吧！』

    “嗯……？”

    我和灯里不约而同地皱起眉，我想我们感到奇怪的地方正是同一处。前面都还好，虽然“找到文学少女、为‘她’献上一场完美邂逅”的具体内容也还有待商榷，但真正的问题还在后面。

    “为她的故事画上句号……是什么？”

    我一不小心就说出了自己的疑问，灯里也是一副难以释怀的模样，她一边摆弄着发丝一边说道：

    “这是什么意思呢……？为她的故事……画上句号……？”

    “这个我们可以留着之后讨论，首先是要找到这位文学少女，而且还是在图书馆里，灯里你有什么头绪吗？”

    听到我的提问后，灯里若有所思地用手指抵着下巴，她的视线在夜空中来回飘忽，最后开口说：

    “我想想，要说有的话还真有……但是我也不是很有把握，之后我们一起去调查看看吧？时间嘛……马上就要周一……那就放学后我们在图书馆会和吧？”

    虽然她没有明说具体采取什么方法，但只要我能帮得上忙就好了。只是，为什么她的脸上又露出了那熟悉的迷之笑容呢？她挺起胸脯说道：

    “果然，我才是世界第一可爱呀~”

    于是……我收到了一个完全不是回答的回答。

    “我回来了――”

    打开家门玄关后我朝家里打了声招呼，身体像是被抽空似的疲惫。可能今晚在不经意之间，我已经花了好多力气。我长长地吐了口气，毕竟像那样不寻常的事情接连发生，觉得累也是理所应当的。

    总而言之，周一以前青春任务就先告一段落了。等到周一下课之后再开始下一步行动，我和灯里这样约好了。没想到事情竟然会取得如此进展，这是我在出门之前完全没有想到的。

    “回来了啊，你到哪儿去了？”

    向我发出提问的，正是我家老妹儿沙知。看来她刚好泡完澡，正巧遇见我回家。沙知那平时都扎起的头发流水般倾泻在背后，她穿着居家服――一件宽松短袖和短裤，正用浴巾擦拭着头发。

    “那啥……我去便利店去了一趟，然后碰巧遇到同学就在那儿聊了会儿。”

    毕竟我事前还和沙知说“今年就不去祭典了”，要是从头说起又太麻烦，所以只好先编个理由，用万金油便利店蒙混过关。而且我早些时候也是和妈妈说去便利店才出门的。

    “去便利店，却什么都没买吗？”

    “我……这不是忘了带钱包嘛。”

    撒过一次谎，就必定会出现第二个谎。好在我想起来自己确实什么也没带。幸亏老妹儿对我不感兴趣，只是爱理不理地“嗯”了一下。虽然我觉得自己没露出可疑行迹，但她还是继续说道：

    “既然你是回家来拿钱包的话，那等下还要出门对吧？一会儿我也一起去，老哥你等下我。”

    “诶，啊……知道了……”

    说实话，我完全没有想去便利店的打算，但既然自己都这么说了，要是突然拒绝反而奇怪。沙知听到我的回复后，便回房间去了。

    “啊，沙知，头发记得吹干，别出门又冻感冒了。”

    “我知道……真是话多。”

    她一边不耐烦地朝我抱怨，一边加快脚步走回了房间。

    我的周六，看来就要这样结束了。

第二卷 行于文上的文学少女 第二章 文学少女的一二烦恼

    ※

    “还挺好看的……”

    读完宫村同学给我的文集后，我由衷地感到满意，“呼”地大大地吐了口气。文章确实有趣，读完后我心里既有一口气读完的疲惫，也有十分舒适的满足感。

    这本文集里收录的小说，全部都是由像我这样的初中生写的。写小说对我来说实在是无从下手，但文艺部的大家却着实做好了这件事。他们真厉害，不仅写了这么多小说，甚至还将它们编辑成册。

    文集里汇聚了许多不同的故事，像这样一篇篇翻阅，实在让我觉得新鲜，心情也变得好了起来。

    而且别的不说，其中的一篇作品尤其抓住了我的心。

    「成实一木」。

    这篇文章的作者，给自己起了这一个名字。因为其他人都是这样，所以这应该也是原作者起的笔名吧。

    成实一木的作品绝非阳春白雪，故事中的主人公也没有突然觉醒秒天秒地，甚至连半点惊天大事都没有出现。相反，以平淡的文风书写日常才是文章的特点所在。

    除此之外，小说的背景就设在我们这所初中，这也正是作者着重刻画的地方。学校的风景、氛围，还有这个世界，全被收揽在这篇小说当中。

    在我平时读过的小说和漫画当中，身边的现实世界并不经常出现，这对于小说来说自然不足为奇。但是，这位成实一木同学，却把现实投射到了自己的作品中。我们的世界跑到了小说里头，这种写法，一下就抓住了我的心。

    “哇……糟糕，得赶快回家了。”

    我抬头一看窗外，才发现天色已经暗了下来，看来我刚刚完全没意识到自己看了多久的书，于是慌慌张张地开始收拾书包。

    方才阴郁的心情，早已在不知不觉间烟消云散。

    “宫村啊，你这本文集太好看了！”

    第二天早上，我二话不说就把自己的感想告诉了宫村，他听到后笑嘻嘻地回了一句“没错吧！”。

    “你觉得哪篇小说写得最好？”

    “恩……每一篇都写得挺不错的，但是我最喜欢的还是「成实一木」写的那篇。小说情节虽然比较平常，但是里面那种平淡的描写很不错。只有那个人的小说我读了好多回都停不下来。”

    “啊，你说那一篇啊，确实挺不错的……”

    虽然他的语气一开始还有些兴奋，但马上就变得小声了，这是怎么回事？我看他一边歪着头，一边抱着手臂做思考状。

    “成实一木……我想想，是哪一位前辈来着？其实我也才刚刚加入文艺部，所以前辈们的名字和长相都还对不上号。而且大家用的都是笔名，就更想不起来了……”

    “啊，没事的没事的，以后你就算想起来了也别告诉我，总感觉要是知道原作者是谁的话，就没办法像这样纯粹地享受阅读了。”

    虽然我没经历过这种事情，但我怕一旦知道了作者的为人，就会自行代入各种各样的成见。所以说，多余的信息只会成为障碍。要是真这样的话，可能我就没办法继续享受成实一木的作品了，这样一点儿也不好。

    宫村听到我的话后，也欣慰地说了句“看来你还挺认真的”。

    “不过既然你这么感兴趣的话，不如写几篇读后感试试？”

    “读后感？”

    “恩，图书馆里有个箱子专门用来收集读后感，我想作者收到这些感想之后也会高兴的。”

    ※

    我们悄悄跟在「文学少女」身后，而这位文学少女正是濑尾学姐。既然“青春任务板”上写着的“理想的邂逅”刚刚已经实现，那么剩下的就是“为她的故事画上句点”。但这句话的意义还不明了，对此，我们打算先与濑尾学姐接触，这样说不定就能理解了。所以说，我们现在才要一路尾随，伺机而动。连廊里，她朝着老校区走去，但按理说所有新教室都在新校区，她要去那边做什么呢？

    走上楼梯后又是一段连廊，濑尾学姐孤身走进了一间教室，静静地关上了门。

    我们俩站在教室外寻找着门牌，发现一块板上这样写着――

    “文艺部”

    “濑尾学姐……原来是文艺部的呀。”

    应该说她确实给人这样一种印象，所以我顿时感到恍然大悟。只是，存在于我们学校的文艺部，我还是头一回听说。

    灯里一边看着门牌，一边说道：“虽然我也不是很懂，但文艺部一般都有哪些活动呀？”，说完她微微歪了歪头。

    “比如说读小说、写文章之类的吧。到文化祭的时候就把部员写的小说和诗歌做成文集拿来卖……之类的。我们的初中也有文艺部来着，你还记得吗？”

    “当然记得啦~因为部里有我的朋友。恩？等下……喜一，你刚刚是不是说文艺部会写小说？”

    听灯里这么一说，我也突然明白了。没错，既然文艺部里的人会写小说，而濑尾学姐就隶属于文艺部，所以她也有会写小说的可能性。

    既然会写小说，那么就会有故事。

    “『快为她的故事画上句点吧』！！”

    我们互相指着对方，激动地差点儿喊了出来。灯里的表情一下变得明朗了起来，一边满意地用力点头。

    “只要我们帮助文学少女濑尾学姐完成小说，青春任务就可以完成啦。原来如此，那这样一来我们就要尽早接触濑尾学姐了……”

    刚说完，灯里就把手搭在门上敲了敲门，但她马上又收回了手，这是怎么了？灯里全然不顾一脸困惑的我，而是继续冷静地说道：

    “不对，我们其实还是得尽量和濑尾学姐拉近距离对吧？所以我想，要不就用参观社团活动这个理由进门。”

    “参观社团活动吗……但是现在已经七月份了。但是……也行，说不定还是这个方法好一点。”

    虽然过快的行动节奏让我们多少有些犹豫，但正如灯里所说，我们必须要完成濑尾学姐的故事。尽管我们还不清楚之后的行动，但只要有了接触，说不定就可以顺利进行了。

    好了，我们重症旗鼓，在文艺部教室门外站定等待。但是我们等了好久都没等到一声回应。可能是没听到刚刚的敲门声吧，灯里也觉得有些奇怪，于是再一次敲了敲门。

    于是，我们才听到了一声“……请进”。还好，总算是有人回复了。

    灯里说完“失礼了”之后，便轻轻推开了门。我也一边打了声招呼，一边跟着走进了教室。

    文艺部教室比我想象的还要大，应该有普通教室的一半大小了。教室的中间摆着一张大大的桌子，周围排上了许多椅子。墙边整齐地放着几个书柜，里面是密密麻麻的书籍，书柜上更是挤满了纸箱，甚至连地板上都还有放不下的箱子。但是，这并没有给人留下杂乱无章的印象。虽然东西很多，但大多都被整理得当。开着的窗户外吹来一种宜人的微风，轻轻摇动着窗帘，我觉得这儿实在是一间让人舒适的教室。

    濑尾学姐坐在桌子的远端，身前摆着一台笔记本电脑，她的手正在键盘上来回敲击。虽然濑尾学姐看了我们一眼，但因为她的长发和眼镜，我还是没能看清楚她的眼神。教室里没有其他部员的身影，不过对于现在来说，没有别人在场反而更方便。

    “恩……”

    “啊，请坐……”

    濑尾学姐注意到我们后显得有点惊慌失措，她急忙点头和我们也打了声招呼。学姐有些紧张地撇开了视线，畏首畏尾地问道“你们是创研的人吗？”。

    “创研……？不是的，那个……学姐，我们对文艺部有点兴趣，想着要是能参观一下社团活动就好了，所以就来了。”

    灯里说出了这个理由后，濑尾学姐突然站了起来，差点儿没推翻身后的椅子。她提高嗓音激动地说：“真，真的吗！”。音量的大小和刚刚怯生生的样子完全不同，连我们两人都被惊得说不出话。学姐说完后就转身从书柜里取出了两张纸递给了我们。

    “那，那个那个那个那个……我们文艺部里聚集了热爱小说的人，然后，文，文集！也会出版，还有，恩……还有，什么呢……那个，总，总之！社团活动十分有趣，欢迎你们加入！”

    学姐看上去害羞得过头，就连声音的抑扬顿挫都变得奇怪了起来。虽然只是介绍社团活动，但真要理解的话还得花个几秒钟。至于我们收下的纸，则是入部申请，虽然这样想多少对学姐有些失礼，但学姐也太不擅长劝诱新人了。要是今天来的不是我们而是别人的话，说不定现在就要转身走人了。

    就在我还有些没理清状况的时候，灯里已经闪烁着眼睛在和濑尾学姐握手了，她一边注视着学姐的眼瞳，一边说道：“学姐，没关系的，你可以慢慢说，我们还想知道更多！”。但她真正感兴趣的并非文艺部……她的目的，正是濑尾学姐。

    灯里喜欢一切可爱事物，而可爱的女生最对她的胃口。看来濑尾学姐就是灯里喜欢的类型了。其实濑尾学姐确实是个可爱的人，只是平时很难看清楚。

    ==========本章未完结 分割线 2020-07-01==========

    “啊，好，好的！那个，那就请两位在这边就坐……那，那个，可以请你把手先移开吗……？”

    “噢呀，这真是失礼啦。”

    灯里赶紧收回了手，一边开心地笑了笑，她露出的满分笑容就这样突然击中了我的心窝。虽然开心点不坏，但也不能因此忘了我们的目的。

    濑尾学姐面对着我和灯里在电脑旁就坐，接着便开始了自我介绍，不过出乎我们意料的是，原来濑尾学姐就是文艺部的部长。

    等我们两人也自报家门后，濑尾学姐便继续对社团活动进行说明。

    “就是呢……基本上……平常的社团活动一般都不做规定……有人会做杂谈，有人会写小说，想做什么都可以。但是，每年一次的社团文集是必须要制作的，因为要在文化祭上卖，所以社团成员在那时候最好都写一些文章。”

    濑尾学姐沉着冷静地说着，她那沁人心间的宁静音色让我感到十分舒适，就好像放松了大脑。

    “必须得写，指的是小说吧？虽然我还没写过……”

    灯里笔直地注视着学姐的双眼，提出了自己的疑问。

    “啊，这个不要紧的。”

    前辈的笑容虽然有点僵硬，但还是被灯里带着一起笑了，看上去有些开心的样子。

    “虽然大多数人会选择写小说，但是书评、读后感、随笔、插画等等都可以当做一个选择。当然了，你想写小说的话也没问题。对了，请你们稍等一下。”

    濑尾学姐站起身从书架里抽出了几本书，把它们放在桌上。

    “这几本比较厚的书就是之前文化祭出售过的文集了，你们愿意的话可以参考一下……黑白封皮的这本，收集了想写文章的成员的文章，每个月出一本，这个也多少算是一个文集，不过只有我们内部会传阅……”

    看来一共有两种社团文集。文化祭上出售的文集厚重得多，五颜六色的精美插图点缀其间。相比之下，另一本月刊文集虽然装帧粗糙，但也确实是书本的形状，而且数量不少。

    我拿过其中一册，哗啦啦地翻开了书页，一种熟悉的暖意顿时在心中萌发。

    “濑尾学姐你也写小说吗？”

    “恩？是的。”

    就好像是问了什么理所当然的事情似的，濑尾学姐有些不可思议地点了点头。

    “没事，我就是觉得好厉害，能像这样创作故事……我从没尝试过写小说，感觉普通高中生一般也写不出来。但是书上的各位和我年纪相仿，却能创作出如此丰富的故事，还能编辑成册，我越看越觉得不可思议，大家太厉害了。”

    我一边翻阅着文集，一边发出由衷的佩服。以前我也产生过这种想法，那便是初中看到文集的那一刻。但由于在那之后我除了宫村同学外就再也没见过任何文艺部的部员，所以这件事我还从来没有提过。

    濑尾学姐听到我的感想后脸颊愈发变得红润，她像是想遮住脸似的把手拦在前面，左右来回摆手，一边困扰地解释道：“不……不至于的，那个……我这种……怎么会呢……”。

    真是个可爱的人呐，我不禁这样想道。外表看上去明明是位个子高高的大姐姐，有时候却像是小动物，举手投足间透露出满满的可爱。要是每天都在这样的人面前进行社团活动的话，估计没两天就会坠入爱河了吧……社团里的其他男生对此又是怎么想的呢……我这么想着，低头一看，才发现――原来文集的目录上载有各个作者的名字，而且还不少。

    上面记着的，不仅仅有濑尾学姐的名字。

    “那个，学姐，今天怎么没有其他部员在？”

    濑尾学姐被我的提问稍微吓了一跳，马上就回到了弯着腰，缩着身子的状态，她有些郁闷地开口说道：

    “对不起……现在，文艺部除了我就没有其他人了……”

    “诶？诶！只有学姐？部员只有一人？”

    灯里满脸不解地问道，学姐则是默默点了点头。万万没想到，社团成员竟然只有学姐一个人……这间宽敞的教室顿时变得更加寂寥。

    “文艺部本来就不太有人气……去年招新的时候就已经招不到高二学生了，新入部的也只有我一个人……前辈们因为进入高三所以大多都退出了……今年虽然已经尽力完成了招新活动，但结果还是十分惨淡……”

    濑尾学姐的身子缩得越来越小，正因为如此，所以她刚刚才那么拼命地想要拉我们入部，那个充满激情的社团介绍也就可以理解了。然而，即使做到这个份儿上还是没人加入也是不争的事实。

    付诸一切想要招人入部，收到的却是他人的远离。到头来竹篮打水一场空，心情自然难以振作，新生看到如此惨淡景象，更下不了加入的决心。

    我没忍心再多看消沉的濑尾学姐，而是低头继续看着文集。

    正如她方才所说，高三学生在作者中占据多数，众人的名字罗列其间。但因为大多都是稀奇古怪的名字，所以我想多半还属笔名。对于我这个毫无经验的外行人来说，光是能给自己起个笔名都觉得非常了不起。

    “恩？”

    在那一列笔名当中，我注意到了一个让我无比怀念的名字――“成实一木”。这个……莫非……莫非真的是那个人？我一边压抑着激奏的心跳，一边注视着那个名字。这个相遇来得如此突然，而且还是以一种我从未想象过的方式出现，我心里的高扬感顿时激昂了起来。

    明明应该继续听濑尾学姐倾倒苦水，但我的双眼却像是着了魔似的，根本离不开书本半寸。

    故事的舞台是一所初中，主人公是在那所初中上学的一位女生，她漫步在校园当中――书里如是描写道，挥洒着和煦阳光的悠长回廊、走廊窗外淡淡的操场景象、褪去昔日光鲜的交通路牌……这些细致的描写，在我的脑海里化作了无比真实的映像。

    不，与其说引起了我的思绪，不如说唤醒了我的回忆。脑海里的回忆和书本里的描写完美地契合在了一起，给我带来了一种奇妙的兴奋。

    这篇小说里出现的学校，正是我过去就读的初中。而且，主人公的上学路当中也暗含线索――这是和我一模一样的上学路，沿途的风景一点又一点地浮现在我的脑海里。

    将现实的风景写入小说，这种手法……还有就是这个笔名，怀念的心情在我的心里不断涌现。

    “我以前……读过这个人的小说。”

    我在不经意间说出了这句话，引来灯里和濑尾学姐的一阵惊讶。“诶？里面有你的朋友吗？”，灯里凑过来看着书页，我便把书递了过去。

    “这篇小说，你也读读看吗？小说的舞台就是我们那所初中。”

    “诶诶？真的吗？”

    灯里半信半疑地接过书本读了起来，等她读完应该就能理解了吧。

    “那，那个，青叶……同学，这个人的小说，你是在哪里读到的？”

    濑尾学姐支支吾吾地询问道，感觉她也对此抱有兴趣。我一边整理着头脑中的思绪，一边娓娓道来：

    “我记得，是我在初中的时候，在当时文艺部的文集里读到的，这位成实一木和我同校。文集里我最感兴趣的就是这个人写的小说……小说里还出现了我们上学放学经常走的那条路。而且，文章写的清晰易懂，描写也十分详尽。读着就让人感觉很不可思议，我觉得非常有趣。”

    一旦说到这位成实一木的话题，我连心情都自然而然地平稳了下来。虽然我读过这人笔下的许多作品，但总是能在其中找到新的乐趣。那会儿总是读书读到废寝忘食的时光，实在值得怀念呀。

    “真的……是我们的学校诶，这里面。哇，好怀念……对对，音乐室那扇门是真的很不牢固呀！”

    灯里一边翻阅着文集，一边兴致满满地发表感想。没错，每次读到这些文字时，我也会像她这样开心起来。而且故事本身不乏趣味，心理描写也十分得当，确实很吸引人。

    “但是好意外呀，喜一你原来这么喜欢文艺部的文集。”

    “以前有朋友在文艺部，刚好那会儿出新刊就给我带了一份。后来因为每年都会出几本，所以我就开始期待拿到文集的日子了。等到初三学长学姐毕业之后再也没有继续读到的机会，真的挺可惜的。”

    那会儿我每次拿到文集都会率先浏览目录，但是成实一木这个名字的消失着实给了我很大的打击。虽然我拿毕业这件事没什么办法，但心里还是产生了一些落差和失望。

    “啊，啊唔……原，原，原来这么有趣……的吗？这，这个……”

    濑尾学姐露出了一副不知所措的样子，朝我问道。但因为她始终缩成一团，所以我还是没能和她对上视线。学姐的双手遮着嘴，好像在拼命压抑什么……这是怎么了？难道成实一木其实是什么可疑人士吗？不过，要是在这时候说这些的话未免有点破坏气氛，我还是老实表述自己的看法吧。

    “恩，我觉得很有趣，非常非常有趣。记得那时图书馆里还有专门收集读后感的箱子，我还往里面投了不少来着。虽然我自以为只写了一些作为粉丝的感想，但现在想起来还真挺不好意思的。”

    我说完露出了腼腆的憨笑，回过头来看，那会儿还真是有青春气息呀。不过，像我这样特意写读后感完事还投稿出去的行为，可以也有宣泄青春精力的成分在里面吧。

    但濑尾学姐在听到我说完这番让人害羞的话后，却表现出了奇怪的反应。直到刚刚为止还怯怯生生的学姐，突然整个人坐得笔直，像是凝固了似的定在座位上。柔顺的长发间，她眼瞳正笔直地注视着我，她的嘴唇微微张开，脸上染着一片鲜艳的樱红。她的双手一直抵在唇边，好像想说些什么。

    “是……是这样呀，原来你……就是……啊！没，没什么……原来是这样……啊！是！是一位很出色的前辈哟！不过后来就毕业了，挺可惜的……”

    她来来回回调整了好多次眼镜的位置，吞吞吐吐地说着。虽然听起来好像是在赞扬别人，但她的语气好像有点奇怪……是其中有什么隐情吗？说不定濑尾学姐和成实一木之间其实有什么瓜葛。

    但我们的话题最终还是以唐突的沉默得到结束，因为正好来了一位访客。

    哐哐哐――门外的人敲着门。

    濑尾学姐突然被吓得浑身一抖，又把整个人缩到椅子上，带着一副阴郁的表情看着地面。这是什么情况？

    “那个，未D学姐……？”

    灯里有些担心地向问道，但还没等濑尾学姐做出回应，教室门就已经被用力摔开。

    “打扰了。”

    随着一阵冷酷的声音从门口传来，一位女生，出现了。

    ==========本章未完待续 分割线 2020-07-08==========

    如果要我说出真实感想的话，其实我还挺觉得她是个高高在上的女生，不管是看她的相貌，还是看她站着的姿态，我都有这种感觉。但是，唯独她的五官看上去十分可爱。滴溜溜的大眼睛，卡哇伊、柔嫩嫩的小脸蛋。轻轻搭着衣服的及肩短发里藏着两侧的脸颊，小巧的双马尾随着身体的摆动轻轻摇曳。

    小小的身子，细细的肩膀，短袖外露出的手腕看上去无比奢华。虽然她比小春和翼都长得高，但那还透露着几分稚气的脸蛋却完全不输两人。只是……明明她个子小小，胸部却自豪地挺起了身上的水手服。

    她一边叉着手臂，一边扬起了眉梢，满脸无趣地环顾着这间社团教室。

    是谁啊……这位。濑尾学姐刚刚才说文艺部除了她就没别人了来着。既然如此，那她就是部外人士咯？但是她来这里做什么？她看上去不像是来参观社团活动的人，而且濑尾学姐明显有点怕她，更何况她还带着一种傲视群雄的气场。

    “啊啦？好稀奇呢，有客人在啊。怎么濑尾？难不成，你还在劝人加入社团啊？”

    她注意到我们两人后，脸上明显露出了惊讶的表情……看得我不由得直冒冷汗，太危险了。既然她能直呼濑尾学姐的姓名的话，那就意味着这人也是前辈。我原本还以为她和我们同样是高一年级，毕竟长相给人感觉比较幼小。但她原来是高二生啊，看起来和濑尾学姐多少有点差别，虽然濑尾学姐也是比较偏向成熟的那一类。

    面对幼小学姐提出的质疑，濑尾学姐畏畏缩缩地回答道：

    “啊，是，是的……那个，他们是来参观社团活动的……”

    “啊？都这个时候了还有人来？而且挑谁不好偏偏挑你文艺部？这时候来参观社团不是白费力气还是什么？来了还要面对你这种没好脸色看的人？”

    她一连串地“口吐芬芳”了一通，怎么说呢，总感觉她的态度好差，嘴还臭，说得濑尾学姐焉了似的定在原位。虽然我只是个旁观者，但这看着就让人来气。灯里也同样露出满脸不快，紧紧地皱着眉头。

    “我说你们两位，如果想写小说的话，要不要考虑加入我们创研？我们是绝对欢迎新人的，刚好部内还却几名写手。至少，总比你们加入文艺部要好。”

    她一边把手摊像我们这边，一边满脸无聊地说着。创研……刚刚濑尾学姐好像也提到过这个词。

    “啊，创研嘛，就是创作研究部，简称创研，我们今年刚刚开始社团活动，活动内容是大家一起进行各类创作，不过现在暂时集中在漫画版块。我是部长，名叫立河堇。然后……你们也帮忙劝一劝濑尾吧？”

    “劝……？”

    “对，劝她。”

    她――立河学姐把手撑在桌子上，前倾着身子继续说道：

    “我们创研虽然是新成立的社团，但社团教室实在……因为学校已经没有多余的教室了，所以只能分到一间狭小的房间，明明我们社团人数也有十几个。这样一来就算我们只画漫画，教室里也容不下几个部员。正好我也想问问，相比之下濑尾一个人使用这样一间大教室，你们怎么看？”

    立河学姐抱着手臂在桌前来回走动，但听她这么一说，我也着实觉得这个分配有点不匀称。

    对于一个人来说，这间教室是大了点，立河学姐看到我的表情后满意地点了点头。

    “是有点太奢侈了对吧……而且一个人的社团活动也不需要这么大的教室。所以，我现在才要来和濑尾谈判。我们创研的教室应该和文艺部的教室相互交换。”

    虽然她的语气听起来像是在开玩笑，但她的气场一点也不和气。濑尾学姐还是全程低着头不作声，她那长长的头发遮住了脸庞，全然没有透露出半点表情。

    “交换……这种事情是学生就可以决定的吗？”

    灯里提出了一个疑问，其实我也对此存疑，按理说学生是没有决定权的。

    “啊，这个你们不用担心，我们已经和顾问老师谈过了，老师也说‘只要全体部员同意的话就行’。”

    立河学姐一边来回摆着手，一边说着。灯里则是失望地没再继续说下去。立河学姐又提高嗓门补充了一句：“万事俱备，如果濑尾能说一句同意的话，后面什么都好说。”。

    文艺部目前只有濑尾学姐一人，如果她选择同意的话，那就符合“全员同意”这个条件了，这样一来交换教室自然一锤定音。

    原来是这样一回事……难怪濑尾学姐之前会对我们这么警戒，而且还有些害怕立河学姐。毕竟她受人如此威逼，见识到立河学姐本人的威R感后，我也感觉可以理解。

    但立河学姐还是没有打算停止，她像是自我证明似的继续说道：

    “我说句公道话，濑尾也没必要用这间大教室吧？才一个人能怎么用？换成我们现在的教室不是刚好吗？现在这样也太大材小用了吧。”

    立河学姐看了一眼濑尾学姐，一边有些嫌弃地说道。她的语气虽然有些冷淡，但依旧十分严肃。但濑尾学姐也没有听之任之，而是接着反驳道：

    “确，确实这对于我个人来说很大……但是部员说不定还会增加……”

    “这就是你拼命想要拉这两位高一生入部的原因吗？我说你是认真的吗？现在已经是七月份了啊，早就过了招新的时候，反正我猜你这里明年也是一样没人气，我们那间教室足够你用了。”

    立河学姐径自插话打断了她的话，濑尾学姐则是被迫缩起肩膀，再次弯下了腰。

    “这，这间教室历来都是文艺部在使用……我不希望……在我这一代因为我的个人原因破坏传统……”

    “啊，是传统啊，好一个毫无道理的理由。你说不想在你这一代毁掉传统，但是明年的招新季你能招到人吗？虽然我觉得你今年就会有所明白，但看来你还是没有看透。你自己想想，有谁会想和性格阴暗的人共事？反正明年也肯定没人会来，等你毕业之后文艺部就只能废部了，废部！”

    “就，就算真的那样……这里依旧是我最重要的地方……是留存着回忆的地方……要是在我这里出问题了的话，我还有什么颜面面对诸位前辈。而，而且这里还有好多书和文集，为了存放它们必须要有大量的书架和空间……”

    “文集什么的往纸箱里一放不就好了吗？反正也没人会读吧？你说尊重书籍，到头来还不只当装饰？你说这里是重要的地方，但最后不还是会失去吗？”

    只言片语的理由，被立河学姐毫无犹豫、流利顺畅地逐个击碎，濑尾学姐再次“身负重伤”。无论濑尾学姐如何反驳，都会被对方数倍奉还。

    教室里一片惨淡，恶劣的气氛充满了整个空间，还在张嘴说话的，唯独只有立河学姐一人。现在应该制止她，虽然我是个局外人，但我实在不忍心看到濑尾学姐只能被一味贬低。怒火中烧，但就在我当打算振臂高呼时，我突然注意到――

    身旁的灯里已经一动不动地杵在原地，面露凶相地死盯着立河学姐。她的眉间紧紧地皱在一起，牙齿在嘴里愤怒地摩拳擦掌，双眼则是前所未见的瞪着。她生气了，灯里已经生气了，她的脸色已经坏到不能再坏，甚至已经露出了恶鬼般的凶相。“呃唔……”，她的嘴里发出邪咒似的声音，吓得我赶紧闭上了嘴。

    然而，不知身后有“鬼”的立河学姐，反而变本加厉地责问道：

    “反正最后都是废部，你管它什么传统什么回忆？这间教室与其受你的任性支配，还不如交给我们有效利用。话我就说到这儿，答案你自己心里有数。诶要不你现在就去申请废部吧？你这种似有似无的社团活动连我都看不下去――”

    纭―！桌子被狠狠地捶了一拳。

    立河学姐吃惊地转过头来，濑尾学姐也跟着抬起了头。但我并没有太多惊吓，因为我全程看着灯里给桌子来了一记暴扣。

    死寂的空气中，灯里慢慢站了起来，紧接着便静静地盯着立河学姐。然而她的脸上已经褪去了怒意，唯有几丝愤慨残留眼中。

    “干嘛啊高一的？你有什么意见吗？”

    立河学姐也是，正对着山吹，直勾勾地盯着她。不愧是气场强大的人，二话不说就进入了临战状态。教室里转而充满了紧张的气氛，仿佛大战一触即发，火花四下飞溅。但是，意外的是灯里依旧一言不发，她沉默地看着桌面，伸手抓来一根掉出笔筒的铅笔，再取过一张文集旁的用纸。接着，她动笔写了起来。

    书毕，她举起纸张狠狠地向前伸去，立河学姐被眼前的景象惊地一动不动，濑尾学姐也惊讶地用手挡住了嘴，而我……也不知道自己此刻是怎样的表情。

    那张纸，正是“入部申请”，下方排列着“文艺部”，“高一一班 山吹灯里”这几个可爱的字。

    “这样一来就不会废部了，这么出色的社团，是不可能就这样消失的。学姐，你刚刚说什么来着？只有全员同意才能做什么来着？”

    立河学姐不快地闭上了嘴，她满脸疑惑地看着灯里和她手里的入部申请表。

    我明白灯里热血沸腾的理由，当然了，灯里她本身也对濑尾学姐有好感，倒不如说这才是主要原因，此外就是因为难以平复心里的怒火吧。

    被当做弱女子而受欺负的濑尾学姐，实在说不上是一个要强的人。然而乘人之危、横加暴言的立河学姐，却让灯里看到了以前的自己。即使现在已经完全无迹可寻，但灯里曾经也是一个弱弱的小女孩，总是受其他男生欺负。

    但是，纵使灯里的这种行为有些冲动；纵使这样会因此得罪别人；纵使我们可能会和濑尾学姐一样受人冷漠……既然我们需要“全体部员的同意”，那我就非这么做不可――我取过桌上的铅笔，在剩下的那张纸上写上“高一一班 青叶喜一郎”后，便把纸递了出去。

    嘛，毕竟我也是个正牌男子高中生，加入社团后还是能帮忙长点威风的。

    “山吹……青叶……”

    濑尾学姐一边颤抖着发出声音，一边紧紧看着我们。

    另一边，关键人物立河学姐正满脸苦涩地死盯着我们，她说：“你们两个是认真的吗？脑子没毛病吧？”。但她的惨淡脸色马上就没了踪影，她转而摊开手说道：

    “你们当然可以加入文艺部，但你们有能写的东西吗？即便是这种文艺部，在里面混日子也是不行的哟。而且等文化祭的时候不是还得写文集吗？像那种大部头你们何年何月能完成？所以就算你们觉得自己是出于人情义理，也别忘了好好完成自己的责任。”

    被戳到痛处了……正如灯里刚刚说的那样，我们没有任何写小说的经验，甚至连这个想法都没产生过。虽然濑尾学姐说写作类型不受限制，但她所陈列的几种题材对我们来说依旧是高难度。而且别说是那种大部头的文集，我连我们能否制作出一本月刊级别的文集都不确定。

    让我们好好负责……为什么立河学姐她作为外部人员要这样劝诫我们？尽管没什么道理，但她说的确实没错，说不定我们真的没办法为濑尾学姐出一份力。灯里也露出了一副有些泄气的模样。

    立河学姐有些茫然地叹了口气，她抱着手臂看向濑尾学姐。

    “濑尾啊。”

    “怎、怎么了？”

    面对畏畏缩缩的濑尾学姐，立河学姐一边弄着双马尾，一边若无其事地说道：

    “要不我们来一场比赛吧？”

    “比、比赛……吗？”

    听到这让人意外的提议后，濑尾学姐显然有些困惑，说完赶忙端正好眼镜。立河学姐一边摇晃着手，一边说“对，比赛”。

    “说实话，再这样和你争下去也没完没了，所以我就想了个方法。虽然你我分别是小说漫画不同派别，但所幸都算是创作。我想不如就以此定胜负。我们用同一个题目进行创作，最后让双方全体部员投票，决定谁的作品更有趣。如果我赢，这间教室就得请你拱手相让。”

    “……”

    立河学姐十分冷静地说着，谁的作品更有趣，谁就能赢下比赛，似乎是这样的规则。用自己的作品互相竞争，这对我来说完全是未知的世界。难不成创研每天都在做这种事情吗？用作品的有趣程度来定胜负什么的，总让人感觉过于严肃。

    “那个……参与评判的部员指的是创研和人和我们几个吧？那这样不是对立河学姐你太有利了吗？你们那边可是有十几个人。”

    灯里有些疑惑地问道，我对此表示同感。创研的人会不会因为想要新教室，所以不管三七二十一，都把票投给立河学姐。

    “那我也问问你，难道你的熟人里，就有能出面这场比赛公平判定的人选吗？就算有，你又要怎么证明百分之百的清白呢？摆明做不到的对吧？我们也不会耍心机的，这点请你放心。”

    学姐“哈……”地吐了口气，看上去十分不耐烦。但就算她说请我们相信，但她不也同样拿不出任何证据。

    然而，濑尾学姐似乎并不是这样想的――

    “我、我赢了的话呢？”，学姐小心谨慎地询问道……难道她打算接下这场比赛吗？

    立河学姐这才放下抱着的手臂，她没有马上回答濑尾学姐的提问，而是紧紧地看着她。濑尾学姐有些难受地摸着头发，在数秒的沉默过后，立河学姐总算张开了口。

    “那就由我带头，领着几个创研的部员加入你文艺部。虽然我们可能会因为创研的事情变成幽灵部员，但人数对你来说还是有用的吧？至于文集，我会让他们帮忙好好完成的，如果到时候都是漫画的话也希望你能理解。要是人手还有不足，我们创研也会出手相助，文化祭大家也可以互相合作。怎么样？我觉得这些条件已经足够优渥了。”

    当然了，这得是在你赢我输的前提下――立河学姐耸着肩补充道。

    然而这确实是相当不错的条件……输赢的后果比较平均，要是赢下来的话，还能一次性解决文艺部当下面临的所有问题。希望更换教室的创研、希望补充人数的文艺部，双方为了自身的需要完成了对赌。

    濑尾学姐抬起了头，她的视线不再像刚才一样惴惴不安，而是十分坚定地看着立河学姐。对方也投来同样认真的视线，她抱着手臂，抬着下巴，稍显不屑地看着。濑尾学姐紧闭的嘴唇再度张开，“啊……”，她的声音似乎是在表示同意，但似乎还有什么想要传达。濑尾学姐慢慢点了点头――

    “我明白了，我接受，这场比赛。”

    “诶？等一下濑尾学姐？”

    灯里猛地站了起来，发出了不安的疑问。“你是认真的吗？”，她的表情如是说道。但我也怀着同样的心情，正所谓高回报必有高风险，要是我们输了的话，那这间教室就沦落他人，这本就不该是个即刻做出的决定。而且，我们也没能保证比赛的公平性。

    但让我们意外的是，濑尾学姐最终还是冷静的说了声“没关系”。我想应该是因为她有制胜宝典吧，还是说，这背后另有隐情？她没理会我的灯里的疑惑，继续说道：

    “截止日期是什么时候？”

    “如果你觉得我可以的话就让我来定吧，我希望是暑假开始前，因为就我赢了的情况而言，能在结业典礼那天换教室是最好的。所以说，比赛评判就定在结业典礼的前一天吧……你觉得呢？”

    “典礼前一天……有点赶时间呢。”

    濑尾学姐皱起了眉头，时间确实是早了点，从现在开始算起也不过三周时间。在这短短的一段时间内，别说小说，就连漫画都不一定能如期完成。虽然我在这两方面都没有半点经验，但仍旧觉得不太可能。然而她们两人还是继续说了下去：

    “如果你觉得不合适的话，等过完暑假再议也不迟。”

    “我觉得应该不要紧……但是，立河你没关系吗……？”

    “既然站在敌人的立场上就别和我唧唧歪歪！你愿意我奉陪，那就这样说定了，比赛的评判就选在结业典礼的前一天。唯一的要求就是在截止日期前完成创作。至于创作的题目……这个还是让部外人士来做决定吧。”

    立河学姐两手叉着腰，双眼在教室内环顾了一周。虽然说是这么说，但此处除了我们几个当事人以外并无他人，让部外人士来做决定好像成了一个问题。然而，当立河学姐看到某一处时，她朝那儿“诶”地招呼了一声。

    “你能帮忙想想题目吗？”

    这都能找到人？！我满心惊讶的想着，这儿不是除了我们以外谁都没有吗？教室里按理除了我们四个人就没人了才对。但就如特意前来嘲笑我们的幼稚想法一般，空无一人的角落里突然浮现出了一位少女。她出现了，身穿一袭纯白而轻飘的水手服，少女的发色宛如尘世之外的幻境一般。

    “那么，就请以‘少年少女的青春’为题进行创作吧。”

    带着满脸的事不关己，白熊猫小春做出了题目的指定。

    “那个，未D学姐，接受那种比赛真的没问题吗？”

    名为立河学姐的暴风席卷了这间教室几分钟后才总算离去。等气氛缓和下来后，灯里便有些担心地看着濑尾学姐。濑尾学姐则是眨了眨眼，有些吃惊地拉开了点距离。这并不是因为灯里说了什么不得了的话，而是因为两人之间的距离。

    不知何时灯里就已经坐到了濑尾学姐身边，一边紧贴着学姐，一边向她搭话。实在是太近了。灯里的左手若无其事地触碰到濑尾学姐的手腕，保持距离的方法也十分微妙。话说之前不就是因为她这样才让同班的森园同学敬而远之吗？

    “啊，对，对的。我觉得应该没事……大概没什么问题……”

    濑尾学姐一边不知如何应付突然靠近的灯里，一边做出了回答。总感觉有些意外，气场弱势的濑尾学姐，竟然毫不犹豫地接下了挑战。难道是因为对自己的作品有十足的信心吗？濑尾学姐写的小说……好想拜读一下。我想着这些事情，对学姐问出了自己最想知道的问题。

    “但是，这么短的时间也能写完小说吗？离截止日期最多就三个星期了。”

    对我来说，不管是漫画还是小说，这些创作都离不开大量时间的投入。想象中的漫画家也总是在呻吟“来不及了来不及了”。这真的可以在三周时间内完成吗？就连题目也是小春所提，而不是由濑尾学姐自己做出决定。

    顺便一提……虽然小春的突然登场把我和灯里都吓了一跳，但立河学姐和濑尾学姐好像都说“她不是一直在那儿吗”、“人家一直都在啊”。而这位意义不明且不可思议的来客此刻正站在窗边，面无表情地眺望着窗外。

    她定下的题目是「少年少女的青春」，濑尾学姐真的能仅用三周时间就完成小说的创作吗？

    濑尾学姐的视线有些动摇，她的身体也有气无力地来回摇动着，身后长长的黑发像是追赶着身子似的左右摇晃。

    “以前，我曾经用这个题目写过小说，只是还没完成……如果这次能继续写完的话，三星期或许就足够了……”

    她怯生生地说着。原来如此，看来是有以前打下的基础。如果说不用从头开始创作的话，就能相对应地减少一些负担。这样一来就能理解学姐为什么一直说没问题了……这时，我突然想到了一件事。

    没写完的小说，未完结的物语。濑尾未D的，文学少女的，曾经中断的小说――让它完结。

    『坐在图书馆一角 那留着长发的女孩 正是一位文学少女 文学少女期待着理想邂逅 快为她的故事画上句号吧！』

    这难道，不就是我们的目的吗？我看了看灯里，她也看了看我，看来她也察觉到了。看到她脸上那释然的表情，我也跟着点了点头。

    只要让濑尾学姐的小说完结，我们就能顺利完成青春任务。然而――

    “但我之所以没能完成那篇小说，是有原因的……如果不能解决这个问题的话，可能就难以完成写作……”

    “诶？等下等下，什么意思什么意思？未D学姐！要是不能完成的话我们就……啊，不是，文艺部就要陷入危机了呀。为什么说可能完成不了呢？”

    面对濑尾学姐充满不确定性的话语，灯里做出了相当大的反应。不过就算她不问，我也会站出来表示疑惑。没错，要是完成不了的话，我们就糟糕了。

    濑尾学姐一边被灯里的气势压制着，一边小声地做出了回答。

    “那，那个……我在写文章这方面还不太成熟……虽然我对自己经历过的事能顺利写作，但如果要写从未发生过的经历的话，可能就……”

    濑尾学姐有些害羞地用手挡着脸摇了摇。恩……那这就是说――

    “凭借想象难以写作的意思……是吗？”

    “嗯，是这样的……虽然不至于一点都写不出来，但写出来的都不是什么好文章。所以我的写作方法就是只写自己经历过的一切。所以对于「少年少女的青春」这个题目，就算我想好好写，可能也写不好……因为，我还没经历过这些……”

    濑尾学姐泄气了似的耷拉下肩膀，头上似乎出现了几朵乌云。她说的这个条件多少有些严苛。只能写出自己经历过的事情，如果说不能通过想象进行创作的话，那青春文学的写作自然就成了问题。而且青春什么的，本来就不是人人都能体验到的东西。

    尽管濑尾学姐说自己不懂青春为何物，但青春也不是一朝一夕就能完整体验的。所谓青春，即没有规定做法，也没有条条框框，它是一个十分模糊的存在，却又切实存在于这个世界，可谓是一个矛盾的集合体。该怎么办才好，濑尾学姐还有机会体验青春吗……？

    “想让未D同学体验青春的话，你们两人出手相助不就可以了吗？”

    就在我们受此困扰时，一声毫无感情的提醒从旁边传了过来。话者正是小春，她靠在床边，碧绿色的瞳孔看着我们，她的语气依旧是一副事不关己的样子。

    “只要你们三人一起完成未D同学想要叙写的场景和状况，只要让未D同学体验到那样的青春，小说就能继续，就能完结。”

    听到小春的提案后，教室内一时陷入了沉默。

    “原来如此……这个想法，很不错呢！未D学姐，你觉得可以吗？”

    “诶？诶？啊，那个？”

    沉默被突然打破，停滞的时空重新开始流动。看来灯里已经有了劲头，她对小春的建议表示赞同。濑尾学姐有些犹豫，眼神在小春和灯里之间飘忽不定。

    类似体验，这样说或许比较接近。也就是说，如果濑尾学姐有什么想要描写的场景的话，那就由我们两人帮忙视线。只要体验到了那种场景，学姐就能顺利写出小说。

    这样能成功吗？濑尾学姐真的能借此写出文章吗？如果说这种“类似体验”就能达到效果的话，我们当然愿意帮助。我也想顺势接受小春的提议，但如果学姐觉得这是“伪物”的话，说不定她就会拒绝。而且要是她不好意思接受我们的帮助的话，那这件事就又会陷入进退两难的境地。

    果不其然，濑尾学姐脸上露出了一丝难色。她微微张开了嘴，埋藏在前发深处的瞳孔有些动摇地看着我们，她紧紧地捏着手，待若有所思过后，她加快语速说道：

    “不是，那个，怎么能……我觉得很好的，但也很抱歉，这种……为，为了我的作品还特意请你们二位帮忙什么的……”

    濑尾学姐一边害羞地做出反应，一边说出了内心的想法。她又伸出手挡在脸前面来回摇动，这究竟……是什么意思呢，到底是和我们客气一下，还是不想让我们介入太多。

    “未D学姐，那，我可以问问你吗？如果我们一起来帮忙的话，未D学姐的作品能顺利完成吗？”

    灯里直勾勾地看着濑尾学姐，十分沉静地问道。濑尾学姐眨巴眨巴眼睛，脸蛋不一会儿就变得通红，她也直直地看着灯里。但就在学姐想要移开视线遮起容颜时，她用手抵着嘴说道：

    “大，大概的情节以及有了，以前也已经写了一些，如果有你们的帮助的话，我想肯定可以完成的，但，但是……”

    “那就这样决定啦！”

    灯里的声音盖过了濑尾学姐的话语，她露出了灿烂的笑脸。她的笑脸就好像一轮盛开在我们面前的夏花，惹人怜爱，无比华美。看到她的满分笑容后，就连濑尾学姐也屏住了呼吸。

    灯里从椅子上站了起来，她先用手指指了指我，接着捂住自己的胸口，开口激昂地宣誓道：

    “为了完成小说，我们愿意帮忙！有什么要求都不要紧，不管是青春还是什么，尽管交给我们。现在可以不要再客气了哟，因为我们已经是文艺部的一员了。”

    灯里说出了这些强有力的话语，她的脸上浮现出了十分愉快的微笑。

    可没过多久，灯里便收起了脸上的笑容，她手插着腰，看着门口说道。

    “那个叫立河堇的人，真是叫人火大……哪有人会像她那样说话？要是不把她教训得落花流水的话，那才叫人难受。”

    灯里气鼓鼓地自言自语着。说不定促使她主动出手的原因更多属于感情方面。我理解她的心情，立河学姐的口气确实让人不快，我也很希望濑尾学

    姐能够赢下比赛。正义必胜……可能也不至于，但输给那种人的话就太糟糕了。

    “真是的，不就是有点可爱吗。”

    灯里有些不甘心地一边说着，一边啃着手指。不过……确实是挺可爱一个女生来着。虽然拥有小小的身体和幼幼的童颜，但表情和气场却堪比大人，她身上具有的反差反而让人感到异样的魅力。

    濑尾学姐虽然还有些没缓过神，但她挪了挪嘴唇，脸上的表情也变得无比认真。接着，她郑重地低下了头。

    “拜，拜托你们了！”

    看来，学姐也愿意接受我们的帮助了。我由衷地缓了口气，太好了。对于帮助濑尾学姐这件事，我当然有想要出手相助的心情，但另一方面也是为了我们的目的，也就是青春任务。为了成功完成任务，也为了见证结局，我们必须帮助濑尾学姐。

    “那，那事不宜迟，我有点事情想问问你们……不知道方不方便。”

    学姐一鼓作气抬起了头，她重新调整好眼镜的位置，往前倾着身子说道。灯里随即慌忙在位子上坐下，她拍了拍自己的胸口说：

    “请说，想问什么都可以。”

    “就是，情，情侣们一般，约，约会的时候，都会去什么地方呢……？”

    学姐结结巴巴地说着，说完她有些害羞地捏住了自己的手，脸上染上了一片红晕。

    我听完后都有点呆了，没想到突然就被问到这种异常的问题。情侣？约会？为什么？灯里也和我一样有点吃惊。

    “啊，不是不是不是不是的，不是那样，不是那样的！是因为我想在小说里写一些约会场景，但是我在这方面完全没有经验，所，所以就写不出来。而且，我连情侣们会去哪里玩都不清楚，恩……”

    看到我们两人的表情后，她显然察觉到了自己刚刚话没说对。学姐慌慌张张地左右摆手，语速飞快地补充着。原来如此，这才是她问这个问题的原因。

    但是，我们该怎么回答呢？我悄悄看了看灯里，发现她也正在偷偷看我，所以我打算率先开口。

    “这个怎么办呢……？我也没这种经验来着，只能靠想象猜一猜……一般的高中生的话，我想电影院或者购物街都是不错的选择，吧……？”

    “我和喜一一样，还从没有和男生一起约会过呢。不过卡拉OK和水族馆也可以有……？”

    灯里说完后，还不忘补充一句“还有祭典也不错~”，说完她有些调皮地笑了出来，一边偷偷观察着我的反应……我是真心不知道该如何反应才好，所以只好原地呆住，但怎么感觉她看着我笑得越来越开心了。

    不过，我们上一秒才说了愿意帮忙，眼下就遇到了困难，一点儿忙都帮不上。难道真的没办法了吗？我看了看濑尾学姐，不知为何，她有些不可思议地歪着头，任由美丽的长发倾泻而下。

    “那个，就是，两位难道没有在，交往吗？”

    我和灯里互相看着彼此，濑尾学姐实在是说了句不得了的话。不不不不不，不是这样的，我们这不明显没在一起吗？

    “啊啊不是的，没有哟，我们其实，还没有开始交往。”

    灯里摆了摆手，说完十分冷静地笑着。看到她的回应后我也松了口气，就算对方是高不可攀的灯里，要是她一脸厌恶地极力否定的话，我的心就要当场破碎了。我由衷地感谢她的好心，濑尾学姐这才赶忙接话。

    “是这样啊……因为你们两人看上去关系很好，我还以为是男女朋友的关系，真是失礼了。”

    原来在濑尾学姐看来我们关系很好吗，而且还到了会被当成情侣的程度。想到这里，我心里不禁泛起了一点小开心，脸颊也放松地贴着手腕支在桌上。我看着灯里，她也看着我，和我一样用手贴着脸颊，温馨地对我相视一笑。

    “人家说我们关系好呢，喜一，开心吗？”

    就这样直接问我心思的话，我会不知道如何反应的，不是摆明了在挑逗我吗？我像是想要逃跑似的，先是掩饰着内心的动摇，继而向濑尾学姐搭话。

    “关于约会地点，我也会向别人取经的。所以这个问题就先保留后续吧，其他还有什么需要我们帮忙的吗？”

    听我问完后，濑尾学姐陷入了短暂的沉默。她用指尖抵着嘴唇，停留了几秒。她在认真思考着。没过多久，她便轻轻开口说道。

    “那个，其实我有一件一直想做的事情，那就是――”

    我们目前就读的县立樱东高校（高中），每两周，就有一个周六上午需要补课。这在以前好像是叫做「晨习」。而今天正是「晨习」的日子，为此我还得在周六骑自行车去学校。

    【晨习，日语原文为「半ドン」，指的是午后能休息的日子，由于时代久远，这个词现在已经很少出现了。】

    因为平时都是坐电车上学，所以今天时间有点紧张。好在我早上也有早起（今天我没等沙知来叫就先起床了，所以她还有点吃惊），所以最后得以从从容容地到达学校。

    平时还得走路经过的地方，今天我骑着车飞速而过。不久，我就在道路的那一边看到了一张熟悉的面孔。不对，是熟悉的身影。毕竟我还看不到脸。我把自行车停在她身边，附近还摆着一台自动贩卖机。

    「乖孩子乖孩子，快过来呀~小猫猫过来呀~这里很好玩哟~非常舒服哟~怎么样喵~？」

    她蹲坐在自动贩卖机前，一边把右手塞进自贩机底下的缝隙中，一边左右摇晃着身子。她高高翘起的屁股也一起来回摇晃着，轻飘飘的裙摆在风中摇动，露出了一对白皙纤细的大腿。然而，恐怕她本人根本没有意识到这些。

    「到手！上钩了！」

    她突然把手拉了回来，结果手里竟抓到一只小猫。她一边把小猫抱到怀里，一边就地盘腿坐下，双手不停地逗着小猫。

    「噢――噢――噢――小可爱喵，好可爱呀……什么什么，想要挠挠哪里喵？是这里喵？还是这里喵？」

    裙子上坐着小猫，她的双手不停摆弄着，小猫也一脸满足地发出声音。听到小猫叫后，她也更加开心的笑了出来。我挪了挪车，停到她的面前。

    「翼，早安」

    她正是我的同班同学小野冢翼。正因为她像小学生似的个子矮矮，脸蛋也十分稚嫩，所以偶尔还会露出小学男生似的模样。就像现在，尽管这样坐着会弄脏裙子，但她还是毫无顾虑地一屁股坐在地上。长长的头发也有些杂乱。纤细的肩膀、小小的手心，看上去十分乖巧的翼，平时却一直是这个样子。不过我作为朋友倒是挺放心的。

    「噢噢，喜一郎，早安。恩，怎么了，你今天还骑自行车来。」

    她一边继续抚摸着小猫，一边对着我抬起了稚嫩的脸。

    「今天放学后要用，所以就骑来了」

    「噢――打算去哪里玩吗？」

    小猫从翼的裙子上跳了下来，慢悠悠地离开了。等翼一脸满足地目送小猫离开后，便「嘿咻」一声站了起来，顺便捡起来丢在一旁的书包。但还没等我回话，她就若无其事地把书包放到我的自行车篮里。

    不仅如此，她明明穿着裙子，却十分豪迈地岔开腿坐上我的车后座。等她坐下后，还一边敲打我的背，一边呐喊「赶快，Let's Go！」。

    「不是不是，这不行的，要是搭人的话会被训的。」

    路上的交警自不用说，就算是被老师看到也免不了挨骂。要是明目张胆地搭人骑过校门的话，搞不好就要被喊去「喝茶」了。我语气平和地劝她下车，翼似乎也已经理解，「没――办――法――呢」，说完她便下了车。

    「但是啊，喜一郎，你这座驾还挺好呀，让我也遛一遛呗？」

    「诶？这不就是普通的淑女车吗……不过也不是不行」

    我被翼催促着下了车，她把座位调到适合自己的高度后便跨了上去，慢慢地骑着车走了。「噢噢，原来如此原来如此」，她一边自言自语地咕哝着，一边越骑越远……越骑越远。我赶忙从后边追上，她骑得远比我想象的快。

    「等下啊翼，你等等我，别先骑走啊」

    「…………」

    「翼？」

    「唔哇！！！！！！」

    「咋了――！」

    她突然站起来踩自行车，以非常强力的劲头朝前冲去。我不禁伸出手去，当然了，想抓住是不可能呢，对方毕竟是翼嘛。她挺起腰部，弯下上半身，嘎沙嘎沙地踩着自行车。她那用力踩着踏板的姿态中，充满了前进的力量。

    但用这种姿势骑车，裙子难免会变得飘飘摇摇，她的臀部也变得十分明显。裙摆危险地上下晃动，洁白的大腿沐浴着耀眼的阳光。若隐若现的身体曲线确实越来越突出。虽然翼的大大咧咧总是让我不知所措，但看到如此光景我也只好认了。我的视线不断被她吸引，女子高中生站着骑车什么的，不管是谁都会看得出神吧。可恶啊，我连一点能阻止她的话都说不出……

    「是谁一大早就盯着女孩子的屁股做白日梦呢，你这个色狼」

    「噫！」

    耳边突然传来的一阵声音吓得我虎躯一震，背后一凉。我回头一看，这充满魔性的声音竟是出自那面无表情的小春。

    「谁是色狼了……而且我也没看着女孩子的屁股做白日梦。是翼先把我自行车拿去骑的。」

    「啊原来原来，你是看着翼同学的屁股出神了呢」

    不是了……嘛……虽然是这样没错了，但你也用不着特意说出来吧。和小春站在一起时，我更加直观地感受到她那幼小的身躯，娇柔的身后摇晃着三股辫。

    她陷入了沉默，并没有继续开口的打算。要是什么都不说的话也怪尴尬的，所以我就在脑中寻找着话题。有没有什么能说的呢？虽然对方是小春，我可以不用顾虑太多，但就这样一直沉默下去也有点那啥。

    这时候，我想到了昨天对濑尾学姐提出的疑问。也就是「不知道情侣们会去哪里约会」这件事。虽然小春昨天也在场，但她并没有当场发表意见。我没多想，便直接问了出口。

    「呐，小春，说到约会场所，你会想到什么？」

    「在问诅咒的精灵什么呢，你这人？」

    小春呆呆地抬头看着我，或者不应该问她这个问题的。然而，尽管小春嘴上这么说着，她还是一边摇着袖子一边继续说道。

    「是呢，我想大多是宽敞的购物中心吧。里面既有玩的地方也有吃的地方。等买完东西后，还可以打打乒乓球，或者去游戏中心玩街机，最后累了还能去咖啡店慢慢休息。」

    「你这还真是具体呢……但是，说不定也是个好点子。购物中心的话不远处就有一家大的，刚刚好呢，真是个好主意。」

    「如此程度而已」

    小春闭上了眼，轻轻地耸了耸肩。

    「那这次，可以轮到我提问了吗？」

    「你要问什么？」

    她把眼神固定在我身上，一边眯起眼睛，一边紧紧地看着我。她一会儿看着我，一会儿看着翼，接着毫无感情地说道。

    「你现在，是在为了谁而努力呢？」

    「恩……？」

    我没能理解她这么问的原因，只好静静地窥探着她。她的脸上依旧没有任何表情，根本看不出什么线索，有的仅是那一副碧绿的瞳孔。她的眼神里，向我传达出「什么意思？」的询问。

    「喜一郎，因为你还挺拼命的，又是准备自行车，又是问我约会地点，所以我才这么问。你是为了完成青春任务，还是为了维持文艺部？是为了拯救灯里，还是为了帮助未D？我稍微，有点在意。」

    「你关注的点真是奇怪呢……」

    我不觉露出了一副难以言说的表情。为谁而拼命，就算她这么问……

    「关于这个，我倒是没怎么想过……一开始，我确实是为了完成青春任务而接近濑尾学姐。然而到了今天，我也时而会觉得就算没有这个任务，我也会出手相助」

    这是我真实的想法，就算没有青春任务，我也想为濑尾学姐出一份力。当然了，这并不是说我可以完全忽视青春任务的存在。

    不过，小春的说法其实有个毛病，我也只好苦着脸如实说出。

    「但是，也不能说是为了灯里才进行青春任务的。因为接受青春任务的我和灯里两个人，所以其中也应该有为了我自己的成分。」

    按照小春之前说的的话，事情应该就是这样。接受诅咒的是我们两人，为了解除诅咒，我们才必须完成青春任务。如果硬要说为了谁的话，我想或许还是为了自己吧。

    「…………」

    然而，小春并没有回答我。她似乎想要有所反驳，但直到最后都在保持沉默。

    「小春？」

    待我搭话后，她才总算张开了口。

    「喜一郎，我还有一个问题――如果，我说你其实和青春诅咒无关的话，你会怎么办？」

    「恩？」

    「假如，青春诅咒完全是灯里的原因，一切都出自她自身，而毫无关联的你也能够脱离诅咒的话……你会怎么办？」

    小春冷静地向我提问。虽然我不明白她为什么要突然问我这种问题，但她似乎也不是心血来潮。她问得十分认真，我有这种感觉。

    「不就是和我无关吗？只要灯里有困难，我都会挺身而出的，仅此而已。」

    「就算这与喜一郎你无关，也是这样的吗？」

    「恩，只要有困难我就会帮助，因为这是我们以前就约好的」

    这是许久以前的故事了，我与曾经一时受人欺负的灯里，有过约定。

    「只要灯里你陷入危机，我就一定会来帮你的」

    这个约定一直留在我的心中，直至今日也不曾改变。虽然灯里可能已经忘了，但只要我还记得，就一定会遵守约定。所以，不管遇到了什么事，我都一定会想要帮助她。

    但是，这其实也不是什么值得夸耀的事情。小时候立下的约定，到现在还要拼死守护什么的，我之所以会对小春诉说，也是因为一时嘴滑罢了。

    然而，小春难得地露出了一些惊讶的表情。她在一瞬之间睁大了双眼，但马上又恢复到淡淡的微笑，她十分平和地对我说道。

    「啊――果然，你还是这样呢。不管轮回几遍，你都会做出这个选择呢。」

    小春满意地点了点头，接着便回归了沉默。

    虽然我到最后都没能明白她这么问的原因，但小春也没打算继续多说下去。

    等我和小春一起走过校门后，便朝自行车停车场走去。和我想的一样，那位头发蓬乱蓬乱的少女正站在那儿。翼站在我的自行车旁，她一边喝着手里的果汁一边慢悠悠地等着我。

    「我说你就饶了我吧，翼？」

    「抱歉抱歉」

    翼完全没有道歉的意思，反而痴痴地笑着。刚好她递过一盒新买的果汁，我便戳进吸管开喝。

    在我们三人肩并肩前往教室的途中，我把刚刚的问题也问了翼。也就是约会地点的事。结果，她露出了一副纠结的表情，瘪着嘴说「这种事别问我呀」。

    「但是，约会说到底还是去玩对吧？不然就是，嘛，去吃吃东西，打打电动，玩棒球机之类的？」

    「好没劲啊……」

    也不是了，这样的约会当然存在，说不定也能玩得开心。但总感觉没有情侣的感觉呢，少了那种绝妙的心动。没办法啊。

    「而且，你那与其说是约会，还不如说是我们俩平时出门玩的情况啊」

    「是这样没错呢」

    翼大大地张开嘴，哇哈哈地笑了起来。

    「这种事情你别找我，去问其他人呀。不是有人能给你正确回答吗？嗯？」

    走进教室后，我在自己的位子上坐下，翼则是和其他同学搭话去了。

    「恩？」

    对方停住了脚步，原来正是秋人，其名桐山秋人。他是我和灯里的儿时玩伴，同时也是我们的同班同学。看样子他也是刚到学校，手里的书包还没放下。

    「喜一郎他啊，正在寻找约会地点，秋人你在这方面应该知道不少吧」

    「诶，约会地点吗」

    不知为何，秋人一听到翼的话后便开始两眼放光。

    身高出众、颜值满分的他总是受到女生追捧。要是他愿意的话，交女朋友什么的分分钟成功。然而，我还从没听他说过这方面的情况。虽然说不上理由，但我还是会期待「如果是秋人的话肯定有好答案的」。

    秋人一边开心地把手放在我的肩膀上摩挲，一边使坏似的说道：「怎么了喜一郎？约会？难道是和山吹同学一起吗？」。

    「不是了，是有个学姐问我来着，我不知道答案，所以现在在问你们呢」

    等我一五一十地交代理由后，秋人则满脸遗憾地说「什么嘛，原来是这样」。但他马上就恢复正经，一脸严肃地开始思考。

    「对不住啊，好像我也没什么好点子……要不然，就是看电影或者唱歌这类万能牌了」

    「什么嘛，那不是和我说的差不多吗」

    倒也不至于，至少这些方案还是比翼你的更加浪漫。虽然这些地方我也考虑过，但感觉做为小说的舞台来说的话，还是差了点儿味道。

    「是呢，要不去书店翻翻杂志找找灵感？面向年轻读者的杂志里，基本都会有介绍约会地点的特辑。还有就是面向本地人的娱乐杂志里也有。」

    这倒是我的知识盲区了，噢噢，原来如此。我一拍手，想到自己平时完全没读过这些杂志。不过确实有看到过这类特辑。杂志吗，下次路过书店的时候去看看吧。

    我对秋人说了声谢谢后，他也笑着说了声「不客气」，但他接着又把脸凑到我这边，问道：「结果，你和山吹还是没有情况吗？」。

    在我做出回答前，上课铃响了，负责课程的白白老师也走了进来。秋人只好慌慌张张地赶回座位。

    「好啦，虽然今天是周六，但还是希望大家好好加油哟~」

    老师温柔地提醒大家，而我的思绪，已经跑到了放学后的时光。

    上完半天课放学后，我随便吃了点午饭便和她们一同前往附近的小河岸。

    宽敞的河流徐徐流动，周围布满了砂石草木。等走过河堤后，便是一条平整的道路。路上时而有自行车通过，时而还能看见遛狗的老人。或许是因为恰逢周六午后，似乎就连时间都如同这河水般宁静悠长。

    我们所在的位置，就是河堤的下方。远方的大桥下，依稀可见几名小学生正在玩丢球。所幸，附近并没有什么人迹。

    「这，这次为了我特意集合，真的太谢谢你们了……」

    濑尾学姐一边说着感谢，一边得体地低下了头，她那长长的黑发柔也一同顺地滑落。等她抬起头后，又对着我轻声轻语地说「真是不好意思，还麻烦青叶你帮忙带自行车了」。

    河岸边，只有我、灯里和濑尾学姐三人。此外就是这辆淑女车。尽管看上去是一个奇怪的组合，但这正是濑尾学姐期望的一切。

    「想先试试两人坐同一辆自行车」

    她说，想要在小说里加入两人坐同一辆车的场景。少年少女的两人同骑，确实非常青春，或许看上去也十分美好。但是，两人同骑是被明确禁止的，不过也正是因为这个，我们才特意选择了河岸边。要是是在河岸这种人迹罕至的地方游玩的话，想必就没问题了。至于大马路，那是肯定不行的。

    「那我们就赶快开始吧，未D学姐。来试试看两人同骑吗」

    灯里双手合十抵在胸前，一边嘿嘿笑着，一边向濑尾学姐提议。她顿顿地点了点头，对跨坐在自行车上的我说了一句「请多直接」，说完还不忘低头致谢。

    因为我的自行车后轮没有装火箭筒，所以自然就是坐在车后座上了。虽说只要她一坐下我就能开始骑车，但濑尾学姐只是看着车后座，若有所思地观察着，接着还走上来摸了摸车后座。

    「那个……学姐，怎么了吗？」

    濑尾学姐慌慌张张地抬起头，扶了扶歪掉的眼镜，说道「啊，那那个，我，我该怎么坐才对呢……」。她的疑问实在出乎我的意料，但就算她问我怎么办，我也不太好说。按平常那样就好，但是……莫非她真的连怎么坐都不知道吗？

    「就是那个呢，未D学姐。因为这辆车后面没法战人，所以只要坐在车后座上就好了，不过坐姿也有两种。一种是横着坐，另一种是跨着坐。然后，手要围住喜一的腰就好了」

    灯里耐心地给予指导，濑尾学一边还姐也十分认真地听着，听完还点了点头。但等说到「手要围住腰」时，她还是有些惊讶地看着我问道「诶，是这样吗？」，脸颊也不自觉地红了起来。

    「抱歉抱歉，要抓的话抓车后座也是可以的。虽然用手围住腰会更稳当，但只要双手抓住车后座两边的话，也是没问题的」

    灯里笑着举起双手，「咕啪」地张开。濑尾学姐虽然有些发呆，但还是点头表示明白了。

    「那，那我就失礼了」

    濑尾学姐下定决心，终于在车后座上坐了下来。她横着坐在车后座上，双手紧紧抓着后座两旁。虽然面朝前方的坐姿会更加稳定，但这对于穿裙子的女生来说这还是不太说得出口，横着坐应该也没问题。

    「那么，学姐，我们要出发了」

    「随，随时都可以的」

    我的脚用力地踩了起来，踏板比往常更加沉重。虽说搭的是位女生，但毕竟是在搭人。等我使劲儿踩下踏板后，濑尾学姐「呀！」地发出一小声慌张的尖叫，但这也是没办法的。双脚着地和离地时的差别，还是会给心里带来压倒性的落差。在能够习惯之前，两人同骑一辆自行车还是有点吓人的。

    「诶，呀，这，这个！好，好吓人！」

    和我想象的一样，濑尾学姐果然发出了悲鸣。尽管如此，自行车毕竟在有一定速度之前都是不稳定的，只要等速度提上来之后就会好了。我这样想着，更加用力地踩下踏板，让车子继续加速。

    然而，一件令我意想不到的事情发生了。

    不知是因为受到加速的惊吓，还是因为本身就坐得不稳，她突然失去了平衡，一下子靠到我的身上。但是，这哪是什么容易事？她的上半身紧紧贴着我的后背，此外，她的手还紧紧地抱着我的腰间。

    这样一来可怎么办啊。

    在两人同骑的时候被人从后面抱住的话，对方的触感便顺着脊背笔直传来。柔软的，温暖的手包裹着我的腰，这是何等的奢侈啊。这也使得我重新认识到，原来女生的身体和男生有如此大的差别。要是心生动摇的话，可能车子就会翻倒。但濑尾学姐依旧紧紧抱着我的身体。

    她的头发触及我的后颈，她的身体紧紧贴着我的后背。虽说有点不知所措，但这也没办法了。

    濑尾学姐那让人难以置信的柔软，怎么说呢，就是那里了，现在正紧紧地挤在我们两人中间。

    不是，虽然我之前确实听灯里这样说过，她曾经趁学姐班上的女生换衣服时暗中观察过；但因为濑尾学姐平时弓着背的模样十分不起眼，所以我其实也没太注意到。可是现在情况有别，那透过轻薄布料柔软触感，那大到甚至会挤压变形的部位，此刻正紧紧贴在我的背后。每当她挪了挪身体，那儿便会跟着一起改变形状。而因为我的腰部一直被她紧紧抱着，所以那阵触感更是格外清晰。我快顶不住了！这已经完全超出我的忍耐极限了！

    「唔，这个，好像有点，不妙啊……」

    我像是呻吟似地说着，至少，希望濑尾学姐能够稍微松开一点，但她的手依旧紧紧地抱着我。这样下去真的不妙，虽说这可以算是人生幸福的巅峰，但要是再继续下去的话我就要变得奇怪了。太强了，濑尾学姐真的是太强了，没想到只需抱住腰部，就能把我变成一个废人。不，我是真心觉得佩服，这威力也太强了。不仅是我的体温开始飙升，就连手心都不断地冒出热汗。明明视线已经开始模糊，但背后的触感却依旧无比分明。我真的顶不住了，没想到还会发生这种事。

    骨碌骨碌骨碌，我一边晃悠悠地骑着车，一边沿着河岸行进，最后总算回到了灯里身边。等我停稳车后，濑尾学姐才满脸恐惧地从车后座上站了起来。

    「两，两人同乘意外地吓人呢……我，我以前都不知道……」

    濑尾学姐一边把手抵在胸前，一边调整着呼吸。她丝毫没提刚刚抱着我的事，不过现在好像也不是管那件事的时候。虽然我想装出一副若无其事的模样，但这实在是难上加难，那难以置信的触感依旧残存于我的心中。

    「啊，那个，是的……是这样呢，没，没习惯之前还是有点恐怖的，嗯……」

    她前言不搭后语地说着，脸上染上了满满的红晕。我几乎无法直视濑尾学姐，而不仅仅是她的胸部。但是但是，就在我视线无处安放时，我突然和灯里对上了视线。这回轮到我不知所措了，不知为何，她有些不满地嘟起嘴唇，轻轻发出了「唔……」的声音。

    「怎，怎么了灯里」

    结果她听我问完后反而更不高兴了，她一边嘟着嘴，一边举起小拳拳，接着，她如是说道：

    「全部让喜一来也太狡猾了！我也要和未D学姐一起骑车！」

    「……那你……来就是了？」

    「我来！未D学姐，现在轮到我们一起啦！」

    此时，一边是欢呼雀跃的灯里，另一边则是有些心惊胆战的学姐。但学姐还是说了声「请多指教……」，灯里也开开心心地坐上了自行车。濑尾学姐轻轻地坐上后座，但不知是因为已经有所习惯，还是因为对方同样是女生，濑尾学姐没多犹豫，直接用手抱住了灯里的腰间。虽然还没有贴的像刚刚和我那样紧密，但她们的身体还是紧紧地靠在了一起。

    「…………」

    只见灯里大大地睁开眼睛，她那闪闪发光的大眼睛直直地看着我。她这是被那个给感动到了吧，至于那个是哪个，我想不用我说也知道，因为我也是懂的。灯里一边看着我这边，一边激动地喊着「喜一！好厉害！太厉害了！」。然而我什么都回答不上……虽然我也想发表相同感想，但我是绝对不能说出来的。此刻只有濑尾学姐还被蒙在鼓里。

    「要出发了哟，未D学姐！记得抓好了！」

    「啊，好的――呀！！」

    灯里使出浑身力气踩下踏板，一口气加速到底，就好像自行车被电源充了电似的。吱嘎吱嘎吱嘎，踏板飞快地旋转着。这是和我不在一个量级上的速度，濑尾学姐凄惨地发出尖叫，更加用力地抱住了灯里。结果这反而让灯里变得更上头。等她们骑完一圈返回我身边时，濑尾学姐已经脸色苍白了。

    濑尾学姐披头散发、摇摇晃晃地从车上下来，她的眼镜也已经歪歪斜斜。反观另一边，灯里却在容光焕发地梳理着长发，她的脸上无不是满满的幸福。

    「那个……濑尾学姐，你还好吗？两人一起坐自行车的场景，感觉能写出来了吗？」

    但我也没有多做等待，二话不说就朝濑尾学姐发问。毕竟这才是今天的目的，也就是小说创作。

    学姐这才站稳身子扶好眼镜，缓缓开口说道：

    「是，是呢……应该能写了。之前没体验过一直写不出来，今天能实际体验到也不错……」

    「没体验过就没法写作……那两人同骑会不会，意外地有些吓人呢？」

    「这个也有了……然后就是，坐在车后座屁股有点疼呢」

    濑尾学姐一边说着，一边双手揉了揉屁股。灯里也在一旁苦笑着附和说「这倒也是呢」。嘛，毕竟车后座本来就不是用来坐人的。而且只隔着裙子这一层薄薄的布料的话，会痛也是在所难免的。就这方面而言，确实不体验的话是不会明白的。

    待我有所理解后，濑尾学姐也有些害羞地问道：

    「那个……青叶，如果你愿意的话，可不可以让我也试试骑车」

    「啊？啊！完全没问题的，请吧」

    「啊，那我要坐未D学姐后面」

    灯里干劲十足地举起手，不过这也是理所当然的了，总不能让我抱着濑尾学姐吧，而且学姐她可能原本就打算让灯里坐。

    濑尾学姐坐在坐垫上，灯里则是横着坐上了后座。总感觉她们两人才最适合两人同骑……不管是灯里那十分娴静得体的坐姿、缓缓抱住濑尾学姐的双手，还是轻轻闭合的双腿。一切仿佛构成了一副绝美的图景。能让世界第一可爱的灯里坐在身后，抱住自己，缓缓骑着自行车……感觉是相当完美的展开。就连我都不觉开始羡慕起来。

    「那，那么山吹，我们要出发了」

    濑尾学姐小心翼翼地踩下踏板，但看上去还是有点危险。摇晃的车身一点儿都不稳当，车速也完全提不上来。将这一切看在眼里的灯里也鼓励道「学姐，站起来骑也可以的，踩踏板的时候要更用力一点，一开始就使出全力」；学姐则是魂不守舍地回答说「好，好的！……」，这才让自行车缓缓动了起来。虽然还是缓慢的速度，但好在能够稳定前进了。

    然而。

    「呀！诶，等下，不要，山吹，你，你怎么了？」

    「学姐这样不行的，车子会失去平衡的，这样不行哟，真的」

    就在濑尾学姐发出悲鸣的时候，自行车的动向突然变得奇怪了起来，车身止不住地摇晃。虽然我在这里看不到具体发生了什么，但其实也能想象的到。想必是灯里做的吧，而且是「一不小心」就做了。尽管我有猜到她迟早会向学姐出手，但没想到她会选这个时机。也就是，彻头彻尾的痴汉行为，是不是都到了要被抓走的程度了呢。

    「唔哇」

    看来灯里并没有轻易松手，自行车上的两人一起摇摆着，没多久就连人带车一起倒在地上。想来我已经好久没见到有人翻车了，我见状赶紧跑了过去，看到两人都跌坐在地上。

    但是，她们的模样有点奇怪。明明是打打闹闹才摔的，但两人间的气氛无比凝重。这是怎么了，我仔细一看，才发现灯里脸色铁青，而濑尾学姐也是一副呆滞的模样。

    「对，对不起学姐！是我错了！都怪我太闹腾了……真的很对不起……你愿意原谅我吗……」

    灯里带着哭腔低下了头，静静地看着濑尾学姐的手。原来是眼镜，濑尾学姐的眼镜被摔坏了。镜框出现弯折，镜片也碎了一地，估计是被翻倒的车子压碎的吧。

    就在气氛如死灰般沉重的时候，濑尾学姐抬起双手抚摸着眼镜。

    「啊…还是坏掉了呢，没关系哟，山吹」，她十分平静地说道。

    「不行，但是，那个……」

    灯里还有些无法释怀的模样，但濑尾学姐突然凑到了她的脸前，而且是相当近的距离。两人的额头似乎就要碰上，灯里也被吓得往后挪了一下。

    「啊，抱歉抱歉，我没戴眼镜的话不靠这么近就要看不到了……」，学姐安静地解释道。

    看来她的果然是十足的近视眼，而且已经近视地超出常理。真的不贴到眼前就看不到吗？但就在我们感到困扰的时候，濑尾学姐依旧平静地说道。

    「真的没关系，山吹，其实我这幅眼睛已经戴了很久很久了，今天我还想该换一副了来着。不是骗你，是真的」

    尽管濑尾学姐还紧紧贴着灯里，但她脸上已经露出了一丝淡淡的微笑。虽然隔着头发和镜框总是难以辨认，但濑尾学姐果然是位不折不扣的美人，完全就是灯里喜欢的类型。被这样的美人贴在脸前，还能近距离欣赏到这至美的微笑，就算是灯里，也止不住红了脸颊。「啊，好，好的……」，灯里只得犹犹豫豫地如是回答。

    等濑尾学姐离开灯里后，她把脸朝向了某个空无一人的方向。

    「那个，我的书包里放有备用的眼镜，能麻烦你们帮我拿一下吗？就在书包的内层里……啊」

    她突然停住了话语，呆在原地。「啊，啊啊……我都忘了，这下怎么办啊」，学姐抱住了头，我走过去打算询问情况。但学姐马上就把脸也贴到我面前，真的好近。就算我想拉开距离，学姐还是会照常靠近……这对心脏有点不好啊。不管是她那纤细的肌肤，柔顺的长发，还是清澈的眼瞳，都在此刻映入我的眼底。然而她并没有半点害羞，唯独她那让人无比舒心的声音，顺着脸贴脸的距离，沁入了我的心里。

    「啊，那个那个，因为我原本是打算回家路上去买新眼镜的……所以昨天就把另一副眼镜放到出门要带的那个包里了……」

    学姐她还会为出门购物特地做准备的吗？感觉好可爱。但是，她脸上的余温也好、轻轻闭合的嘴唇也罢，都被我看在眼里。从刚刚开始我的心跳就在止不住地加速。

    「真，真是为难了……我没眼镜的话，就什么都看不见……」

    濑尾学姐有气无力地耷拉下肩膀，她此刻正切身体会着近视的苦楚。这样下去搞不好连乘坐电车都是问题。

    就在濑尾学姐消沉之际，灯里也把脸贴了过来。

    「那个，未D学姐，学姐你今天原本就打算去买眼镜对吧？」

    「恩，是的，原本是想去买眼镜的」

    「那未D学姐――接下来，就让我们一起去买眼镜吧？」

    我们准备前往的，正是与此处有数站电车之隔的商店街。那儿总是人山人海，热闹非凡。我偶尔也会去那儿逛逛。因为濑尾学姐的眼镜原先就是在那儿的店买的，所以我们就打算乘坐电车前往，自行车嘛，就先放在电车站附近了。

    濑尾学姐没戴眼镜的话真的什么也看不到，她只好一步一步地慢慢挪，看上去十分危险。正当我为此犯愁时，灯里走过去挽住了学姐的手臂。

    “未D学姐，手，我来牵吧？”

    “啊，好，谢谢你，山吹”

    如她所说，濑尾学姐紧紧牵住了灯里的手。灯里“诶嘿嘿”地笑了出来，满脸灿烂地抬头看着学姐。恩，果然好可爱，具体来说，应该是世界第一可爱。

    两人手牵着手，肩并着肩地走着，我也走在一旁。灯里浑身无不透露出欣欢的心情，她不时看向牵着学姐的手，痴痴地笑着，看上去真的很开心。我看着这样开心的灯里，和她对上了视线。她露出微笑，一边把另一只手递给我。

    “好像有点寂寞呢，喜一。这边的手还空着，喜一你也和我牵手吗？”

    “诶……不，那个，诶？”

    “嘿嘿，开个玩笑啦”

    她调皮地笑了出来，说完收回了手。要是我更熟练的话说不定就能牵着她了啊……牵着灯里的手，那该是何等的幸福。在这方面毫无体验的我，不觉也开始羡慕起了濑尾学姐。

    我们三人一起走进店内，这是一家有名的连锁店。店里灯火通明、装饰华丽，众多商品琳琅满目地排列在一起，构成了一副宽广的图景。客人们星星点点地分布店内，你一言我一语地试戴着各副眼镜。

    “啊，看到这么多眼镜摆在这里，搞得我都有点想买新眼镜了呢。”

    灯里一边观赏着柜台里的眼镜，一边自言自语地说道。

    “啊嘞？灯里你的视力应该没问题吧？我还从没见你戴过眼镜”

    “嗯，两边都没问题哟，但是说到眼镜嘛，你看，不是也有平光眼镜吗？偶尔为了搭配也会戴的，而且也很可爱~”

    原来如此……我还没见过呢，灯里带着眼镜的模样……就连想象都做不到。但想必她只有在休息日才会戴眼镜吧，好想亲眼看一次。

    “啊，刚刚那句『很可爱』说的不是眼睛，是戴着眼镜的我哟~”

    会像这样特意加以说明，果然是灯里的风格呢。濑尾学姐看上去有点小惊讶，但还是一边点头一边说了句“原来是这样”，也不知道她明白了什么。

    “好啦，那未D学姐，你想选什么样的眼镜呢？要不先试几副？”

    “啊，可以的，和之前那副差不多样子的就行”

    这才刚打开话匣就做好了决定，就连灯里都吃了一惊。不如说，其实是一副焦急的表情。

    “诶，那个，学姐。和，和之前一样……就可以了吗？既然机会难得，今天就选一副新的吧？”

    灯里如是建议道，说实话我也有点吃惊。和之前一样的话……虽然这么说有点对不住学姐，但讲真的，那副眼镜真的和她不搭。应该说，是眼镜的问题。

    所谓的大黑框眼镜，可以说除了实用性以外就没有任何设计上的美感了。

    而且，应该没人会适合这种眼镜。

    “那个，学姐，你是对之前那副眼镜留有执念吗……？”

    灯里有些小心翼翼地询问着，濑尾学姐则是突然凑到她面前，还是和之前那样贴近。她一边保持着这个距离，一边开口说道。

    “不是的，正好相反，我完全没有任何执念……正因为怎样都行，所以，还是和之前那副一样就好”

    灯里如释重负地缓了口气，要是被学姐说“喜欢那副眼镜的设计”的话，那才真让人无言以对。好在，学姐并没有什么执念，甚至怎样都无所谓。这样一来，灯里也是毫不犹豫地展露出满脸光芒。

    “呐，学姐，既然怎样都行的话，那可以让我来帮忙选吗？”

    “山吹你来吗……？只要不是太引人注目的眼镜的话，我都可以的……”

    “那么就这样决定啦！我去去就来，你们就在此处不要走动。喜一，这段时间就拜托你照顾好未D学姐啦”

    灯里这才松开紧紧牵着学姐的手，接着把学姐的手引导到我的衣角附近。等濑尾学姐好好抓住之后，灯里便赶紧出发去选眼镜了。濑尾学姐的脸朝我凑了过来，她那无比修长的睫毛……就在这脸贴脸的距离下，她开口说道。

    “真是不好意思，青叶，给你添麻烦了”

    “啊，没事的没事的，完全没问题……”

    因为现在我们的脸无比接近，所以我连说话都有点害羞。像这样离这么近说话的话，心里的小鹿都要停不下来了。

    但是，就算她说要拜托我，我也不知道具体能做什么，只能在商品柜台前发呆。但看到满目的商品时，我也忍不住开始物色起来。我走一步，濑尾学姐也抓着我的一角跟着挪动。等我再次走动时，她也继续跟上。

    好可爱……被年上的姐姐像孩子似的抓着衣服，生怕跟不上而加快脚步移动的模样也惹人怜爱。这实在是不可多得的难得机会，搞得我都想没事找事多走几步，但好在我还是有所克制。于是，我向濑尾学姐说道。

    “濑尾学姐，我之前就想问了来着，试戴的眼镜都是没度数的吧。那现在没戴眼镜看不清的话，怎么知道新眼镜适不适合自己呢？”

    濑尾学姐扭扭捏捏地告诉我。

    “选眼镜是个永远存在的问题呢……要是有熟人的话还能当做参考，没有的话，就只能凭模糊的外观来判断了”

    “那样也能看出来吗……”

    “当然看不出来了，基本上就是听天由命”

    “只能听天由命吗”

    果然是这一回事啊……濑尾学姐之所以对眼镜没有执念，说不定，本身就因为没法做出选择。

    “久等啦~学姐，你先戴上这个试试”

    在我们聊天的中途，灯里似乎也选好了眼镜。她拿着三副眼镜走了过来，虽然我也想看看学姐试戴眼镜的过程，但最后却被灯里拦住了。她掰着我的肩膀，让我背过身去。

    “等一下等一下，喜一，毕竟机会难得，你可以先期待着等下再看吗”

    “诶？意思是现在还不能看吗？”

    “没错没错，只要一下子就好了，你就忍一忍嘛，嗯？”

    既然她都说到这个份上了，我也只好答应。她扶着我的肩膀，一边把嘴凑到我耳边说了一声“好吗？”。这让我怎么说得出反对，她真的是把可爱权力化了呀。

    没办法，我只好偷偷看着濑尾学姐的身影，看样子是由灯里直接帮忙戴上。为学姐戴上第一副眼镜时，灯里抚了抚自己的刘海，发丝间闪耀着几缕光辉。她抱着手臂端详着，双眼露出了星点般的光芒。

    “啊！这个不错，未D学姐！真的非常适合你！但是一百分满分的话还只是九十九分！我们来试试下一副吧！”

    “诶，啊，诶？谢谢你……诶，嗯？”

    面对灯里那高昂的情绪、赞美的话语、飞快的语速，学姐几乎要跟不上了。灯里兴奋地催促道“快点快点”，急忙帮学姐取下眼镜。紧接着，又给学姐戴上另一副。就在这时，灯里突然发出“呀~！”的感叹，她用双手托着脸颊，身边似乎散发出无数的爱心。

    “和想象的一模一样，未D学姐！无边框的眼镜太合适了！其他全部眼镜都是过去时，接下来让我们前往未来吧！”

    “过，过去，未来？诶，那，那还不是这个吗？”

    结果这副眼镜才刚刚摘下，新的眼镜马上就戴了上来。这就是最后一副了，但灯里只是远远地保持着距离，一言不发，面无表情地看着濑尾学姐。

    “那，那个……怎么，样呢？会不会不太适合……？”

    因为灯里什么也没说，所以学姐也有些不安了起来，这次轮到濑尾学姐发问了。接着，一直保持沉默的灯里轻轻地说了声“不是的”加以否定。然后就是一连串深刻的感慨。

    “太漂亮了，未D学姐……你真的太漂亮了……果然学姐你还是最适合这副眼镜……这样就没问题了，一点问题都没有了……学姐，我可以亲你一口吗……？”

    “诶……不，不行的……”

    看样子，已经决定选第三副了。于是我们赶紧喊来店员，为眼镜做了镜片的调整。

    所有手续都顺利完成后，我们就坐在店里等待眼镜包装。虽然去外面边逛街边消磨时间也行，但这对没戴眼镜的濑尾学姐来说难度过高，所以我们还是打算在店里的接待室内等待。

    我们三人并排坐在长椅上闲聊，这时我突然想到了一件事情，于是就提了出来。

    “那个，等眼镜好了之后，我们一起去书店看看吗？”

    等我说完提议后，濑尾学姐“啪”地一声双手合十，附和道“这个好呢！”，接着她有放下手问“去书店有什么事吗？”。从学姐先是欣然同意，然后询问理由这一点看来，她确实是个十足的书虫。

    “之前濑尾学姐你不是问我们『情侣会去哪里约会』吗？我问了几个朋友，他们说『只要去读读有约会地点特辑的杂志就好了』，所以我觉得可以等下去看看”

    这是秋人给我的提议。面向年轻读者的杂志和本土娱乐刊物上，基本都会收录此类特辑，只要在上面收集信息就好了。灯里听完后也说“确实经常看见这一类呢”，对我表示赞同。

    但不知道为什么，只有我一个人在眼镜店外等待。

    这要回到刚刚我们在接待室等到濑尾学姐眼镜完成之时，灯里让我先行到店外等待。理由我也不懂，但是，灯里只是微笑着劝我说“你还是听我的比价好哟”，而我也只好听从，就连反对的理由都没有。

    就在我呆呆地等着的时候，眼镜店门口的自动门打开了。应该是她们来了吧，我回过头去，看到的却是不同的人。来者既不是濑尾学姐，也不是灯里，可是她又穿着樱东高中的水手服。刚刚店里除了我们之外还有同校的人吗？我这才重新打量了一番，结果差点没吓坏了自己。

    优雅的黑发及腰，每一缕发丝都无比夺目，所谓如云飘逸、鸟羽青丝或许就是如此。刘海为了不遮挡双眼而梳理一旁，清澈明亮的瞳孔尽收眼底，修长的睫毛点缀其上。美人如此多娇，端正秀丽、绝美上品、知性成熟，岂是荣天降仙女，不知何处来。那副眼镜更是加强了整体的印象，纤细的银丝边框，十分契合她的气场，文学少女，若非如此，可有其他？虽然不会过分凸显自身，但依旧衬托出她那无比美丽的容颜。

    她挺直腰背，那出众的身高愈发明显。发育良好的不仅是身高，略大的胸部也在强调着自己的存在，挺起了胸前的水手服，留下了一片浓厚的影子。

    乍一看还真一点儿也看不出来……此人正是濑尾学姐。她不仅换了一副眼镜，就连刘海都换了一个模样，变成完全展露出容颜的发型，而且，濑尾学姐再也没有弯着腰了。原来女人，果真可以如此改变吗？虽然我很想说她简直是一位美人，但在这个时刻，这种简单的感想已经不足以形容当下了。压倒性的美此刻正活生生地站在我面前。

    「哼哼~怎么样呀喜一，濑尾学姐，很漂亮吧？」

    灯里从濑尾学姐的背后走了出来，她一边转着手里的头梳，一边得意地挺起胸。看来是灯里为学姐操持发型，不得不说她实在是做了件好事，竟能将濑尾学姐的魅力发挥到极限。而且选眼镜的品味也相当了得。

    「那，那个那个那个，山吹？要是刘海像这样分开的话我会紧张的……而，而且要是我不遮着胸部的话，看起来会很胖的……」

    「啊啊~我就是喜欢听你们这些巨乳特有的委婉~」

    濑尾学姐因为害羞而再次弯下了背，灯里则是上前一把抱住了学姐，她顿时面露难色。灯里转过头看着我，一边抱着学姐一边说：

    「学姐你这么美丽动人，不好好展现自己的话就太可惜啦，喜一，你也是这么想的吧？」

    「没，没有没有没有……这，这种事才没有，山吹你又在说奇怪的话了……」

    濑尾学姐的脸颊愈发泛红，双手在身前不停地摆动，看上去她并不是在谦虚，而是真的害羞到不行。她一边否定着灯里的说辞，一边求助似地看向我。被她这么一看，方才还在发呆的我不假思索地说了出来：

    「不是的，学姐你其实……真的非常漂亮……真的，就已经……除了漂亮，还是漂亮。」

    「漂亮到连话都说不清楚啦？」

    灯里简直说到了我的心坎里，看到学姐的新形象后我连半点小聪明都使不上，唯一能说出的就是这些简单的话语。而我的这份心情好像也传达给了濑尾学姐，她闭口不言，轻轻嘟起了嘴，脸颊染上了更深的一层红晕。她再度埋下身子，紧紧抱着自己。

    但就在这时，她突然摆好眼镜的位置，勇敢地站直身子，还有，挺起胸部。尽管她的脸蛋依旧泛红，但她还是一边闭着眼一边宣誓道：

    「我，我知道了……！那，那就是这样子比较好对吧……！我，我会加油的……！」

    她可爱地紧握双拳，战战兢兢地宣誓完毕。看到此景，灯里欣慰地点了点头。

    预料之外的形象发布会结束后，我们才终于朝书店的方向走去，目的地是附近最大的一家书店。宽敞的店内排列着许多书架，柜台里的店员也在忙前忙后。书店那股特有的气息沁入鼻腔。看见满目的书籍，濑尾学姐的眼神顿时放光，她三步做两步地走到小说专区那儿。

    「等一下未D学姐！我们先去说好的杂志区看看吧~」

    似乎是猜到了濑尾学姐的小心思，灯里跟过去牵住她的手腕。学姐虽然有些吃惊，但还是顺从地说「是，是呢，真是不好意思」。因为她现在并没有遮挡住脸，所以即使是这样内疚的表情，在我看来也十分动人。

    还没等我们正是开找，杂志区那琳琅满目的书籍就已经让我们吃了一惊。因为除了我们之外还有不少人也在这儿站着阅读，所以附近还是有点小拥挤的。嘛，不过只是选杂志的话，应该问题不大。

    「未D学姐？」

    灯里从旁边看着她的脸，这时学姐才回过神来。「不，不好意思，我没事……」，说完，她摆了摆手。但是她的脸色看上去十分糟糕，和刚才那副快活的模样全然相反。

    「真的没事吗？要不我们先休息一下？」

    「没，没事的，真的没关系……只是我想到了一点不愉快的事情……」

    她低着头，细声细语地说着。不愉快的事，她想到了什么呢。我和灯里对上了视线。

    或许是学姐察觉到了我们的担心，便慌忙抬起头，一边摆着手一边说「啊，真的不是什么要紧的事情」。

    「怎，怎么说呢，就，就是，我不太擅长人多的地方……有点，吓人……要是有人靠近的话就会起一阵寒意……」

    人多的地方，我环视了面向年轻读者的杂志区一圈，周围的确都站着人，而且大多数都是女高中生。她们穿着短短的裙子，身上还装点着不少饰品，其中还有几人染了头发。她们十分自然地涂抹浓妆，那妆容与其说是精致，不如说是夸张，难道这就是所谓辣妹？这和成熟知性的濑尾学姐完全是两条路子。

    濑尾学姐继续小说地说道：

    「那个……我，以前上初中的时候，就被那些打扮华丽的女生……虽然说不上是欺负，但那依旧是一段不太愉快的时光……因为我性格内向总是读书，结果……就被她们取了『老土妹』这个外号……从那时候开始，我就不时会觉得……」

    「这算什么人……简直不能原谅」

    灯里小声地表达着内心的愤怒，听到她的话后，濑尾学姐的神情才稍微放松了一点。

    嘛，如果是遇到这种事情了的话，那不敢迈步向前也是没办法的。我理解她的心情，毕竟我也不擅长对付那些打扮花哨的人。别管是男是女，总之就是希望敬而远之。

    我把视线重新移到杂志区，眼里突然出现了几个非常显眼的人。虽然她们穿着咱樱东高校的水手服，但裙子却异常的短，仿佛刻意希望别人注意她们那儿。而且她们还化着妆，或许是因为我们学校明令禁止化妆，所以看上去不太明显，但她们脸上的每个角度，都被稍微施以粉黛。她们看杂志时的眼神十分尖锐，倒也不是因为讨厌杂志的里的内容，单纯是出于她们自己眼神不太好。我注意到，其中有一位满脸无聊的女生，记得我们班上也有一位和她类似的人，而且还挺恐怖的……话说，这人不就是她吗？！我们班的森园麻里亚！她一个人站在那儿翻阅着杂志。

    「啊嘞，那不是麻里亚吗？」

    灯里好像也注意到了这一点，她振作起来呼了口气，看着濑尾学姐说道：

    「未D学姐，这里就先交给我吧，学姐你可以先去看看小说」

    「诶，这，但是，挺不好意思的……」

    「没事啦没事啦，喜一，你陪未D学姐一起去吧」

    她轻手轻脚地戳戳濑尾学姐的后辈，学姐虽然有些困惑，但还是老老实实地离开杂志区了。灯里也十分满足地转过身去。

    等我们准备前往小说区时，我听到身后传来「麻里亚~」、「呀？！」两声娇柔可爱的声音，和一声有点响亮的拍打声，不过我现在还是假装听不见吧。虽然灯里之前说过想和她搞好关系，但实际上会怎么样呢。

    小说区这边倒是没什么人，唯独新刊一层一层地铺叠着。濑尾学姐二话不说就开始寻找书籍。

    濑尾学姐带着认真的表情环视新刊，姿势马上就恢复到弓着腰的模样，眼神锐利地看着每本书的封面，时而取过一本浏览内容，看上去已如梦中状态。但这副文学少女的模样实在惹人怜爱，我光是从旁边看着就觉得开心。

    但是，她突然停下了手里的动作，只发出「诶」的一声惊叹。她不可思议地睁大眼睛，双眼直盯着一册书。她充满敬畏地伸出手，眼里像是布满黑洞似地看着它。

    「怎，怎么了，濑尾学姐？」

    学姐不同寻常的模样吸引着我的询问，她猛地转过身，满脸认真地看着我。接着，她把那本书凑到我面前，真的是到了我的面前，近到我连书的封面都看不清楚。然后她才激动地说道：

    「这这这这本书！是七森诗音的新作品！啊，那个，七森诗音是我最喜欢的，最最最喜欢的作家！她的书很好看！我，我从她出道开始就在读她的地下医生系列，真的是杰作！里面的登场人物都很不一般，故事线也非常有趣，这种让人一读就上瘾的魔法，我除了尊敬都不知道怎么形容了……！啊，然，然后，这本书就是那个地下医生系列的最新作，我已经关注它好久了！虽然我之前为了买书连零花钱都用掉了，但唯独这个系列是例外！是特别！是独一无二！只有七森诗音的书我非买不可！她真的是一位很了不起的作家！原来如此，我都把今天是发售日这件事忘得一干二净了！」

    濑尾学姐用那有如怒涛般的势头向我说这说那，突如其来的热情和飞快的语速来回堆叠，她那孩子般的眼镜闪闪发光，手里的书不停地伸到我面前，还有她的脸也靠了过来。我全然没有插话的余地，只能从头到尾听她讲完，幸好周围没人。

    最后，她以一句「不知不觉间喜欢的书就发售了呢」作了结尾，我深切地体会到了她的喜悦，也理解她那不同寻常的心情并非胡闹。看来她真的很喜欢这位名叫七森诗音的作家。

    等她对我抒发完对作家的爱后，便一边幸福地抱起胸部，一边自言自语地感慨道「啊~还好今天眼镜被山吹弄坏了……能和青叶一起来书店真是太好了……」，看来她真的由衷深爱着这些。学姐说完后，我听到一声「啊，原来在这儿，我找到不错的杂志了哟」，原来是灯里，她也走了过来。

    「嗯？未D学姐怎么了？感觉很开心的样子」

    「啊啊……因为我喜欢的作家发了新刊，所以就……」

    她一边说着一边看向灯里，却又突然移开了视线，但这并不是因为她为灯里那世界第一可爱的容颜所惊讶。我注意到灯里的脸颊上带着一个红彤彤的手形，是刚刚被打的那一下吧，这样看来还真有点明显。虽然突然袭击的灯里有错在先，但森园同学同样逃不开关系。

    「你脸上的掌印好明显啊」

    「嗯？掌印？你在说什么呀？我怎么不知道呢？」

    她假装认真地来回摇头，眼神却在空中飘忽不定。不是，这样行不通吧，不管怎么想萌混过关，你这证据也太明显了。

    「先，先别管这个啦！杂志！未D学姐不来亲自确认的话是不行的！」

    她慌忙打断了和我之间的对话，转而拿出一本杂志。我们刚刚稍不注意，濑尾学姐就已经翻开书看了起来，灯里见势赶紧向学姐搭话。濑尾学姐抬起头，这才惊讶地问道「怎，怎么了？你脸上这是？」。

    逛完书店后，我们还去其他店里转了转，结果天色没多久就暗了下来。从电车里望向外面，已然是一副夜景模样。我们一边看着流动的夜景，一边随着电车到达学校附近的站点，而我也必须先于她们下车了，因为自行车还停在学校这儿。濑尾学姐家好像和我们是同个方向，所以暂时也还和我们一起乘车。

    我和两人道完别后，便独自下了电车。尽管每天早晨都有许多学生从这班电车上下车，但入夜后，就只有我一个人了。我有气无力地走过闸口，朝自行车停车场走去。我打开车锁，跨上车座，把书包丢进车篮，出发吧，一面想着，一面使出力气蹬车。

    然而，自行车意外地难骑，和平时的感觉完全不同。就好像，车上还坐着谁似的……我回过头一看。

    有位穿着水手服，跨坐在车后座，面朝着前的女孩。明明周围是一片黑夜，但她身上散发出的光辉却毫不含糊。灯里，她不是应该还在电车上吗？她和我对上视线，调皮地笑了笑。

    「怎么了……灯里，怎么你也下车了？」

    「嗯，今天已经和未D学姐两人独处够啦，虽然喜一你也和未D学姐一起骑了车。但我和喜一你都没怎么一起呢。所以，可以送我回家吗？」

    她把食指抵在嘴唇边，撒娇似的灯里，害羞地说出「可以送我回家吗」，她脸上的那一抹微笑，在我眼里无比闪耀。好可爱，这就是世界第一可爱。我不由得脸红，不是，因为，灯里想和我一起坐车，所以特地提前下了电车，明明对她来说坐电车会更轻松的……这个事实在我心里不断膨胀，搞得我心里一阵悸动，就连握着车龙头的双手都紧张地加大了力度。

    「在，在这里一起骑车的话可能会被……」

    尽管我为了掩饰害羞找了个借口，但还是接过了她手里的书包，一起放到了车篮里。这时，她笑了，一边戳戳我的腰，一边调侃我说「又来啦又来啦，喜一你其实也很开心吧？你不愿意的话我可走了哟？」。看来我已经被她彻底看穿了……我自然不愿意让她从车上下来，所以还是继续踩起踏板。虽然车子比平时费力了点，但毕竟是女生的体重，而且灯里身材那么苗条，我没多花多少力气就提高了速度，之后就和平常一样容易了。外面已经是漆黑一片，路上也见不到三两行人，所以我们应该不会因为一起骑车被人教训。

    灯里两手抓着后座，试着让身体稳当下来，白天让濑尾学姐这样尝试时没能成功。灯里一边继续努力，一边朝我说道。

    「我说喜一，虽然弄坏未D学姐眼镜的人是我，我也有反省今天是不是太闹腾了。所以呢，这句话我只对你说一次，你要听清楚哟」

    她这个铺垫是什么意思，难道是想到什么事了吗？我完全猜不到她想说的话，所以，才能全盘接下意料之外的下一句话。她把嘴贴到我的耳边，轻缓地说道：

    「未D学姐的胸，真的很不得了呢」

    「――――」

    车把手猛地偏离了方向，车体摇摇欲坠地晃着。我这动摇的也太明显了吧，脑子里顿时涌上许多画面，结果表现在身体上就是失去平衡。看到我一下子晃得那么厉害，灯里坐在后面开心地笑出了声。

    「我……我说，你能不能别突然讲这些奇怪的话？」

    「我不要~喜一你肯定也想知道吧……但是，那个呀，喜一你在未D学姐面前也太容易害羞了。」

    她一边用小拳拳锤着我的后背，一边不放过机会问我。

    「哪有哪有，明明是灯里你更害羞，我才没有……」

    「是这样吗，不过，喜一，你看上去会不会对学姐太温柔了？」

    灯里的手指在我背后来回滑动，一边静静地说着。不过是这样吗，虽然我自己没太意识到，但或许在旁人看来确实如此。但是，这件事本身应该也不算什么坏事，毕竟温柔待人也是优良品质。比起这个，我还是更在意从刚刚开始就不断地和灯里产生肢体接触。尽管她只是随意摸了摸我，但我心里已经开始止不住地跳动了。

    「果然是那个呢，对男生来说，胸大的女生才更有魅力」

    这回，她变成一边用指尖按我，一边小声问着。虽然也不完全是这样了，但那可能真的可以给魅力加分。

    「我之前不是告诉过你吗，男生对胸的喜好也是千差万别的……而且，我不会因为某人有我中意的Size就喜欢上」

    「嗯」

    我只收到她漫不经心的一句回复。嘛，如果真要说喜欢的身材的话，我应该是属于平衡派的。在我看来，濑尾学姐就是此类代表，而且她的身高十分出众，几乎和我一般高。那样出色的身高，再搭配那样完美的胸部，从平衡角度来说简直无从挑剔，只能用美丽动人来形容。

    当然了，我并不打算对灯里说这些。

    「真是的，没想到就连世界第一可爱的我，也会有嫉妒别人的一天――」

    「……那，那你是嫉妒什么呢？」

    「你觉得呢？」

    她终于对我绽出了笑脸，开心地踢起小脚，一边喊着「冲呀，哐当哐当跑起来！」，一边啪嗒啪嗒地拍着我的背。今晚我的心不知因她几次悸动，看到她那欢腾的模样，我几乎想对她说赶快停下。因为这样我真的挺不知所措的，真的。但既然她已经让我心里小鹿如此乱撞，我也忍不住想要问她答案了。我下定决心，决定向她问个清楚。然而，就在这时――

    【楼主注：你以为灯里是在嫉妒学姐胸大吗，其实灯里嫉妒的是今天青叶和学姐共处了好长时间~难得的甜都要来的如此委婉】

    「哈啾！」

    随着这一声可爱的喷嚏过后。

    「「啊」」

    我们异口同声地惊叹道。喷嚏，以前，小春和我们说过。灯里打喷嚏之时，就是「不干涉诅咒」觉醒之时，她便会陷入无法触摸物体的状态，变得无法干涉外界。我急忙回过头，只见她的脸颊上已经浮现出那个记号――心形标记中伸出一张手掌。接着，灯里突然失去了平衡，她的手指径直穿过车后座，手里抓住的只有空气。她见势赶紧把手往前一伸，在慌乱中抓住了、我的肩膀，紧紧地靠了过来。不幸中的万幸是，穿过物体的只有她的手指，她还是安稳地坐在后座上。

    就好像，和濑尾学姐一起骑车时的再现。在慌乱后劲的推动下，灯里绵密地和我贴在一起。「咕唔」，发出这个声音的，不知是我，还是她。

    就在灯里靠着我放松下来时，她身体上那无比柔软的触感毫无阻拦地传到我脑中。那是女孩子特有的柔软，她那华美的身体曲线在我身后舒展开来。紧接着，胸部的线条与轮廓，也无比清晰地被我感知。我的心跳不断加速，甚至连脑回路都有些断片。唯独我的身体还能反应迅速，飙升的体温简直像要蒸发我的理性。真没想到我在这种状态下还能继续骑车，我不禁如是想道。

    「啊……那个……抱歉呀，喜一……」

    她一边紧贴着我的身体，一边说悄悄话似地对我说。

    「没事，那个……恩，我理解的，你抓着我就好了」

    等我回答完后，灯里便用双手抱住了我的腰。她现在，不能触碰任何物体，也就是无法干涉。她抓不到车上的后座，只能像这样靠着我。

    虽然我理解这个状况，但她的双手，远比我想象的还抱得紧。她紧紧环住我的腰间，用力地抱着我，她的脸蛋也暖暖地伏在我的后颈上。太亲密了，要是继续被她这样抱住的话……我还坚持得住吗……但她还是一言不发。

    「喜一」

    「怎，怎么了？」

    「你要是把我和未D学姐比的话我也会困扰的哟」

    「我没有在比了……」

    我又一次敲开文艺部的大门时，已经是第二周的周一。那是放学后的事情了，虽然我也尝试要求灯里一起来，但她因为有约在先就没办法了。

    打开门后，我看到濑尾学姐正坐在桌子前。她看到我时稍微吓了一跳，她手边摆着一台笔记本电脑，看样子应该是在进行那部小说的写作吧。她脸上戴着灯里特意选择的银框细边眼镜，头发也梳得整整齐齐，脸上的神情能被看得一清二楚，她的坐姿也十分得体。我想不管是谁看到这一幕，都不会否认这是一位美丽的大姐姐。

    「打扰了，那个，我现在来没关系吗？」

    「啊，没，没事的，请进吧，嗯，先坐吧」

    她有些不知所措地站了起来，替我拉出旁边的椅子。虽然她非常贴心地帮忙抽出椅子，但那可是濑尾学姐的隔壁噢。这可不是什么平常的座位，要知道现在这里除了我们两人就没别人了。但是，要是她都这样了我还故意坐到别的地方去的话，那也太不好意思，所以我还是打算老实坐下。

    我先是对濑尾学姐轻轻低了低头，便坐了下去。

    「会不会打扰你了，好像你还在做事情，我这样突然进来真的没事吗？」

    「真，真的没事的，因为我集中下来的话就注意不到别人了……但是，青叶你，怎么到文艺部来了？」

    她可爱地微微偏头，那绝世的容颜笔直送到我面前，这个姿势的破坏力实在太强。我一边强行忍受着冲动，一边说出了我前来的目的。

    「我还是很想再读一读文艺部的作品，你看，我毕竟是『成实一木』的粉丝，只要收录了那人的作品的话，我都想拜读一番」

    我有些害羞地如实传达。成实一木，那是我在初中时素不相识的文艺部前辈。每每阅读那人的作品，我都会深陷其中。因为喜欢，所以想要阅读，我认为这是天经地义的事。但不一样的是周六和濑尾学姐一起时，和那位一聊到作家就停不下来的濑尾学姐一起时，我看到了她在谈论『七森诗音』时的热情。看到她的表现后，我也久违地想要重拾书本，心里重新燃起了想要读书的愿望。在这儿，便有许多我喜欢的作者的作品。

    于是，我来到了文艺部，为了来阅读这些文集。嘛，不过因为我也已经是文艺部的一员了，所以常来露面也是应该的，说起来，学姐之前还安慰我说不用勉强自己。

    如果对方是如此温柔的濑尾学姐的话，应该二话不说就会让我阅读的吧，但结果我却看到了意料之外的反应。

    「――――」

    她突然原地呆住，脸颊上染上一层红晕，她睁着眼，嘴抿成一条直线。学姐？我喊了一声，结果她慌忙站起来赶紧说道「啊，啊啊啊，好，文，文集是吧！」。她浑身僵硬地朝书架走去，从中抽出基本厚薄不一的文集。

    「这，这里的全部文集都收录了成实一木的作品……你，你可以随便读。」

    「诶，全部文集都在这儿了吗？好厉害……不过能让我全部拜读就好」

    「原，原来你开心呀……是，是这样呀……」

    她一边不好意思地搓了搓手，脸上一边透露出略显无助的神情。她是怎么了呢……虽然我不是很懂，但还是揽过了几册文集，顺便悄悄问出了我一直在意的一件事。

    「说起来学姐，自从你改变形象后，班里有什么议论吗？」

    「也，也算不上是引起话题啦……但大家可能还是被吓到了，以前从没说过话的同学都来找我搭话……」

    濑尾学姐有些困扰地笑了笑，嘛，不过这也没办法了。毕竟她原本就是个不折不扣的美人，一改变形象就更加华美了。就好像之前在眼镜店门口失语一般，看来也有不少同学为她失去理智。

    我把文集摆在桌子上，顺手拿来一本，并翻开书页确认上面确实有成实一木的名字。虽然这个人的小说才是我的目的，但反正机会难得，我还是都看看吧。这时，我突然注意到，我还不清楚濑尾学姐到底写了什么小说。我还不知道她写的文章，虽然我此前有帮忙小说的写作，但她的其他小说我还没有读过。

    「那个，濑尾学姐，学姐你的笔名是什么呢？」

    「诶？啊，那个是……不，不是，请你不要太在意我的笔名」

    「恩？诶，为什么呢，你就告一下我嘛」

    我不知道她为什么会拒绝，但只见她的视线不断动摇，嘴里的语句也含糊不清。

    「就，就是，很害羞……对！就是因为害羞！希望你能让我保守这个秘密……」

    真是这么一回事吗……虽然我不是很相信，但既然她不愿意的话就没办法了。我把视线移到文集上，但还是没能在众多笔名中找到濑尾学姐的痕迹。与之代替，我开始对那些笔名起了兴趣。

    「濑尾学姐，这些笔名，都是大家自己想出来的吗」

    「诶？啊，嗯，应该大部分人都是这样的……但是怎么了吗？」

    「没事，就是觉得好厉害。这些名字，都是怎么想到的呢？」

    我毫无头绪，给自己起笔名什么的，总感觉是件不容易的事。文集扉页上列着许多名字，这其中也有濑尾学姐自己想出的笔名，一切看起来都如此不可思议。

    濑尾学姐微微笑了。

    「是呢……音乐的回响、文字的排列，也有人会从自己的名字里找灵感，还有就是喜欢的东西……也有人会用喜欢的作者之类的」

    原来如此，正如这些多种多样的笔名，它们的由来也各不相同，有意思。我一边暗自佩服，一边翻开了文集。

    满目的文字排列其中，一篇篇作品陈列于目录之上，文集的厚度十分实在，拿起来有种踏实的感觉。话不多说，我赶紧翻看起来,将自己融入故事之中。

    接着，我身边传来了啪嗒啪嗒的声音，原来是键盘的敲击声。我悄悄看向旁边，只见她已经换上一副认真的表情，目不转睛地看着电脑屏幕。她的手指灵活地在键盘上来回移动，方才还笔直的腰背转眼就弯了下来。偶尔，她会若有所思地停下动作，待重新调整好眼镜位置后便继续工作，而我也渐渐沉浸在书里的世界。

    我就这样消磨着时光，但确实十分有趣。当然了，尽管这些文章和我平时看的那些比起来还略输一筹，但毕竟都是像我这样的高中生写的，所以我得以始终抱着期待，享受纯粹的文学阅读。

    等我看完放下文集时，才发现濑尾学姐正悄悄地看着我，她是怎么了吗。但才刚和我对上视线，她又慌慌张张地看向电脑，忙乱地移着鼠标。这是怎么了。我有些疑惑地偏过头，她则突然伸了个懒腰，一边棒读似地说「嗯~有点累了呢」。最后她还假装无事发生，转头认真地看着我，镇静地说道。

    「噢，诶，啊，青叶，你，你已经读完文集了吗？」

    这人，完全不懂骗人啊！

    看着她那生硬的姿态，我在心里不停地吐槽，这得是何等生疏的演技才能做到。太假了，但不管怎么说，我还是选择了嘴下留情，顺着学姐的演技继续下去。

    「啊，对的，刚好读完了，感觉很有意思」

    「是，是这样啊……那，那个……青叶你喜欢的，就是，成，成实……喜欢的作家呢？」

    「你是说成实一木吗？真的，写得太好了。但是其他人的作品也很不错，所以我这么说可能有点得罪人，但真的太好看了。里面有一幕写到学校附近的那家小店，看到那些描写我就不自觉地开心。看来我还是最喜欢这人的作品啊」

    濑尾学姐看到我的笑容后，不知为何突然呆住了。她紧捏着双手，眼睛看着我眨巴眨巴，脸上也染上了一片红晕。「是，是这样吗……原来有……这么好吗……嗯嗯……」，她轻轻说着，视线悄然落下，接着顺了顺头发。

    「脸，脸上好热……呼……」

    她一边用手啪嗒啪嗒地扇风，一边露出一副像是自己被夸奖似的表情。虽然她的表情很好看懂，但成实一木毕竟是学姐那业已毕业的前辈，这是濑尾学姐此前自己告诉我的，那为什么反而是濑尾学姐这么害羞呢……

    濑尾学姐像是要掩饰害羞似的把我读完的文集拿了过去，她一边啪嗒啪嗒地卷起书，一边自言自语地嘟哝着“啊啊，是这样啊……好怀念呢……”。她脸上的红晕慢慢褪去，双眼怀念的眯了起来。

    这册文集里收录了许多作品，但终究只是过去那热闹非凡的文艺部留下的残羹剩饭，不过它本质仍是一本绝好的文集。从前，社团活动一定非常丰富多彩吧。虽说大家都是自愿，但每个月都能印刷一本文集的话自然也收到了许多投稿，这儿原本是那么的朝气蓬勃。

    然而，我现在完全看不出文艺部有那样辉煌的过去，就连想象也想象不到。眼前这间空荡荡的教室里只有我和濑尾学姐两人。尽管书架里还放着许多文集，但也仅限于此，并无增添。因为这里只有一人，留在文艺部的在校生，只有她一个人而已。看着这间冷清的教室，又想到这些在过去充满激情的文集，我不禁问道。

    “学姐，你会觉得寂寞吗”

    濑尾学姐慢慢抬起了头，她带着楚楚可怜的神情，透过银丝眼镜看着我，微微露出笑容。“会啊”，她毫不委婉地告诉我。

    “毕竟以前是那副景象嘛，那么热闹，部员大家也都还在，彼此总是天南海北地聊着小说的话题。虽然我那时候也不太能插得上话，但光听着也觉得有趣。要是有人写了小说，大家都会主动给予感想和建议，还有人会来询问我的看法。以前是个很不错的社团呢，结果现在，却成了这个模样。”

    她黯然低下了头。

    “自从我升上高二后，部里就只有我一个人……真的很寂寞。一个人打开教室门，一个人写着小说，一个人关门离开……我也想过就这样放弃。一个人占用这么大的教室什么的，我当然会有罪恶感，而且根本不知道明年会不会有新同学入部，但是，就是因为如此，就是因为这里有我的回忆，所以我才想要拼命留住这间教室……”

    她努力控制着情绪，口中纺织着零星的语句。在那柔弱声色的背后，却隐藏着无比强烈的情绪。我不禁想到了她在面对立河学姐的威压时依旧展现出的强硬态度。

    她的这份“可靠”使我由衷感受到了“前辈”的气场，这份力量踏踏实实地传到了我的心里。原来这儿以前真的那么美好，这绝不是一个仅凭某个学生的执意要求就能改变的地方。但是……我总感觉濑尾学姐的话里还藏着什么含义，只是我还无从了解。于是我暂时无视了它，猛地捏紧了拳头。

    “学姐，和立河学姐的比赛，你一定要加油啊！我相信学姐你肯定可以守护住这间教室的！而且你不觉得奇怪吗？创研那边就凭一句『想用大一点的教室』就把我们社团也牵扯进去什么的。就算立河学姐想把我们文艺部当傻瓜，我们也绝不会做出半点傻事。请一定要把她们彻底击败！”

    我情不自禁地直吐内心想法，面对立河学姐那副高姿态，不仅是我，就连灯里都无法容忍，这样说完我才总算出了点气。

    但是，濑尾学姐只是温柔地注视着我，脸上全然没有半点怒气。

    不知为何，她似乎已经全盘接受了立河学姐的乱暴，我有这种感觉，却来的全无理由。

    就好像，看透了我内心的疑问似的，濑尾学姐轻轻说道。

    “立河她，也不是坏人了，不如说，是个好女孩”

    她的话是那样让人不敢相信。好女孩？立河学姐？要是她这种都不算坏人的话，那世界上哪还有好人存在。

    濑尾学姐仿佛理解我的疑惑，淡淡地笑着说。

    “青叶，你有听说过我们学校的漫画研究会吗？”

    “恩？是说漫研吗？听是有听过了”

    为什么，现在要提到这个？但我还是抱着疑问回答了。

    “现在创研的人，其实就是以前漫研的人。从漫研退出的大家重新整合，就有了创研。”

    “是因为漫研内部出了什么事吗……？”

    听起来不像是什么和平事件，如果说他们是在退部后重新建立创研的话，那这已经可以算是内部分裂了吧。而分裂这种事情，除了闹矛盾以外我想不到其他理由。吵架、意见相左、内部争斗，到最后只能以分裂收尾，难道真的发生了这种大规模的动乱吗？

    濑尾学姐静静地点了点头，“接下来我要说的，也是我从朋友那儿听来的，所以可能不是完全准确”，她首先提醒了我一句。

    “原来，漫研里是有两个部门的，可能那就是社团里最早的小团体。一派是负责画漫画的人，而另一派则专门负责阅读漫画。当然了，因为大家都是因为热爱漫画才集合在一起的，所以不管是画画的人还是阅读的人都一视同仁。但是，慢慢地就产生了壁垒，彼此之间的关系也愈发恶劣。读漫画的人说自己被对方看扁，画漫画的人也说另一边什么事都不做。等到立河入部时，社团里已经产生了肉眼可见的凝重气氛。”

    这……该怎么说呢，当时的气氛想必相当沉重。虽然我多少理解了双方的不满，但因此就大打出手也不太应该吧。这样下去心情怕是提振不起来，突然，我想到了一件事。

    “难道，当时绘画派的代表，就是立河学姐吗？”

    这样的话我就能理解了，毕竟她之前也对我们说了很多过分的话，会发展成吵架也是不难想象的。

    但是，濑尾学姐出乎我意料地补充了一句，“是这样的，但事情并非你想的那样”。

    “立河代表的绘画派并没有提什么要求，不如说，她们也觉得这种派阀争斗毫无意义，依旧我行我素，笔耕不辍地继续创作漫画”

    这倒是完全出乎我的意料，那位学姐明明那么来势汹汹，在她眼里全无障碍可言。

    “虽然社团内部好不容易维持住了平衡，但等高三生毕业后所有的平衡就都被打破了。咄咄逼人的读漫画派和只想安静创作的画漫画派各自为战，读派凭借自己的人数优势向画派施压，甚至将一些极其卑劣的思想付诸实践。一部分人开始搞人身攻击，目标就是对方团伙里最弱小的那个，我听说是发生过挺严重的事情”

    我的心里涌起了烦躁的感情，这实在是一段很糟心的往事。明明大家都那么喜欢漫画，为什么最后会演变成欺凌呢，真的让人火大。

    好在，濑尾学姐接下来的话，就如无边阴郁中透出的一缕阳光。

    “那个最弱小的同学，就是立河的朋友。到那时为止都在旁观的立河也因保护那位同学而成为众矢之的。等双方争斗许久后，立河便带着自己派阀的人独立出去，成立了现在的创研。另外也有人因为仰慕立河的气概，特意前来入部，结果那间小小的社团教室就变得不够用了……怎么样青叶，现在你还能凭几句话就给人下坏人这个定义吗？”

    “…………”

    濑尾学姐有些困扰地笑了，确实，我的看法改变了。那个身材小小，性格坏坏，还总一副旁若无人模样的坏学姐形象正在我心里发生改变。

    但是，但是但是，濑尾学姐所说的话，也只是她的一面。不管她在创研里积累了怎样的品德，她依旧是那个对我们恶言相向的人。我对她的评价并不会因此被轻易推翻。

    不如说，我对濑尾学姐的这番话抱有一些疑问。为什么，她要对我说这些，明明学姐心里应该也把她当坏人才对啊。

    “我还是希望你能也知道……虽然我有自己的故事，但立河也有必须赢下比赛的理由。是画，还是写，我们之间的不同仅此而已。我希望青叶你能在理解这一点的基础上，见证这场比赛。不过灯里那边我也得改日和她说说呢”

    说完，她恬静地笑了。这场比赛，好像并不如我想的那样纯粹。我理解，就算是立河学姐，也有必须接受挑战的理由。

    但我依旧希望濑尾学姐能够赢下这场比赛。

    “啊，当，当然了，我也会全力以赴的……我不会放水的，因为青叶你们都特意帮我了，我会努力写出最好的作品的”

    濑尾学姐举起双手，捏出两个小拳拳。她这副努力使劲的姿势真是太可爱了。

    到底，她会写出怎样的作品呢。我想，至少应该足以击败立河学姐吧。

    一阵干渴突然侵袭我的喉咙，于是我离开教室，朝摆着自动贩卖机的一楼走去。校园内四下一片安静，虽然旧校区这边多是文科社团，但依旧没有什么动静。

    当我还在犹豫选什么喝的的时候，楼梯上传来了一阵脚步声。尽管我起初并不打算理会，但就在那脚步声不断接近的同时，还传来了一声招呼。

    “啊啦，你就是那个高一的吧”

    我回过头，呆在了原地。

    “你好啊”

    和我若无其事地打招呼的，正是那位身材幼小，绑着双马尾的女孩。她那在风中摇晃的发梢轻触肩头。她有着幼女般的脸庞，可爱精巧的身材，气场却强大到令人恐惧。这就是令人无法忘却的创作研究部部长，立河堇。为什么，她要和我搭话。我猜不透她的想法，而且还因为感觉到她有话想说而格外提防。后续果然如我所料，她开始用那尖锐的眼神盯着我。

    “我说你啊，学姐和你打招呼都不好好回答吗”

    “啊……对，对不起，你好”

    “好，没事儿”

    她耸了耸肩，站到我的身边，她一手拿着钱包，一手准备挑选要买的饮料。看来……她好像也没有其他想法了？虽然刚刚濑尾学姐才和我透露了她的故事，但我还是时刻保持着警戒。我看到的，依旧是那个对濑尾学姐恶语相向的女孩。当时灯里一触即发的怒意，就算我现在回想起来都觉得恐怖。说实话，她真是个可怕的学姐。

    我悄悄看了眼身旁，发现她正抬头看着自动贩卖机，一边从钱包里取出了几枚硬币。站在她身边时，我才更深刻地感受到她的娇小。她的肩膀比我低好多，看上去也十分纤细。即使达不到翼或者小春那种程度，她看上去也是个娇小的女孩子。

    “那个”

    不知道是不是察觉到我在暗中观察，她突然朝我搭话。

    “干嘛……你抖什么抖。话说你不买果汁吗？你不买的话，我也没得买呀”

    “啊，啊啊，好的”

    我慌慌张张地投进几枚硬币买好果汁，等我从贩卖机前走开让位后，她也马上塞进去几枚硬币……我可以就这样走人吗，现在要怎么办才好。

    “你是在进行社团活动吗？是不是在帮濑尾来着，啊不对，写小说这种事情也不太帮得上呢”

    因为立河学姐又开始没事人似地和我搭话，所以我无奈错失了离开的时机。就在我打算老实回答的时候，我注意到了。帮忙，为了让濑尾学姐写出未曾经历过的场景，我们确实在写作中帮了点忙。但实际执笔的还是濑尾学姐，付诸体力劳动的也是她，因为小说创作本身不好分工，大多数都是单人完成的工作。

    但是，漫画就不一样了，虽然我懂的不多，但我知道职业漫画家大多都有助手。漫画创作可谓人多力量大，多人协作远比单人工作有效率。要是立河学姐也是这样的话，那这对文艺部就太不利了。

    “立，立河学姐你，有叫其他部员来帮忙吗”

    “嗯？没啊，因为这是我和濑尾的比赛，所以我会全部自己完成的。嘛，不过这也只是我自己的意愿而已，你们要是想帮忙的话就尽管去吧”

    她爽快地说着，从取货口那儿拿出一罐饮料，径直拉开拉环。她买的是罐装咖啡，刚打开就吨吨吨地喝了起来，喝完一大口后“哈……”地缓了一口气。

    怎么说呢……总感觉有点违和感。现在的她完全没有之前在社团教室发怒时的戾气，也从没像这样平和地和我说过话，按理说她应该更冷淡才对。

    “学，学姐，我和你还是对手关系吧……我们，现在好像还交流得挺平常的”

    “哈？不是，虽然话是这么说了，但真正和我比赛的又不是你。啊，难道说，你比较喜欢我像之前那样凶你？但就算是我，也不可能总是那样咄咄逼人的。”

    她有些惊讶地耸了耸肩。这是怎么回事，这样一来她不就是一位平平常常的学姐吗，而且还相处得让人舒心。但还没等我缓过神来，她那句“你喜欢我像之前那样凶你？”就突然扎进了我的心窝。没准儿还真是这样，刚才听濑尾学姐讲故事的时候，我也怀着同样的想法。

    我心里可能一直把她当做应该打倒的对手，所以才不想看到她温柔的一面。

    等我再注意到时，我已经向立河学姐提出了问题。

    “那个，学姐，就是关于漫研……”

    话音未落，立河学姐已经露出了一副难色，但这并不是因为咖啡苦涩。她无奈地叹了口气，带着锐利的眼光对我说道。

    “是濑尾说的吧，我猜她肯定为我做了多余的美化，但事实并非你听到的那样。我之所以离开漫研，是因为受不了那帮家伙的傲气，看到他们就来气。仅此而已，并没有其他什么原因，你可别对我产生什么误会”

    哼，她说完还挺了挺鼻子，好像是在告诉我别再继续追问下去。既然如此，我也就不再多问。我沉默着拉开易拉环，把罐子放到嘴边。

    “对了，是敌是友这件事你也别太在意，不如多担心担心你们自己。虽然截止日期有点赶，但濑尾能来得及吗？”

    她硬是撇开了话题，转而朝我发问。我是应该如实回答吗，虽然有些纠结，但我也想不出其他点子，所以还是老实说了。

    “恩，濑尾学姐的话，我想应该没问题的”

    “这样啊，好像还挺轻松的呢，不过你们那个确实和漫画不太一样……”

    立河学姐满脸疲惫地揉了揉肩，确实，一提到截止日期，她那边反而比较紧张。画漫画是个时间活儿，这一点就连我都懂，更别说仅凭一人之力了。话说她真的能在三周内画好漫画吗？“学姐你――”，还没等我说完，她便主动吐苦水说“很紧张啊”。

    “不过要怪也只能怪我提出了挑战，说实话我没想到会这么紧张”

    她又一次喘了口气，这时我才想起来，当初定下截止日期的不就是立河学姐吗？虽然当时濑尾学姐还特意询问会不会太赶，但她还是坚决定下了日期。她这又是何苦呢，等我问时，她只是无精打采地应了一声。

    “嘛，我是想尽早让那些孩子用上新教室，也希望能在暑假开始前有个准信啊，不然整个暑假都惦记着的话更难受。要是现在我选择逃避的话，那这件事就只能耽误到下学期，但是等到下学期又要准备文化祭，那到时候谁还受得了？以前因为老实画漫画而被逼出社团，现在分配到的这间教室又小到没法施展，你知道我们创研了解情况后有多惊讶吗？但我们也只能选择接受，不然还能怎么办？要知道我们只是单纯想搞点创作啊”

    立河学姐的音色听起来十分认真，她自言自语似地说着。但说者无意，听者有心，没错，我明白这才是立河学姐的真心。

    但是，她还是有些不快地挠了挠头，对我说“我好像说太多了”，说完便一口气喝完了整罐咖啡。她转身去找垃圾桶丢易拉罐，我才刚以为她是不是就要这样走了，她就马上回头指着我。

    “你要去陪濑尾的话也可以，但别太晚回去了。虽然现在天亮的时间长，但是一旦天黑还是很快的。那就这样，我先走了”

    “恩，再，再见”

    我茫然地呆站在自动贩卖机前……她不仅向我吐露了心思，还特意嘱咐我早点回家。我就这样带着什么也说不出的心情，回到了社团教室。

    可以的话我真不想这样，虽然我们只简单聊了几句，但在看到她这不为人知的一面后，我竟也开始理解众人仰慕她的缘由。她确实是个可靠的人，而且还有些温柔，要是没有今天与她的这次偶遇，我想我对她的印象肯定大有不同。

    可以的话，我还是希望她是那个坏角色，那个把濑尾学姐打压地体无完肤的毫无同情可言的角色。

    但是，这终究只是我的一介任性。

    直到打开教室门后，我那颗悬着的心才落了下来，这多亏了濑尾学姐。她正枕着手臂，趴在桌子上休息，或许是因为累了吧。就算我坐到她身边，她也没有半点要醒来的迹象，仅是轻轻呼出几丝眠息。我清清楚楚地看着她的睡脸，这样没关系吗……我一边想着，一边朝她伸出手。小心加小心，谨慎加谨慎，千万不要弄醒她。我集中精力把那个东西拿到手里，没错，就是她的眼镜。可能是一开始没想到会睡着吧，她的眼镜整个压在脸上，这才刚买没多久，要是压坏就不合适了。我轻轻替她取下眼镜，看到了她那无比动人的容颜。睡着的她看上去比平时更加小鸟依人，更加可爱。

    “好漂亮……”

    一不小心，我就自言自语地说了出来。我安静地把眼镜放到桌上，接着轻轻地，在她身边摆上了一罐果汁。

第二卷 行于文上的文学少女 第三章 文学少女的初次游乐园约会

    ※

    记得刚升上初中的时候，我曾往返于图书馆。

    正如宫村同学说的那样，图书馆里有一个箱子，用来收集阅读文集后的感想文，箱子旁还整齐地摆有一些便笺。我去过一张，坐在桌旁写起了读后感。我所读的，正是成实一木的小说。

    虽然我不知道作为粉丝应该写些什么，但最后还是写上了自己内心最真实的感想，比如小说写得很有趣，或者喜欢哪个地方的情节。

    接着，我还会写上一些我自己的故事。记得我当时还说，初次阅读成实一木的小说时心里有些消沉，因为那时我和山吹的关系还……不过在此我就不多说了。

    但是，那份阴暗的心情都因为你的小说而烟消云散。另外还写的，就是当时的感谢之情，以及会继续期待后续作品之类的。

    虽然听起来挺认真，但其实我也写得有些随性，所以现在看来，那些肯定都是些不得要领的文字吧。

    “感觉……好像写的都是些会让人不好意思的话呢”

    写完后，我一边看着便笺，一边挠了挠头。虽然这确实是饱含热情的文章，但要是回头重读的话我也挺不好意思。等写完自己的生活后，我便不再打算重读，只得慌慌张张地把便笺折好收起。我甚至还问过自己，“这也好意思拿来送人？”，但既然写都写了，而且宫村也和我说“人家收到肯定会高兴的”，所以我只好硬着头皮，投入了自己的第一封粉丝信。

    “哇，对不起”

    “啊，对，对不起……”

    等投完粉丝信后，我逃也似的撒腿就跑，结果一不小心迎面撞上了身后那位学生。尽管有些惊愕，但我还是道了个歉。可明明是因为我太慌忙而撞到她，那位差点被我撞倒的女学生却一边对我低下了头，一边擦着我走了过去。她留着一头长发，体态也不很端庄，不过看起来稍显成熟，我想应该是位学姐吧。

    做完事情后，我也准备离开图书馆。可当我后脚刚迈出图书馆，就听到另外一位蛮不讲理的女学生对刚刚那位学姐喊道“喂，小土妹你在干嘛呢？”。但我没再继续注意她们，而是独自朝教室走去。

    从那天开始，每次我读完成实一木的小说，都会送出一封粉丝信。

    ※

    “我想去约会”

    在放学后的文艺部教室里，灯里一脸认真地说着，此时濑尾学姐还在勤勤恳恳地执笔小说，灯里说完把杂志摊开摆在桌上。她突然说什么呢，而且，奇怪的不仅仅是她这一句话。

    “别理我”

    注意到我的视线后，她朝我摇了摇手。灯里继续补充了一句“对！别理我！”，但这实在是强人所难。因为，小春，小春也坐在那儿。你说你坐就坐吧，为什么还非要坐在灯里腿上呢？就像小宝宝似的，不对，按氛围来说应该是笨蛋情侣的感觉。灯里坐在下面，从后边整个儿抱住了小春，从这幅构图到她刚刚的话，一切都显得如此奇怪。

    去约会吧――桌子上那本杂志正是我们三人此前去书店买来的，上面还刊载着约会专栏。

    “那个，不是那样的，青叶。这个是，我只是说可以这样，就是……约会，这样说可能不太合适……”

    濑尾学姐这才抬起头，怯生生地说道。

    “虽然我以前也试着找过可以写进小说里的约会地点，但多亏了这本杂志我才定下来要写什么。只是，就算我想写约会情节，也还没有经历过这种事。而且就连约会地点我都没去过，感觉那些地方都不太适合一个人去。”

    “所以说，我觉得我们可以一起去呀，硬要说的话应该是去取材”

    灯里若无其事地补充了一句，我记得刚刚说想去约会，差点把事情带偏的就是你吧。

    “意思就是我们大家一起出门去玩对吧，我觉得是个好主意，但是我们去哪里好呢？”

    “啊，嗯，这本杂志上面写有呢，我看看，适合未D学姐眼镜的约会地点是……”

    “拉面一条街”

    “错啦，是游乐园哟”

    小春选了个奇怪的节点插话捣乱，灯里则是及时作出订正。不过，拉面一条街，原来她想去那儿呀。

    我看了看杂志，上面大肆宣传游乐园多么多么适合约会，多么多么受情侣欢迎。原来如此，游乐园啊。话说游乐园本来就是约会的必打卡地点，怎么我们之前就没想到呢？游乐园，感觉作为小说舞台也很不错，有那种热热闹闹的感觉。

    “那么，我们就定在周日出发，怎么样？”

    灯里一边摇着小春的三股辫，一边问我们。濑尾学姐顿顿地点了点头，我也表示没问题。

    “白，白熊猫同学不一起去吗？”

    也不知是出于体贴，还是单纯有些疑惑，濑尾学姐向一直保持沉默的小春征求意见。而她还是满脸的面无表情，静静地回答说，“嗯，我就先不去了”。

    “要是小春也来的话，我们就能双重约会了呢”

    灯里把下巴搁在小春头上，一边说道。但我觉得这也成立不了吧，这我们得怎么分组。

    “那个，未D学姐，反正都是要写约会场景的，机会难得，不如多花点心思怎么样？”

    灯里一边戳着面无表情的小春的脸蛋，一边向濑尾学姐建议。濑尾学姐则是微微歪着头，问“花点心思，是指什么？”。这时，灯里调皮地笑了出来。

    “既然是约会，那当然要精致一点啦。这周六，我们一起去买东西吗？”

    她可爱地说着，但或许，这只是她想要和濑尾学姐一起出门的小借口。

    “精，精致一点……”，濑尾学姐像是第一次听到这个词儿似的开始复读，一边还原因不明地看向我。她悄悄看了我几眼后，才吞吞吐吐地说道。

    “那个……要怎样变精致，可以教教我吗？”

    “诶？我没听错吧？未D学姐你刚刚说的好可爱！当然可以啦！我会手把手传授给你的！”

    灯里有些害羞，却又开心地露出笑脸，她自豪地挺起了胸。精致，濑尾学姐精致打扮的模样吗……到时会是怎样一幅景象呢。既然是“灯里制造”的话，我想应该可以充分展现出她的美丽。感觉约会前的购物之旅也会变得非常欢乐。

    “啊，喜一你也一起来吗？”

    灯里一边举起小春的双手，一边来邀请我。难道我脸上已经露出欲求不满的表情了？要是我没其他事情的话我就绝对去了，但可惜我有约在先，之前说好和翼一起去看场电影。所以说，这次就只好委婉拒绝了。

    “哎呀，不过还是很期待呢，到时候去游乐园约会~”

    灯里抱紧了怀里的小春，轻轻地自言自语了一声。

    然后，到了周日。

    要去目的地游乐园的话，从我家坐电车只要一会儿就到了。记得小时候我还经常被爸妈领着去那儿玩，那会儿沙知还总是黏在我身边，那模样可爱极了。我一边沉浸在自己的回忆中，一边跟着电车左右摇晃。我乘坐的电车和平时一样，都是上学坐的那趟，只不过换了个站点下车。不过为了以防万一，我还是得小心不要习惯性地在学校站下车了。

    集合时间是早上十点，地点是游乐园前的那个大公园。虽然我已经为了留出余地而特意提早出发，但电车里还是挤满了人。然而就在我找到空位想坐下的时候，我注意到了，真的是一不小心才注意到的。

    虽然我下意识地想转身假装没看见，但还是晚了一步。我寻思就看一下，结果直接和对方的视线撞了个正着。她穿着纯白色的水手服，披在脸颊两侧的头发随着电车来回摇晃，再加上这幼小的身材――原来是穿着制服的立河学姐坐在那儿！

    「啊啦，高一的，早上好啊」

    「噢，早，早上好」

    总之被问候了的话，还是先回答吧。怎么办，开溜？但是事已至此，我开溜的话不是很不自然？再说了，我们连招呼都打了……各种各样的想法在我脑中挥之不去。

    就在这时，立河学姐像是看破了我的思考似的，脸上浮现出一抹坏坏的微笑。

    「怎么了，坐呀，别的地方也没空位了吧？」

    立河学姐一边「乓乓乓」地叩着座椅，一边抬头看着我。我一看就知道她没安好心。但我最后还是老老实实地在她身边坐下，她也见状开心地笑了出来。

    「不错嘛高一的，今儿是打算去哪儿浪呀？好像很好玩呢」

    「立，立河学姐你呢，是去补课什么的吗？」

    「错了错了，真是笨，我是去搞社团活动啊。不过，其实除了我就没别人了」

    她抱起手臂，懒洋洋地靠着靠背。立河学姐是创研的一员，她之所以在周日特地前往学校，应该是要进行创作活动吧。但是，只有立河学姐一个人？这是怎么回事？

    「诶？这都不懂吗？啊啦，是这样吗……你看，比赛的截止日期不是快到了吗？所以我才要去社团画漫画。我这人，除了社团教室之外在哪儿都集中不起来。」

    「啊，原来是这样……」

    我懂了，但我还是不懂。今天明明是周末……她还要像这样一个人到社团去画漫画，会不会在工作上太禁欲了？

    「你说什么话呢，休息日不画原稿，你还想等到什么时候？等周一就又要正常上课了，再下周也是一样」

    「诶……那你不就没得休息了」

    「截稿前也没办法了，都是这样的嘛」

    她轻描淡写地说着，但情况或许并非如此。不，我觉得肯定没那么简单。漫画本身就不是能在这么短时间内写好的，果然这对她来说还是有些勉强吧。我想，不仅是周日，说不定就连平时，她都总是泡在社团里赶进度。

    因为我就坐在她身边，所以才得以看清楚她的状态。立河学姐明显有些疲惫，甚至她脸上都写着「累了」俩字。稍显浓重的黑眼圈，加上因熬夜而变粗糙的皮肤，她的脸色并不太好，而且从刚刚开始就一直在打哈欠。她究竟是熬了多少夜，吃了多少苦才变成现在这种状态的。

    「那个，学姐，你不要紧吧？你有好好睡觉吗？」

    我一不小心，就像平时那样开始关心人了。立河学姐并没有马上回答，她看着前方，挠了挠头说道：

    「休息的话还是有的，但是，在截止日期前我怕是睡不了好觉了，也不知道是不是因为焦虑」

    她的回答里并没有明确的肯定或否定。休息的话是有的……真不敢想她平时过的都是什么日子。

    「进展……啊不，嗯……就是我的原稿进度好像没有想象中那么顺利。这样下去说不定还会没法完成，嘛，所以说也没办法了，为了赶上进度只好多少勉强下自己了」

    她有气无力地笑了笑，看来她还是打算硬撑下去，这样真的没事吗？尽管她现在看起来就已经十分疲惫了，但她似乎已经铁了心要去学校马不停蹄地加班加点。明明当初是她自己设下的期限，我也没必要担心敌人，可是每当我看到她，心里就隐约有些不安。

    而此前也是我想得太乐观，以为画漫画不过是兴趣使然，根本算不上什么工作，所以自以为她可以轻轻松松地进行绘画，却从不知道她竟然累到了如此地步。她为漫画付出地如此决绝，甚至不惜牺牲自己的睡眠时间。

    「立河学姐，你觉得累吗？」

    「啊？」

    听到我的话后，她突然发出了烦躁的声音，她的颜神就像是在问「你这家伙在说什么呢」。难道说，如此禁欲的她果真可以克服这些压力吗？

    「肯定会累的啊，你在说什么废话呢，我差点就要累死了」

    诶怎么……她说的话还是挺有烟火味道的。

    「因为睡不够所以老是犯困，但是又不能真的去睡。我现在皮肤糙得不行，还没时间做自己想做的事，身上也这儿痛那儿痛的，哪能不累呢。我甚至还花一个小时想过要不自己干脆放弃得了。说实话，我现在就想回家睡觉。」

    「是，是这样啊……那，都这么辛苦了，你为什么还要忍着这些来画漫画呢……？」

    要是能一边画画一边休息的话那还好说，但立河学姐已经完全超出了这个范畴。她已经努力过头了，但这又是为什么？

    我原以为她会马上回答，但事与愿违，她只是身子前倾，陷入了短暂的沉默。

    「为什么呢，是因为我画漫画时会开心吗？但你看我现在，根本一点儿都开心不起来……你这个问题，还真是有点难回答呢……嗯，嘛，也是呢。我只是因为想画而已，只是因为不画不行而已。」

    她粗率地说着，说完还十分嫌弃地耸了耸肩。

    但这对我来说，其实是个相当大的冲击。现在的状况对她来说太艰苦了，而且身体的负担也很不得了。然而，她还是愿意努力到这种程度，而这背后的原因却来得那么朴素。

    因为想画所以画，因为必须画所以画。

    正是因为她平时没有特地意识到这一点，正是因为她把这一切当做理所当然，所以她真正说起来时才觉得有些冗长。对立河学姐来说，不管是埋头作画，还是透支身体，这些都是理所当然。

    我只能觉得佩服，她能够沉浸到这个地步。在我看来，她这副为了自己的目标拼命努力的姿态，又何尝不是对青春的讴歌呢。如果抛开敌人这层身份，我想我一定会由衷地尊敬她。

    立河学姐并没有察觉到我内心的变化，她继续说了下去。

    「嘛，另外的话，能收到大家的感想我也挺开心的，单纯能够被人阅读的话也不错，这也是我想要画漫画的一部分原因。」

    听到她的这句补充后，我不禁问道：

    「收到感想的话，真的会开心吗？」

    「这当然了，而且是很开心，那些感想对于创作方来说就是莫大的动力，所以我们还是很希望能够从读者那儿收到感想的」

    立河学姐闭上眼，深深地点了点头。原来，是这样的啊。我不禁开始发呆，回忆起过去自己的所作所为。虽然我时常对此感到烦恼，但能收到肯定还是挺安心的。

    立河学姐睁开一只眼，问我「你问这个做什么」。

    「没事，就是，其实我在初中的时候，也写过一些阅读文集的感想……现在回想起来，也还是会觉得难为情后悔之类的。虽然那人已经毕业了，但好像也在我们学校的文艺部待过。立河学姐你的话说不定认识，就是一位叫『成实一木』的前辈」

    我放松下来后，对着学姐娓娓道来，但她反而露出一副「哈？」的表情，接着还一脸惊诧地问我「你在说什么呢」……难道我说了什么奇怪的东西吗？

    「『成实一木』不就是濑尾的笔名吗？」

    「啊――？」

    听到她这个意料之外的回答后，我的脑子里只有一片空白。濑尾学姐就是『成实一木』？不对不对不对……这是什么情况？这怎么可能？濑尾学姐可是亲口告诉我说那位前辈「已经毕业了」，肯定是立河学姐搞错了。

    但是，我根本说不出半句反驳的话，脑子里也像浆糊似的毫无头绪。立河学姐继续说了下去。

    「以前，漫研和文艺部还一起发表过刊物，当时我们还举办了一个叫做『书写笔名由来』的无聊活动，她就是在那时定下的。她呀，是『七森诗音』的头牌粉丝，她的笔名就是在那会儿模仿来的。七森当中独作『一木』，愿借『实』力终『成』一人。这么有濑尾风格的由来听到都觉得有趣。」

    立河学姐露出一丝苦笑，等下，我记得，濑尾学姐确实是七森诗音的粉丝，她也的确和我说过自己有模仿喜欢的作家的笔名。而这个笔名的由来，也谦虚得很有濑尾学姐的风格。不对……肯定是立河学姐搞错了，我在慌乱中反问道：

    「等，等下等下，但是濑尾学姐告诉我说，那位成实一木已经毕业了，你会不会是搞错人了？」

    「啊？我才想问你在说什么呢，你这不是讲不通吗？你说你在初中的时候给成实一木写过粉丝信，那时候成实一木还在校内。这样的话，等你升上高中，只要没有跳级，那那个成实一木现在理应不也还在学校里吗？」

    「…………」

    这下我哑口无言了，因为正如她所说，就连这么简单的事实我都没有考虑到。我心里顿时豁然开朗，一想到自己能久违地见到『成实一木』本人，我就止不住地开心。

    「那，那么学姐，她为什么要……」

    就在我想向她提问的瞬间，电车的自动门突然打开。这儿是离学校最近的车站，我甚至都没察觉到车已经到了这里。

    「到站了，那我先走了啊，你别到时候表现得太过头。那我下车了，拜拜」

    等电车门完全打开后，她便三步做两步地下了车，没给我留下半点制止的空隙。我那想要拦住她的手，也只好无力地耷拉下来。车门静静地合了起来。

    这是怎么一回事，难道濑尾学姐一直都在对我说谎吗，但她为什么，为什么要这样？不管我怎么想，都想不出个所以然，电车就这样不知不觉开到了游乐园附近。我从车上下来，朝公园走去。

    要是果真如立河学姐所说，濑尾学姐就是『成实一木』的话，那我一会儿又该怎么面对她呢。

    我烦恼地走在路上，手机却突然震了起来。是电话。要是是濑尾学姐的话怎么办？我担惊受怕地拿出手机，一看，还好打电话来的是灯里。我一边安心地吐了口气，一边接起了电话。

    「哈啾！」

    刚接起电话，我就听到对面传来一声可爱的声音，这难道是小可爱诈骗犯吗？

    「喂？」

    「啊，听得到吗，喜一？抱歉呀，哈啾！其实我，哈啾！吸吸……」

    灯里在电话那边连打了好多个喷嚏，声音也已经带上了鼻音。难道说……就在我发问前，她率先做了回答。

    「不是，好像是因为我有点患感冒了……虽然没有发热，但是喷嚏一直停不下来，哈啾！」

    「诶？那你没关系吗？」

    没关系吗？我指的是身体和「不可干涉诅咒」这两方，一旦她开始打喷嚏，就会因「不可干涉诅咒」而变得无法接触物体。

    「嗯，已经有点不行了，那个心形的标记一直留在我脸上……哈啾！其实现在手机都是小春替我拿着的」

    「小春？」

    「你好啊，喜一郎，今天过得怎么样」

    看来她们确实在一起，虽然灯里又是感冒又是什么也触碰不了，但听到小春那毫无感情的声音后，我还是稍微放心了一些。

    「可能是因为昨天和未D学姐一起出门玩的时候太闹腾了……哈啾！啊唔……太对不起了……」

    「没事的，我理解，你别太在意，那你今天就和小春一起在家里慢慢休息吧」

    「抱歉呀……哈啾！真的，我心里都要后悔死了。我也想一起去约会哇……哈啾！喜一喜一，我想未D学姐一定会好好打扮的，你可以帮我拍几张她的照片吗？」

    「诶？那如果学姐同意的话就行」

    「那就拜托你了！不要全部都拍正面照哟，记得各种角度都来一些」

    「好好」

    「背影的模样也要呀，我还想看到她头发的质感，背影照也拜托你了呐」

    「好好，我知道了」

    「还有还有，仰角的也来几张呀」

    「你这要求也太多了！快躺下休息吧！」

    我一不小心就吐槽了出来，结果她的声音里也写满了不服，她那嘟着嘴唇的模样在我脑海中浮现。

    「哼~人家也会担心嘛，所以还不想挂掉电话」

    「担心什么？」

    「喜一你就要去和漂漂亮亮的未D学姐见面了，要是你被她抢走了怎么办，而且你们还要去游乐园一起约会。万一出现了什么好氛围的话，那事情不就变得奇怪了？」

    「…………」

    她，这，是，带着什么意图说的呢？她这发突然甩来的极速球，整个堵住了我的喉咙。

    虽然我觉得不会有那种「好氛围」，但「单独和女孩子一起去游乐园」这种情况，光是字面上就已经透露出了满满的恋爱气息。

    但是，灯里说她担心这个，那她的意思就是，恩……她是不是又在故意逗我呢……

    「嘛，不过也只能怨我在这时候感冒了，我就不再多说啦。之后我会再找你补偿的哟，那就先这样啦」

    灯里这样说着，像是无事发生，干干脆脆地挂断了电话。果然那句话是开玩笑吧，真亏她感冒了还能这么精神。虽然我还是有点担心她身附诅咒的情况，但既然有小春陪着她，那应该没事儿吧。

    但是，被灯里这么一番强调之后，我反而变得敏感了起来。接下来就只有我和濑尾学姐两人，这可是货真价实的约会。随着心里不断泛起躁动，我开始想办法压抑住这份心情。要知道这只是为了濑尾学姐小说取材，要是我表现得太明显的话，说不定反而会让濑尾学姐不习惯，所以还是努力冷静下来吧。

    挂掉电话后，我也到了约好碰面的公园。宽阔的公园里排列着修剪整齐的树木，精美的长椅四下可见，五彩斑斓的花朵在花坛里争艳，恢弘的喷泉释放出数不尽的凉爽，悠闲的轻风裹挟着这份凉爽，吹遍公园。

    我看了看时钟，现在离碰面时间还有些空余。但我还是注意到了，她已经走了过来。

    濑尾学姐在喷泉池边坐下，开始读起文库书。因为今天是休息日，所以周围也布满了人，但尽管如此，她的身影依旧十分显眼，让我一眼就辨认出来。有她在的风景，似乎已然变成一副绘画，惹得周围的人不禁驻足观赏。

    她穿着一身素雅的服装――无袖的丝质衬衫搭配着一袭黑色长裙，领口的缎带钮扣装点得十分可爱，头上的淡色草帽透露出清爽的夏日气息。最可爱的模样，往往只需要最简单的装点。我感受到一股纯粹的力量，老实说，这太适合她了。

    纯白色的衬衫衬托着她那清纯的气场，露肩的设计在充满夏季气息的同时，也看得出一些冒险精神。我不禁注意到她白白细细的手腕，无不强调着女生独有的气质。她那纯黑的长发抚摸着洁白的肌肤，但被撑起的衬衫下却是凶多吉少。明明胸部被衬托得如此完美，她的腰间却无比紧绷，在她身上体现出的一张一弛，除了完美以外，我不知还能如何形容。

    她看起来比平常更加成熟知性，银色边框的眼镜则进一步加强了这种印象。漂亮的大姐姐，简直是为她量身打造的词汇。就连她那柔顺的黑发也俨然成了一件艺术品。

    我不禁呆在原地，看着她出了神。在喷泉边读书的模样实在是太适合她了，等我注意到时，边上已经有两个小哥开始对濑尾学姐指指点点，互相怂恿着要上前搭话。我见状赶紧抢先一步行动，大声地喊「学姐！」。她慢慢抬起头，微微笑着，「青叶」。她对着我再次露出那无比美丽的容颜，那两人见状也只好灰溜溜地离开。

    她把文库书收进包里，站起身得体地对我点点头，说了声「早安」。我也慌慌张张地点头致意。濑尾学姐还是和平时一样，一边抚摸着手腕，一边说「今天也好热呢」。因为身边就有这样一位美丽得体的人在，所以我也多少有点自豪了起来……不对，会自己说自己可爱的大概只有灯里吧？我是把她投影在濑尾学姐身上了吗，感觉已经有点想不过来了。

    「然后就是等山吹来了呢，不过现在离约好的时间也还有一会儿」

    她看了看手腕上的小手表，安静地说着。看来灯里还没有和她联系。

    「濑尾学姐，灯里说她有点感冒了，所以今天可能就不来了」

    「诶――？」

    我代替灯里向学姐传达她缺席的消息，濑尾学姐听罢发出了一声虚脱似的声音，整个人呆住了。虽然她还眨了眨眼，但嘴里的话语仅是「诶？诶？诶？」。她把双手紧紧地捏在胸前，脸颊以肉眼可见的速度逐渐变红，她的视线开始来回移动。好不容易才挺直的腰背也重新弯了下去，她心生动摇似的开始摆弄眼镜。「是，是这样吗……那个……啊，真，真的是这样吗，这个……要，要怎么办呢……」，她有些奇妙地自言自语着。

    「呀！抱……抱歉，是我的电话」

    就在我惊诧的时候，她从口袋里取出手机，看来是有人打来电话。她红着脸接起电话，「啊，是，是山吹打来的，不好意思呀」，她小心翼翼地说着，一边转身背了过去，于是才继续接起电话。

    「喂……啊，是的……嗯？啊，是这样啊，你的声音……诶？啊，我，我不要紧吗……？啊，我没关系的……嗯……嗯……没有没有……好……你不用在意的……嗯……那你好好休息……」

    濑尾学姐挂断电话后大大地缓了口气，接着她突然转过身，一边用双手遮着通红的脸，一边解释说「对，对不起青叶……刚刚是我误会了……」。她的脸红到了耳根，连说话都变得断断续续颤颤抖抖，她害羞得似乎身子都小了一寸。

    「怎，怎么了吗学姐，你说的误会是？」

    我从背后走到她的身前，而她也下意识地推出手拦住，一边偷偷看着我。她的脸已经红到不能再红了，但她还是一边低下头，一边吞吞吐吐地说了出来。

    「不是，那个……因为这种剧情在小说里经常出现……约好一起出门玩的朋友在当天突然缺席，然后就能和意中人单独一起玩，就是这种展开……」

    原来如此……确实我也听到过这种情节。其实我也曾为朋友两肋插刀，做出过这种事情。哈……这样一说，原来我当时也有这种想法啊。所以说，濑尾学姐现在内心的动摇我也理解。

    她的脸依旧带着一片潮红，一边啪嗒啪嗒地摆着手，一边怎么都不肯看向我这边。

    「不，不好意思，都怪我误会了……我，我这么阴暗怎么敢自满起来……我让你不开心了吧，对不起……」

    她突然就说出这种话，反而搞得我不知如何应对。濑尾学姐看来还是对自己不够自信，或者说她实在把自己放的太低了。明明生得如此绮丽，她为什么还会说出这种话呢，我不禁如是反驳道：

    「不不不不，没有这种事的，学姐你难道不漂亮吗？虽然你可能自己感受不到，但学姐你其实很有魅力的！刚刚也是，差点儿就有男生要来找你搭讪了啊。我必须得说，学姐你真的太引人注目了，这样漂亮的姐姐谁不想看呢？可能谦虚确实是学姐你的一个优点，但学姐其实你的外表丝毫不逊色于你的内在，所以说你要更……」

    「等一下等一下！我，我知道了我知道了，那个，你要是再说的话，我的脑细胞就要不够用了」

    我一不小心就自顾自地一连串说了好多，但好像我有点输出太多了。濑尾学姐伸出手保持在一个奇怪的动作僵住了，就好像刚刚泡完热水澡从澡堂里出来似的。「青，青叶，你还真是挺直接的呀……」，学姐僵硬地开口对我说。可能真是这样，谁让我身边总是有一位无时不刻不在夸奖自己的青梅竹马呢。不过似乎在之前，也有人曾对我说过，「你不说的话谁都不会明白」。

    「说起来，灯里拜托我拍几张濑尾学姐你的照片，可以让我稍微拍几张吗？」

    「啊，好，好的……不过我不太懂拍照……但是，山吹也特地帮我选了这套衣服呢……」

    果然，我就觉得这是灯里的品味，真是好样的。这样想着，她那副「不愧是我」的骄傲脸俨然已经在我面前浮现。

    既然她说了可以，于是我便拿出了手机。濑尾学姐则是直站着不动，这哪是什么稻草人站，这不就是稻草人本人吗？虽然只是做模特拍个照，但可以的话我还是希望她能柔和一些。「学姐，能再稍微那个一点吗……要不摆个pose……？」，听我说完后，她脸上露出了一副发自心底的困扰表情。到最后，我也只是拍到了学姐笔直站着，双手小小地比了个耶的照片。但不管怎么说，可爱的人不管怎样都会可爱，所以我还是把这张照片发给了灯里，而隔天见面时她也开心地拍了拍我的后背，说「挺能干的嘛」。

    「那我们出发吧」

    濑尾学姐招呼道，我们便朝着游乐园走去了。因为今天灯里不在，所以接下来要去游乐园的就只有我们俩了。刚才我还担心，濑尾学姐会不会在知道情况后委婉拒绝我说「两个人的话……有点……」，看来我可以稍微安心一些了。

    走在我身边的学姐，真的十分美丽。不管是那清纯洁白的衬衫，乌黑闪亮的长发，还是那小施点缀的稻草帽，一切都十分完美，但唯独她本人还不怎么自信。

    今天我又是被濑尾学姐的盛世美颜惊到，又是要顾及灯里的需求，所以无奈错失了时间。其实我也有想问的事情，那个我最想知道答案的问题。

    濑尾学姐，是否就是「成实一木」。

    真要说的话，我真希望一开口就能问出来。但若是想要先看形势的话，那现在发问还为时过早。而且看到她开心笑着的模样，我实在是无法开口。

    要是，她真的一直没有开诚布公的话，那现在的气氛一定会被我破坏。

    随着我们距离游乐园越来越近，街边也越发流露出热闹的氛围。游乐园里的各种设施出现在我们的视野里，通往另一个世界的入口似乎就在那儿。过山车呼啸而过的噪音也传到我们的耳中，车上的游客也无不肆意地欢闹着。这一瞬间，实在不由得让人感叹身置游乐园当中的感受。

    这个游乐园是附近最大的一个，当地人凡是说要去游乐园，基本都是指的这里。而我以前也来过这儿几次。来这儿的游客络绎不绝，入场处充满了热闹的交谈声。

    首先必须买到入场券才行，于是我们便到售票处排起了队伍。队伍里不仅有家庭游客，也有三三两两的情侣组合，似乎每到周日这儿都会十分热闹。

    「学姐，我们就买全程票怎么样？」

    「是呢，我也想尝试下各种设施」

    濑尾学姐点了点头，既然是想多玩一些设施的话，那确实是买全程票比较合算。不过幸好，和其他游乐园比起来，这儿算是价格比较便宜的了，对于学生来说再好不过。

    买好全程票后，我们走进了游乐园入口，眼前俨然是另一个世界的模样。

    光入口处就是一片非日常的景象，西式建筑鳞次栉比，装修精美的店铺敞开大门。仿佛越是走向深处，游乐设施就越是丰富多彩。刚刚我们站在入口处的时候，就已经看到了过山车和摩天轮等等，这儿果然充满了存在感。在这个各式玩乐齐聚一堂的空间里，就连流动的空气都有些特殊。到处都是人们的笑脸，孩子们快乐地奔跑着，身后的大人也开心地跟着。

    「啊……真的有好多娱乐设施呢……」

    濑尾学姐一边感叹着，一边重新摆了摆眼镜的位置。她正在看着游乐园的导览手册，这是在入口处拿来的。上面不仅写着各类设施的所在地的说明，还详细地写了许多店铺的所在地和打卡地点。

    「濑尾学姐，我们先去玩哪个呢？」

    「是呢……最开始应该去坐过山车吧」

    她一边静静注视着小册子，一边轻轻地嘟哝道。我倒是没想到，原来她还喜欢这类尖叫系列的项目。但是，我赞成。于是我们二话不说就到过山车那儿排起了队。毕竟机会难得，所以我们决定来体验一下全场最热门的过山车。这个高大豪华的设施不愧为人气首选，下面早就排起了长队。因为我也挺喜欢这种刺激项目的，所以也很期待。

    「濑尾学姐，原来你喜欢尖叫系列的啊」

    我有些按捺不住地向身边的濑尾学姐搭话，接着，她歪过头说了声「诶？」。

    「诶，难道你不是因为喜欢，所以才想要最先体验过山车吗？」

    「啊不是的，不是你说的这样。因为说到游乐园，大家最先想到的不都是过山车吗，所以我觉得应该先来试试」

    濑尾学姐温馨地笑了出来，看来她今天还是瞅准了小说取材的。不过过山车确实是游乐园的一个代名词……但我这才注意到。

    「那个，学姐，学姐你，以前有坐过过山车吗？」

    「没有哟，怎么了？」

    她慢悠悠地摇了摇头。噢噢！

    「应该说，其实连游乐园我都是第一次来。小时候我一直待在室内，就算大人把我带到这些地方也不会高兴……这样一说我才想起来，可能是因为以前我一直没觉得出门好玩吧，现在回忆起来好像有点浪费机会了呢，你看这里到处都是快乐的气氛」

    濑尾学姐开心地笑着，看起来比刚刚还要有大姐姐的感觉，看得我不禁心动。但是，就算她一边微笑一边温温柔柔地和我说话，我心里还是产生了些许不安。

    因为，这可是濑尾学姐的过山车初体验，尖叫初体验啊……真的没问题吗，我可没看出她有多么胸有成竹。

    「你在说什么呀青叶，不管怎么说我也高二了哟，已经不再是小孩子了，肯定不要紧的啦」

    你是在关心我吧，真可爱……我被她这样说了一句。但是被大姐姐说可爱什么的，心里会比平常还要激动也是没办法的吧。不过，现在并不是沉浸在这种心情里的时候，最后我只好啊哈啊哈地苦笑几下。

    尽管我还有些不安，但队伍还是轮到了我们这儿。不过好在运气不错，这班过山车最多只能让前几位上去，所以我们得以坐到下一辆车的最前面，还能选择自己喜欢的位置。「我们坐哪里好呢？」，我问道。但我想答案大概会是最前列，因为那种面前毫无遮拦，犹如直坠千里的恐怖可是后排所体会不到的。

    我没有反对的想法，这时候就随她喜欢吧，说不定濑尾学姐也会喜欢上尖叫系列的。

    因为队伍又可以前进了，所以我们就如她所说，坐到了最前排。我们把包和帽子放到篮子里，就这样赤手空拳地坐进了过山车里。坐在我身边的濑尾学姐则是一边说「原来是这个样子的呀……原来如此……」，一边反复摆弄着安全装置。看到她这副模样，我忍不住笑了出来。

    等工作人员介绍完注意事项后，过山车也终于启动了。咣当咣当，车身一边摇晃着，一边徐徐向前开动。振动的声音传了出来，我们的心情也随之紧张了起来。

    轨道是一条坡道，过山车在这儿慢慢爬升。因为车速还十分缓慢，所以我们能看到铁轨直伸天际的模样。

    「哇……原来是这样感觉呀……感觉，有点小紧张呢」

    濑尾学姐有些紧张地看着四周，但看起来还算冷静，虽然高度仍在上升，但恐惧的心情还没涌现。天空一片晴朗，乘着过山车通向蓝天的感觉，莫名地有些舒适。

    「青，青叶，好厉害，你看，我们可以看到整个游乐园哟。一会儿我们去玩哪个呢，还好一开始就选了过山车」

    濑尾学姐还在说个不停，我能感受到她确实很开心。看到她这么可爱的模样，我的心情也多少放松下来了一些。虽然我有些担心，但她看上去可能并不用我操心。

    「哇，真的好厉害，还能看到外面的街道，刚刚的公园也看到呢……我们已经到好高的地方了呢」

    她一边看着与我相反方向的风景，一边无不期待地说着。她的黑发在风中摇曳着。过山车还在振动，我们的高度也还在上升。比起濑尾学姐，反而我会比较紧张。因为我们已经到达了一个相当的高度，过山车也马上就要停下，这意味着我们马上就要开始下落。恐惧和期待的心情被煽动了起来，我心里越来越焦躁，这哪儿是什么舒服的地方。

    「那个……青叶？」

    濑尾学姐背对着我说道。她的样子看起来有些奇怪，等她慢吞吞地回过头时，我看到她脸上已经全然没了表情。满脸严肃，真的是满脸严肃。

    「我，我们是不是有点太高了……这样好危险，再继续的话就太危险了，因为，我们马上就要从这里下去了对吧？」

    「濑尾学姐，你冷静一点，一点儿都不危险的，没关系的」

    就算我这样说，她还是担心地不行，表情里也看不出哪怕半点从容。然而，就算她已经失去了冷静，过山车依旧不加理会地前进着。不断攀升的车身，不停地引诱出濑尾学姐的恐惧。终于，在车身无限接近轨道顶峰的时候，她失去了所有的平常心。

    「糟，糟糕了啊青叶……啊，还在升高……这个，等下，好，好吓人啊，不行不行不行，啊，等等等等一下！」

    就在她深陷不安的时候，她把整个身子都贴到了我的身上，但她的视线还是紧锁着前方。她轻轻地在我耳边呼吸，就在这时，她一眼瞅准了我的手，二话不说就抓了起来，吓得我差点没喊出声来。被吓得不轻的女孩子握住手什么的，简直就是尖叫游乐场的完美展开，我不禁松了口气。

    但是，我还是太年轻了，因为下一秒她那强劲的握力就把我的心绪给打飞到九霄云外去了。好痛！抓得也太紧了！她就像见到仇敌似的紧紧捏着我的手，差点儿没给她捏碎了。虽然我平时根本看不出濑尾学姐还有这么大力气，但可能这就是火灾现场突现怪力那样的感觉。

    「濑，濑尾学姐！等下，我的手！啊痛痛痛痛痛，真的很痛！」

    「啊……啊……！青叶怎么办啊车就要到顶了就要到顶了马上就要掉下去了你知道吗我们马上就要掉下去了！诶？你说我们会死吗？我还不想死啊我不要死啊我不想死啊青叶青叶！！」

    虽然她好不容易才撒开了手，但这回又变成紧紧抓着我的身体不放了。我的手腕和腹部都被她那不得了的力气来回摇晃着。接着就听到她那边不停地传来细碎的话语，一会儿是我不怕我可以，一会儿又是吓死我了我不想死。但我也已经什么都听不进去了，恐惧的情绪渐渐占领了内心的高地。最后，到达顶点。

    因为我们已经到了顶点。

    哐当――过山车最后摇了一下，终于不再上升。视野里已经看不到任何轨道，只能看到遥远的地面。在上升和下降那短短的空隙间，空中是一片不自然的寂静。「现在开始要下降了哟」，车身仿佛向我们再次确认了一次。就在那一瞬间，车身驶上了一小段平路。紧接着，车停住了。静止。这是在速降前的最后一次停车。而这段时间无疑是最让人害怕的。

    「诶，不要，不要不要不要！就，就要下去了吗青叶！我们现在就要下去了是不是？好可怕好可怕好可怕好高好高好高！等下等下！真的再等一下！求求你了求求你了！不要啊，不要不要不要啊！为什么要停下来啊！为什么停……我不要，我不要我不要我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    过山车猛地开始速降，简直像要坠地似的。不愧是濑尾学姐，她的尖叫果然没让我失望，差点儿让我想不去她平时那副平静的模样。在周围的人看来，一定会觉得她相当乐在其中吧。

    虽然我们最后平安返回了过山车的出发点，但她迟迟没有从座位上下来，而是整个人怔住了。她那原本整洁的头发乱蓬蓬地散在额头前，最后下车的时候整个人也是一卡一卡的。我只好用肩膀撑着她，一边帮她从过山车上下来。

    「学姐……你没事儿吧？」

    「没，没事的……青叶，我们去下一个吧，下一个……」

    濑尾学姐那毫无生机的脸上勉强挤出了一点笑容，但她似乎没意识到自己脸上的眼镜已经跑偏。不过我还是赞成去下一个地点的，因为各个地方都得排队，如果想多体验几个的话我们就必须加快行动，所以还是按顺序比较好。在等待的时候，濑尾学姐的状态也稍微回复了一点。

    「好，那我们下一个去哪里呢？」

    「跳，跳楼机……」

    「跳楼机！？」

    明明刚刚坐过山车人都差点没了，怎么马上又来这么一个选择。但是，濑尾学姐这次依旧自信满满地说没问题。既然她这样说的话……我们还是来到跳楼机的队伍里排着了。

    因为四处走了走，濑尾学姐的身体也似乎在排队时恢复了过来。等最后轮到我们时，她又重新充满了精神。

    跳楼机貌似是可以一次上五个人并排坐着，而我们选择坐在最靠外的地方。坐下后感觉是陷入了一个弯着的椅子，等放下安全护栏后，我更是有这种感觉。坐下后我们的双脚已经离开了地面，另外的几位乘客正晃悠着腿。濑尾学姐则是有所收敛地悄悄模仿，她一边看着双脚间的空隙，一边说着「感觉真是不可思议呢」。

    「那个，学姐，跳楼机好像你感觉还好，这是为什么呢？」

    刚刚濑尾学姐坐完过山车之后差点儿支撑不住，几乎可以说是大失败了。像过山车那样折腾完事后，濑尾学姐还能若无其事地选择玩跳楼机，我实在想不透其中的理由。濑尾学姐听完，还是露出了那副微笑，仿佛是在说我又在问奇怪的问题了。

    「因为过山车把好多恐怖的要素都给集合在一起了，速度又快，高度又高，而且还会转圈。但是跳楼机不就是上去又下来嘛，真要说的话，就是和电梯一个道理。电梯的话，我还是没问题的哟」

    听到她这句发言后我心里除了没底还是没底，电梯没问题是什么呀。而且她怎么就把跳楼机和电梯归成一类了呢？虽然我慌慌张张地想要告诉她真相，但在那之前设施以及响起了警报，这是开始运行的预告。在工作人员亲切地说了声「路上小心」后――

    「呀――！」

    听到濑尾学姐小声的悲鸣后，我们的座位浮到了空中，紧接着就是一阵急剧上升。超重感压迫着全身，就好像要被太空吸进去似的，我们的脚也瞬间离开了地面。眼前的风景突然变成了另一副景色，我们似乎比刚刚坐过山车时还要更高。虽然在下面看起来不觉得高，但实际上我甚至有点要被扯进天空的不安。地面已经十分遥远，平常我们都在走的地面，是那么的遥不可及。路上的行人小到不能再小，偏偏在这时候，我就要从这么高的高度掉下去了。这种恐惧感和过山车比起来全然不同。

    没错……完全不同，这是一种和坐过山车根本不一样的恐怖。更别说什么电梯那种小儿科了。

    「诶――我们，是不是有点太高，了」

    濑尾学姐茫然地看着地面，她的牙齿不停地在打颤，说完她又一次抓住了我的衣服。我看到她脸色铁青，但我对此早有预料。她像是除了我什么都无法依靠似地缩了起来，但是很遗憾，因为我也是要一起掉下去的。自由落体，这就是这个游乐设施的卖点。

    「不行，等下等下……因为这么高不行的呀……要是从这里掉下去的话，那会……死，会死掉的……青叶你这个大骗子……你还说什么和电梯一样……」

    「我没说不是我啊」

    刚刚说这句话的人可不是我啊，但是，我现在说什么她都听不进去了，她只是用一副苍白的脸庞对着我。她的眼里冒着血丝，发型也乱得遮住眼睛，唯独发丝间的那双赤色眼珠紧紧地看着我。好可怕！这不就是经常出现在鬼片里的女鬼吗！

    「青叶，这个真的不行，从这么高掉下去的话，掉下去的话，我，我们肯定会没命的等一下！……会，会死掉的哟？这，这样不行吧，啊，等，等一下，等……啊啊啊啊啊啊啊啊啊我不要啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    就在她咕咕哝哝的时候，跳楼机已经开始下落。我一边感受着超强的重力，一边承受着濑尾学姐的惨叫。她这绝对是教科书级别的惨叫了，让我不禁以为其实全场就数她最玩得欢。但结束后的景象还是端正了我的这个想法――她又一次浑身无力地瘫坐在坐席上。或许是因为这已经是过山车后的第二场战斗了，她看起来比刚刚还要憔悴，她的头发散乱眼镜偏移，却没有想要整理的念头。等她重新站起来时，已经没力气挺直腰背了。

    「学姐，你没事吧？要不我们先休息会儿？」

    「不，我还能……今天不多玩点是不行的……我们去下一个地点吧……」

    尽管她已经耷拉下了脑袋，但我还是由衷佩服她的毅力。似乎小说取材赋予了她无尽的力量，即使步履蹒跚，她还是走了出去。

    「那好吧……学姐，接下来我们去哪里好？」

    「海，海盗船……」

    「海盗船！？」

    她怎么就不知道长教训呢？我猜故事的结局多半是和过山车跳楼机一样都是以惨叫收尾。

    「你错了，青叶……现在的我已经体验了过山车和跳楼机，海盗船这种不吓人的项目就是小菜一碟……而且海盗船晃得也不快，你说对吧？」

    「你这样说也……瞬间速度确实是那两个要快很多，相比之下海盗船不高也不快……」

    都说事不过三，虽然我不敢说这次肯定没问题，但濑尾学姐的话确实在理。和之前那两个项目比起来，海盗船的确没那么恐怖，效果来的也没那么快，看来我可以放心一些了。

    于是我就被濑尾学姐的鬼话给一路骗进了海盗船里。在刚开始的时候，确实如濑尾学姐所说，宽大的海盗船只是慢悠悠地摇晃着，虽然濑尾学姐也有一点点害怕，但至少没有怕到精神崩溃，多少还有些乐在其中。然而，等海盗船摇晃了几分钟之后问题出现了。

    「犯恶心了……想吐……我要吐了……唔唔……放我下去……快放我下去……」

    「学姐！你要顶住啊！很快就要结束了！真的马上就会停下来了！你一定要忍住啊，要是吐出来就糟糕了！」

    我不停地捋着满脸晕乎的濑尾学姐的后背，这个海盗船现在已经变成了一个要我拼命和学姐说话以防呕吐的游乐设施。不得不说和前两个设施比起来，海盗船才是最让我觉得恐怖的，因为我根本不知道脸色铁青的濑尾学姐的胃里哪时候会突然翻江倒海，这实在让我担心得不行。从这个角度来看，这真的是最最恐怖的。

    好在学姐足够坚强，我们最后还是干干净净地下了海盗船。但是这已经是压死骆驼的最后一根稻草了。濑尾学姐，看上去完全成了个黑白纸片人。先是被过山车和跳楼机折磨地惨叫连连，现在又被海盗船摇得直犯恶心，不管怎么说都得让她休息一下了，于是我让濑尾学姐做到长椅上。头发乱糟糟的学姐弓着背瘫坐在长椅上，不停重复着沉重的呼吸。

    「学姐，那，那我去买点喝的回来」

    「好，好的……麻烦你了，青叶……」

    我把累到极限的濑尾学姐安置在长椅上后，便出发去找自动贩卖机了。至少先买瓶水回去吧，让濑尾学姐一个人呆在那儿也怪不放心的。不过仔细一想，应该没有人会在看到她那副惨样后还去搭讪吧，倒是有可能会出于担心关心她几句。

    我走了一会儿还没找到贩卖机，又多花了点时间才买到喝的，于是我只好一路小跑回去找学姐。结果我在快到时突然听到有人大声喊道：「啥？这不是小土妹儿吗？」，是女生的声音。我顺着声音看了过去，发现有三个女生正在快活地大笑。她们三人都是穿的校服，衬衫上别着领结，虽然她们乍一看是穿着学校制服，但其实纽扣不好好扣，裙子也超级短，就连领结都松松散散的。让人感觉她们不是刚刚下课，而是碰巧穿着校服来游乐园。三人的脸上无不画着浓妆，头发的颜色也是五花八门。

    这个辣妹儿三人组，正朝着濑尾学姐那边走去，没一会儿就把学姐给包围住了。看起来好像是熟人，我是不是先不要打扰比较好，于是我放慢了脚步，悄悄地看着她们。

    「我说，你在这儿干啥呢土妹儿？一个人来游乐园？真是有够凄惨的啊」

    「游乐园对你这种独行侠来说难度太高了吧，你在让人不爽这点上还是没变啊，你说呢」

    「明明是个老掉牙还打扮得这么时尚，你是想闹怎样啊？头发也不知道整理整理吗？看你穿的还行，但好像还是阴暗得不行啊？」

    那三人一边发出没品的大笑，一边围着濑尾学姐站着。其中一人毫不客气地伸手去碰濑尾学姐的头发，而学姐也露出一副困扰的表情，她似乎说了什么，却马上被一句反问「啊？我听不到啊！」给问得没了脾气。看到学姐的这副模样后，三人又一次发出没品的笑声。

    啊，原来如此，我懂了。濑尾学姐之前和我说过的，就是这帮人。初中的时候把她叫做「小土妹」，动不动就多管闲事的那几个同学。就是这帮不良少女似的人，真亏濑尾学姐当时和我解释时还用「时髦的人」来委婉表达。她们就是偶然来游乐园，偶然见到了濑尾学姐，结果马上有露出以前的那副嘴脸来欺人太甚。

    我心里顿时涌出了强烈的怒火，胸腔里那阵连我自己都难以想象的热气不停地凝聚，就连呼吸声都显得格外粗暴。要是可以的话，我恨不得给她们每人脸上都砸下一拳，但我想那样是不会让濑尾学姐好受的，反而会徒增她的自责。

    于是我赶紧加快脚步跑到她们四人附近，非常大声地喊道：「濑尾学姐！我买饮料回来了！」。那个辣妹三人组吓得突然回头，濑尾学姐也抬起头看着我，脸上写满了开心。

    「是学姐的朋友吗，你们好啊」

    我一边朝她们打招呼，一边把饮料递给学姐。「啊，谢谢……」学姐接过我手里的饮料，这一幕看得那三人大眼瞪小眼。虽然她们一下慌了阵脚，但还是有一个人跑出来虚张声势地说：

    「啊，搞什么啊土妹，和男生一起？不是吧？但肯定是那个吧，不是你弟弟就是你什么亲戚，是吧？」

    等一个人说完后，另一个人又接了过去。

    「不对吧，都叫她学姐了还是什么亲戚啊？啊我知道了，你是不是被迫玩惩罚游戏了？因为怎么可能会有人愿意和这种阴暗女一起来游乐园呢，可别说你真是瞅准了她才来的啊」

    「对啊，怎么可能，谁会看上这个土妹啊，就算有那也肯定是那人有恶趣味了，是吧？」

    她们说完放肆地笑了起来。啊，看来你们是下死心想把我和濑尾学姐一起骂个够了对吧。那我只好把你们这种低能的想法打碎了，当然我也会注意自己的言辞的。

    她们无法接受的是，濑尾学姐和男生一起来游乐园这件事。

    虽然这么说不太合适，但一般来说，比起和同性一起来游乐园，能和异性一起来绝对是高人一等的，这一点对于她们这类人来说更是如此。而她们害怕的，就是濑尾学姐现在的立场比自己更高，所以我才打算就此展开反击。我看得出，她们的眼里充满了威胁，威胁我不要多嘴。

    但既然事已至此，既然你们已经没了下限，既然你们把濑尾学姐骂得这么惨――那你们还有什么资格想胁迫我！

    「我是她男朋友」

    「啊――？」

    「没听到吗，我说我是她男朋友，是她的恋人。她可是我追求了无数次才追到手女朋友，所以你们可以从现在开始闭上嘴吗？」

    听到我的话后，她们全都傻眼了。面对我这番真情告白，她们半天憋不出半句话。在场的人里，只有濑尾学姐有些担心地抬头对我说「青，青叶……」。

    三人当中的一个悔恨地皱起眉头，但她马上又拿出那副高人一等的嘴脸，滔滔不绝地讲了起来。

    「啊？你认真的？你脑子是不是坏了？喜欢这种家伙，你是疯了还是傻了？这人哪里被你看上了？」

    她用自己的下巴指着濑尾学姐。你问我学姐哪里好，学姐好的地方要多少我就能说多少，你在这儿和我扯什么鬼话？于是我条件反射似的开始连环反击。

    「她好的地方，那可是多了去了。对我来说，她不仅有品位，而且还很淑女，她温柔的时候能融化我的心，听她用那恬静得体的语气说话就是一种享受。她表面上总是一丝不苟，但私下表现出的那点马虎简直不要太可爱。她总是保持谦虚，抬举别人，就连我都忍不住替她担心。平时她看起来小鸟依人，但一旦开始写小说就是一副雷打不动的模样……你们要是想听我说下去，那你们可能听到晚上都听不完」

    一旦我开始细数学姐的优点，我真的可以继续说下去，但我还是在适当的地方打住了。看来我的夸赞起了效果，说得那几人面面相觑，哑口无言。我看向濑尾学姐，她也半张着口呆呆看着我。她的脸上，似乎因为害羞染上了一层红晕。

    效果拔群，看来对付她们这种人还得靠我这一手。

    「濑尾学姐」

    「嗯……嗯！」

    「有件事我想拜托一下你」

    濑尾学姐在辣妹三人组当中站了起来，我走过去在她耳边悄悄说了几句。虽然她一开始还有些不理解，但还是按我说的话照做了。

    没过多久，濑尾学姐就如我所说那样在人群中站好。接着，那三人无不露出一副惊愕的表情。因为她们一看就知道，眼前正呈现着一个无可争辩的事实，那就是她们输了，而且她们还必须接受这个事实。

    濑尾学姐重新梳理好柔顺的长发，刘海也被精巧地分开，极具品味的银丝眼镜毫无保留地露了出来。丰满的胸部衬托出身体的曲线，清纯的衣装完美贴合着每一个部位，任谁看了都会说是位美人。

    不管叫谁来看，她都是一位动人而完美的文学少女。

    「濑尾学姐就是这么漂亮，彻头彻尾的美人。我的女朋友不仅有一副仙女般的容颜，还有非常完美的内在……诶，你刚刚是说谁有恶趣味来着？」

    面对我的故意询问，这回轮到她们说不出话了。不，她们还在唧唧歪歪地小声抱怨，但谁都不敢大声说话，最后只好被我目送着离开。

    等我看不到她们的背影后，才心满意足地缓了口气，这回终于能放心了。想刚刚那样虚张声势，在我这辈子还是头一回，还好事情最后如我所愿，我都忍不住想夸自己两句。

    但我马上就意识到事情不对，我刚刚是在说谎啊，而且还是满不骄傲地说谎，这不好好道歉是不行的。

    「濑，濑尾学姐，抱歉！我没经过你同意就说是你男朋友，还一不下心就得意起来……」

    「没，没事的，我，我很开心哟，青叶……能被你叫做女朋友，还，还能被你那样热情地夸奖……」

    我的脸顿时烧了起来，听她说完后我的害羞直接更上一层楼，她这可是说了相当让我害羞的话啊。我刚刚不就是喜欢濑尾学姐喜欢到不得了的模样吗。而且学姐也是，和我一样满脸红彤彤的。

    「………………，被你叫女朋友，开心……」

    濑尾学姐虽然刚刚还红着脸，不时用手在脸上揉揉，但她突然停住了动作。她似乎是在回味自己说过的话，一边有些不可思议地嘟哝着，她手上的动作还是一动不动。诶，诶，诶……我听到她接连顿了几次，接着她瞪大了双眼，似乎想到了什么意料外的事情。

    「学姐……？」

    濑尾学姐的样子有些奇怪，于是我便问了一声，结果她突然满脸惊讶地看着我，嘴唇抿到了一起。她啪嗒啪嗒地眨着眼睛，脸颊顿时泛上了一片红晕，直到耳根。她的眼瞳里沾湿了泪水，「青，青叶」，她的声音里夹杂着一丝喘息。

    「啊，那个，那个那个那个，给我一点冷静下来的时间，可以吗……」

    她向后退了一两步，背对我转了过去。结果她径直走了出去，我赶紧追上前。

    是，是我让她生气了吗？好像我刚刚是有点太蹬鼻子上脸了。

    后来，濑尾学姐又向我要了点时间来恢复平静，看着她，我心底焦急得不行。

    尽管中间发生了这样的小插曲，但我们还是把游乐园约会继续进行了下去。濑尾学姐虽然还有些别扭，但她还是声称「没，没事了，不用在意」，此外便没多说什么。

    我们之后还尝试了不少游乐设施，但好在之前的项目实在太过恐怖，濑尾学姐在接下来这段时间里都没被吓到腿软。我想她还是能悠悠闲闲、安安全全地享受游乐园时光的。等到中午我们就去吃饭，吃完饭还可以继续体验别的游乐设施。

    等我们把目标项目大多玩了个遍，多少开始感觉到累时，园内已经染上了一层暮色，远方的太阳也渐渐落下山头。即使是早前那样多的游客，也慢慢开始离场，四周隐约透露出一丝寂寞的气氛。萤火虫的光芒星星点点地在空中游动，我看着一片夕阳盖在欢乐明快的游乐园上，知道最终时刻终究还是来了。尽管口中没有明说，但那种「是不是该回去了？」的气氛，已经悄然在我们之间出现。于是我们十分自然地一起走向游乐园出口。

    「啊……青叶，我们是不是还没去坐那个？」

    她轻轻地扯了扯我的衣角，一边用手指着那儿，原来是摩天轮。摩天轮慢悠悠地转着，看着好像是个远离时间流逝的空间。小时候我完全不能理解摩天轮到底有什么好玩，甚至觉得无聊才会去坐。不过，原来如此，摩天轮正是这种时候坐的。

    「可以啊，那我们去吧」

    现在去坐的话，一定可以好好享受摩天轮的，所以我和濑尾学姐都选择将摩天轮作为压轴。或许是因为客流量高峰已经过去，场内已经不如之前那么拥挤了，就连排队的人都一个没有。

    「请入座~」

    工作人员一边打开了门，一边用手向我们示意。走在我前面的濑尾学姐一边满脸疑惑地问「诶？诶？这，这就上去了吗？但是它还在动……」，一边小心翼翼地横过身子。这人也太可爱了……因为摩天轮没有停下来而对坐法有些疑惑什么的。这样下去就要错过了，于是我在后面轻轻推着学姐的肩膀，告诉她「学姐，这样就可以坐上去了」。她那柔顺的长发拂过我的手，她的肩膀不仅比我想象得还要纤细，而且十分轻巧。

    不过学姐毕竟是学姐，虽然她险些摔倒，但最后还是成功坐了进去。于是我也赶紧跟上脚步，工作人员接着在外面为我们关上了门。

    摩天轮内部比想象当中要狭窄，尽管我有预料到这个摩天轮会小一些，但里面确实挺窄的。我们光是面对面坐着，就几乎要碰上膝盖。她那被裙子遮住的腿就在我眼前，她的小手也十分得体地放在自己膝头上。我抬起头，突然和学姐四目相对。她似乎正在观察刚刚还在看她膝盖的我，为了缓和气氛我赶紧移开了视线。而她也看向了别处，一边用手抚摸着膝盖。

    「还是有点窄呢……摩天轮里面」

    「是，是这样呢……不过，外面的景色很好哟」

    听濑尾学姐这样说，我也把目光移向外面。虽然摩天轮运行得比较缓慢，但我们确实是在徐徐上升。外面的景色一览无余，我俯瞰人数渐渐少去的游乐园，远观路上的街区行人，渐渐沉山的夕阳也映入眼帘。好漂亮，太阳发出的柔和橘黄色光芒照耀着摩天轮。确实如濑尾学姐所说，外面正是一片大好景色。

    在摩天轮缓慢的移动中，似乎连时间都放慢了流逝的脚步。我们一边随着摩天轮悠闲晃动，一边眺望着外面的景色。这是何等珍贵的时间，或许选择摩天轮作为压轴就是最正确的选择。

    「那个，青叶，今天谢谢你了」

    濑尾学姐突然对着我低头致谢，我看到了她那十分完美的头型。但突然被这样对待，我作为后辈还是有些惊慌失措的。

    「没有没有，学姐你说什么呢，我才应该谢谢你。今天来游乐园很开心」

    「你也开心就好……但是，我还是想向你道谢。因为青叶你和山吹平时总是关照我」

    她重新摆了摆眼镜的位置，得体地微笑着，我也不多推脱做了接受。她端正坐着的模样十分可爱，能在这样狭窄的地方看到她的笑容，我的心情也变得有些躁动。

    「没有了，我也没做什么」，我只好来回移动着视线。

    「多亏了青叶你们的帮助，我才有可能写出小说……素材已经足够了，之后只要写出来就好，我会好好加油的」

    她一边笑着，一边抬起双手握起拳头。「嗯！」，她的嘴里还漏出了一丝加油声。可爱能力正在朝我涌来。「这可是我的强项~」，我脑海里不禁浮现出我的那位青梅竹马。

    能顺利完成取材就好，这样就没问题了，接下来只需要等她完成小说即可。完结她的故事，想来自从接下青春任务后，已经过去了相当一段时间。一想到可以完成任务，我就不禁长舒了一口气。

    那么，接下来仍需要担心的就是比赛的走向了。虽然对我和灯里来说，只要能见到小说完成就好，但接下来才是学姐的重头戏。她必须赢下比赛才行。

    当然了，我内心也丝毫没有「只要完成任务就万事大吉」这种想法，我还是很希望濑尾学姐能赢下比赛的，也希望她能守护住教室。现在我的这种心情比之前还要强烈，或许是因为我对她有了更加深入的了解，想要她能一直笑着完这段路。

    「学姐，小说，要加油呀，一定要加油赢下比赛，我会给你加油的！」

    我没想故意模仿濑尾学姐，但也同样握紧了双拳。她看着我笑了出来，但我总感觉她笑得有些孤单，是那种低温的笑容。濑尾学姐为什么会露出这样寂寞的笑容呢，我不理解，便注视着她。濑尾学姐也随之移开了视线，看向外面。我也跟着一起看着窗外，摩天轮已经快到顶了，眼中所见的景色也和刚刚有所不同。夕阳已经黯淡了光芒，附近逐渐染上了夜晚的气氛。

    「嗯……」

    我听到这样一声，便移回了视线。是濑尾学姐，或许是无意识中发出的吧，因为她仍旧看着外面。她把手放在胸前，闭上了双眼，来回重复了几次深呼吸，接着小声地说了句「好，好了」。

    「那，那个，青叶，我可以问你一件事吗？」

    「…………」

    「青叶？」

    「啊……没事，你问吧」

    因为我察觉到她似乎做好了一些觉悟，所以突然被搭话后一时没反应过来。她是在太惹人怜爱了，虽然衣着十分成熟，但心理的反差又让人欲罢不能。

    濑尾学姐虽然还有些困惑，但她还是继续说了下去。

    「虽然刚刚我才说素材已经足够了，但我可以再向你追加一个请求吗……不知道你愿不愿意为了小说再帮帮我」

    濑尾学姐犹犹豫豫，有些难以开口地问我。什么嘛，原来是这一回事，我轻快地回答说「没问题，需要做什么呢？」。

    于是，她的视线落上膝头，双眼微微眯起，有些坐立不安地摆弄眼镜的位置，抱在胸前的手也若有所思地动着。她的嘴唇有些难以启齿地抿着，在稍微踌躇了一会儿后，她静静地开口说道：

    「有一件事，我想问你」

    「是什么呢」

    「是关于山吹」

    「灯里的事？」

    我没多想，直接说出了灯里这个称呼。但会是什么事呢，想到灯里平常时常对濑尾学姐动手动脚，难道她是想和我抱怨这个吗？

    我脑海里浮现出我那青梅竹马的各种怪癖，但她想问的似乎不是这个。恩，应该不是，毕竟她刚刚也说了，是为了小说而问的。

    濑尾学姐继续安静地说了下去。

    「应该说，是青叶你和山吹的事。之前我也说过，你们两位看起来真的关系很好，几乎让人以为你们就是男女朋友。特别是这几天和你们一起相处后，我更加有这种感觉」

    「……那个」

    听到她这个前置后，我就知道她想问的是什么了，也就是说，她想要知道――

    「你们两位之间，是什么样的关系呢？」

    「…………」

    我和灯里是什么关系吗，要回答也不难。不管在濑尾学姐眼中我们的关系有多好，我和灯里的关系都不曾发生改变。以前也是，现在也是，其实并没有变化。

    濑尾学姐低下了头，她紧捏着双手，没有看着我的脸，但看得出来，她的肩膀正在稍稍用力。她想要，听到我怎样的回答呢。既然说是为了小说，那或许是打算把我的回答活用到小说里吧。

    于是，我不加修饰地，说出了我和灯里之间的关系。

    「她是我的青梅竹马，我和灯里，就是青梅竹马了」

    濑尾学姐抬起了头，我说不出她的表情里蕴含着什么感情，只听到她嘀咕着「青梅竹马」这几个字。

    「我们小学初中高中都在同一所学校，家离的也近。虽然我们在初中时没太多联系，但最近又重新开始说上话了」

    而那个契机，就是青春诅咒。从那时起，我们的关系就再一次开始迈步。不过这一点我想还是不说出来吧。因为想到这，我切断了刚刚的对话。

    是，这样吗――濑尾学姐的回应也有些模棱两可。她看起来似乎还有些迷茫，但还是难以开口地抿上了嘴。

    不过，她马上就抬起了头，似乎下定了决心，直勾勾地看着我，她带着认真的表情问道：

    「青叶那你，是怎么看待山吹的呢？」

    「――这也是，为了小说的取材……吗？」

    「嗯，嗯」

    面对我的反问，濑尾学姐回答得有些结巴。她注视了几秒我的双眼后，又有些弱势地补充说，「啊，但，但是，要是你不想回答的话也没事的……」。

    难道是，她以为我生气了吗？

    我并没有理由要生气，但真要说的话，我只是有点困扰。

    我，是怎么看待灯里的。

    说实话，我没法直接说出口。我对她抱有的感情，比我想象得还要复杂，并不能一句话说明清楚。那绝非单纯的感情，但不管怎么说我都不是那种能豁出去全盘托出的人，即使对方是濑尾学姐，我也不太愿意。

    所以，我只能把我确定的内容说出来。

    「其实，你问我怎么看待灯里，我也一下说不上来。但是，不管她遇到什么烦恼，我都会想为她出力，帮她解决，我是这样想的」

    这就是我丝毫不假的真心话，想要成为她的力量，在她遇上困难时给她帮助。这是我们在小时候就已经互相交换的约定。不管我和灯里之间的关系发生什么变化，我都绝对会这样做，只要她需要，我就绝对在她身边。

    「――――」

    听到我的回答后，濑尾学姐什么也没说，只是沉默着，看着我的脸。她稍微睁大了眼睛，双手重叠着抵在胸前。是，这样啊――我只听到她轻轻地说了一声。

    「濑尾学姐？」

    我喊出她的名字，她这才眨了眨眼。

    「啊，抱，抱歉……」

    她有些紧张地抚摸着自己的黑发，过了一会儿后，她还是慢慢地放下了手。她无言地看着我，再次露出了那副稍显孤寂的笑容，接着才静静地开口说道。

    「嗯，关于青叶你是如何看待山吹这件事，我知道了……算是，一大参考吧，谢谢……你了」

    她零碎的话语交织在一起，陪衬以一抹小小的微笑。但是，她的笑容里始终充满着寂寞。

    几天后，她开始继续伏案于小说创作当中。正如她之前所说的那样，「之后只要写出来就好了」，她勤勤恳恳地埋头创作着。因为原先就已经完成了一部分内容，所以等到最后写完时也没有花很多时间。但是，文章还是形成了相当的篇幅。

    她重新检查了好多遍，为了尽可能地让文章变得更完美而不断重复着修正工作。

    她一直持续着这些工作，连平日的一丝丝空隙都用尽了。等到她终于说出「完工」这句话时，日期已经来到了比赛的前一天，而且还刚好是清校时间这个极限到不能再极限的时间点。在文艺部教室里，我和灯里的面前，濑尾学姐完成了她的故事。

    但是，一件意料之外的事情还是发生了。

    『坐在图书馆一角 那留着长发的女孩 正是一位文学少女 文学少女期待着理想邂逅 快为她的故事画上句号吧！』

    这是我们所接受青春任务的内容。实现文学少女的理想邂逅，然后完成她的故事。明明我们已经完成了这个故事，却还是什么都没有发生。我还以为小春肯定会拿着那本「青春任务板」出现，但这一切都仍未变成现实。什么都没有发生。已经到了这时候，小春还是没有现出身影。

    就这样，我们没能完成青春任务，径直迎来了比赛的那天。

第二卷 行于文上的文学少女 最终章 在这满是伪物的世界中

    「……」

    升上初三后，我便时而往返于图书馆与教室之间。作业需要用到的书，我也都是在图书馆里借的。

    紧接着，我看到了那本久违未见的文艺部文集，还有那个靠在旁边的意见箱，箱侧的便笺已经堆积了灰尘。

    这还是我升上初三后第一次翻阅文集，但却意外地吃了一惊。因为我最喜欢的那个叫做成实一木的名字，已经在文集扉页消失不见，明明这个名字之前每次都是登记在册的。

    之所以会这样，原因很简单，那就是成实一木已经毕业了，仅此而已，这样名字没有出现也就成了理所当然。

    当我还在初一的时候，那人就已经是我的前辈，等我升上最高年级后当然无处再觅。但是，我却忘了如此理所当然的事。我甚至错以为，即使对那人我不知面不知心，但那人却是个「始终存在于这本文集当中的」人。

    之后，就再也读不到那人写的小说了，我也没法再继续投递自己的感想文。这两年间我不停递送粉丝信的那个联络人，已经浑然末了踪影，或许另外便不再有人会像我那样做了。

    「灯里―稍微过来一下―」

    「来了来了，怎么了呀―」

    在离我稍远的地方，有位女生高声呼喊着。听到她的声音后走上前去的，是山吹。这两年间，我不记得我们曾说上过话，但她其实是我的青梅竹马。

    我的眼神受着她们声音的吸引看了过去，却在那个偶然之间，和山吹对上了视线。

    「……」

    「……」

    不记得是谁先，但我们还是先后移开了视线，就连招呼都没打。过去，我们不曾这样。

    我回头看了看文集旁的那个箱子，慢慢走出了图书馆。

    ※

    青春任务到底是没能完成，濑尾学姐和立河学姐的决胜之日如期而至。

    时间刚好把控在暑假前，因此校内四处都弥漫着一股躁动的气息，但这比赛却进行得无人知晓。濑尾学姐为此花了一番心血，而对面的立河学姐也是如此。

    比赛的场地，选在文艺部教室。这个既不引人注目，又能容纳一定人数的地方恰到好处。实际上也确实可以容纳所有人，创研的社员一共15人，而文艺部则是我们三人，大家都在这间教室内。

    现在大家都已经入座，桌子周围全都摆上了椅子，大家围成一个圈坐着。我们文艺部的三人并排做在一起，坐在最中间的是濑尾学姐，两边分别是我和灯里。对面则是立河学姐。

    平常基本都是三人的这间文艺部教室，现在热闹得仿佛变了个地方，而且里边坐着的也尽是些陌生的面孔。我多少有点不适，特别是因为创研那边是清一色的女生，所以我就成了在场的唯一一个男生。

    「既然全员已经到齐，那我们就开始吧」

    起身开口说话的，是在创研担任副部长的一位学姐。她戴着眼镜，留着一头波波短发。似乎比赛进程也是由她来宣布，因为她的座位刚好在正中间。

    副部长学姐用淡淡的语气继续说着。

    「好了，堇，要开始了哟」

    另一位坐在立河学姐身边的女生轻轻摇了摇立河学姐的肩膀，只见学姐一边有些困地挠了挠头，一边有气无力地发出「恩……」的一声。看来她有些累坏了，眼睛下面的黑眼圈十分明显，浑身都透露出一股疲劳的感觉。这才坐下没多久，她就已经打起了瞌睡，估计是因为直到最后一刻她都还在赶工吧。

    「那我来确认一下比赛的内容，此前由双方社团代表商定的作品将发给双方社团成员进行阅读，然后由大家对自认为更出色的作品进行投票，票数多的一方获胜，没问题吧。」

    听到副部长学姐的确认后，濑尾学姐有些紧张地应了声「没错」，立河学姐也轻轻点了点头。如果是这样的话确实是没问题的。

    「等作品阅读完毕后，所有人都要同时开始投票，投票时请各位使用手边的硬币。硬币上画着花的一面代表文艺部，什么都没有的那面代表创研，大家在投票时把硬币摆好放桌上就可以了。」

    我们每人面前的桌子上都放着一枚硬币，在硬币旁边，就是濑尾学姐她们的原稿复印件。原稿有两份，分别是小说和漫画，也就是接下来要由我们来审核评判的作品。濑尾学姐的原稿因为是小说，所以页数比较多，量更大，书也更厚。这挺好，不过我注意到，立河学姐的原稿页数也不少。

    「堇，你这是画了几页？」

    「二十八页」

    「才三周你就？不是吧……？」

    我听到立河学姐她们的对话，好像说立河学姐画了28页纸的漫画……难怪看着这么厚。我没想到她最后能画出那么多，这难道不会太勉强自己吗？立河学姐这时又有些困地揉了揉眼睛。

    「那接下来，就请大家开始阅读身前的作品吧，等大家都阅读结束后，我们再进行投票的环节」

    副部长学姐发言完毕后，两边社团的成员就纷纷把原稿拿到手上。或许是想先解决内容更多的作品，我看到有几个人率先开始阅读小说。而周围的其他学生也受其影响，先从小说开始读了起来。我也是，首先拿过了濑尾学姐的小说。

    紧张。

    这就是濑尾学姐努力到今天的成果，在这些成果里，同时也凝聚了我们共同取材的努力。一想到这部小说关乎我们文艺部的未来，我就不禁心生紧张。

    如果濑尾学姐能赢下比赛，那么文艺部就能收获新的成员，并在之后继续发光发热。这样一来，我们一直担心的事就能迎刃而解，不仅可以好好制作文集，说不定还能顺利参加文化祭。

    但要是赢的是立河学姐，那文艺部教室就会被人夺走，这间一直凝聚着濑尾学姐回忆和展望的教室也将随风而去。那一本本厚实的文集，也将被收进那清一色的纸板箱内。

    这部决定着一切的作品究竟几何，是否有趣。因为濑尾学姐说「还没写完就给你们看的话太不好意思了」，所以我和灯里都没有在事前读过。而整部作品的完成也恰好是在昨天清校时间前，为了抓紧离开学校，我们甚至连打印的时间都没有。

    直到作品完成的最后，濑尾学姐都没透露出半点和笔名有关的信息，所以就算我回去读那些文集，也看不出哪些像是学姐的文笔。

    也就是说，这是我第一次在明确意识到作者是濑尾学姐的前提下进行阅读。我看到灯里也有些紧张，但反而是濑尾学姐露出一副从容的模样。她像无事发生似的，开始率先翻阅立河学姐的作品。我模仿着学姐的样子，在一口深呼吸后翻开了最初的一页。

    …………。

    这部小说从一位高中女生的视点开始叙写。她在初中时，就已经有了一位放在心上的男生，等升上高中后，她总算察觉到了自己那份喜欢他的心意。

    但是，她没能传达出自己内心的告白，只是平平常常地度过了每一天。然而时过境迁，那位男生也即将离开自己身边，前往大学继续深造。她想趁着这段毕业的期间向他表白，便把男生叫了出来。他们一起去了游乐园，但结果女孩还是没能成功说出自己的心意。就这样，她什么都没能留下，他什么都没有留下。

    就是这样一篇关于她与他的故事，笔触平缓地写出了主人公那少女心中的矛盾、对他的念想，以及对自身无能为力的苛责。两人间酸酸甜甜的交往成熟而恰到好处地勾起了我内心的焦躁。

    好有趣……我这个想法里不带一丝偏袒。描写的部分十分恰当，故事的舞台正是我们学校，这点一看便知。看着她这些深刻而细腻的文字，我简直就像是在回忆自己过去的点点滴滴。她无不生动地描写着，我仿佛重新看到了发生在游乐园里的一切。这篇文章实在太具魅力，完美地刻画出了少年少女之间的青春。

    虽然濑尾学姐之前说过「可能没法写出自己没体验过的事情」，但我想她还是谦虚了。小说里有些内容确实是她的想象，但我感觉写得也十分顺畅自然。但是，她实际体验过的那部分还是在描写力度上更胜一筹，几乎看不出什么问题。

    不管是两人一起骑自行车的场景，还是一同去游乐园的画面，都让我由衷感受到了曾经取材时的那种亲切感。

    还好，是部有趣的作品。我如实这么想着，就算我们没有现在这种亲近关系，我都会认为这是一部好作品。文末的悲伤紧紧揪住了我的胸口，同时也带来了莫大的满足感。我抬起头，碰巧和一起读完的灯里正对上了视线。我们互相用力地大大点头，要的就是这个感觉。

    我看了看四周，发现挺多人恰好在这时读完。其中有人难以释怀地凝视着文本，也有人十分享受地缓了口气，还有人轻轻地说了声「好有趣……」。

    看来反应良好，不过这也是应该的，毕竟文章本身质量就高。虽然写的人不是我，但我也感到了一丝骄傲。

    同时，我也察觉到了一件事。

    这篇文章，这种写法，这些描写，不管我对小说有多么木讷，我都能感觉到，这就是我最喜欢的那个人写的文章，不管怎么看我都这么觉得。

    濑尾学姐就是「成实一木」，这件事绝对没错，看来立河学姐说的都是真的。我看着濑尾学姐的侧颜，她看着自己手中的那本作品，并没有注意到我的视线。还是说，她只是在假装没注意到。

    为什么，为什么她要说这样的慌。我不理解她想把自己就是「成实一木」这件事隐藏起来的原因，我内心不停地泛起想要提问的心情。

    但是，现在并不允许我这样做，所以我还是换回了心情。

    「……」

    接下来，我拿过了立河学姐的二十八页漫画。这次轮到一种不同于方才的紧张感支配了我的身体。要是这也是一部好作品，要是它比濑尾学姐的小说还要有趣的话怎么办。我内心不断遭受这种不安的侵袭，要是立河学姐的作品略胜一筹的话，那么不管濑尾学姐的小说多么有趣，在现在都会成为一场徒劳。我只好，祈祷着她的作品并不那么出色。

    我紧张地翻开了第一页，刚看到就忍不住发出一声「唔」的一声惊叹。

    画得好好……她漫画画得好好，画风似乎介于少年漫画和少女漫画之间，漫画的完成度也很高。我缓了口气，这才冷静下来继续浏览她的作品。

    这是一部以一位高年级小学生少年为主人公的故事。他每年夏天都会和家里人一起回到乡下老家，参加那儿举办的夏日祭典。某次，他和另一位少女在夏祭上相识。他和少女的交流日益增多，彼此的关系也越发亲密。

    从那以后，他总是期待着在夏祭时回乡下与那位少女再会。每年每年，都在夏祭上和她相会，渐渐地，这成了少年每年必做的事。

    然后，少年突然意识到――尽管年月流逝，但那位少女的容颜似乎从未改变。

    「…………」

    好有趣，不管怎么看都觉得好有趣。虽然她已经拥有了漂亮的画风，但故事的内容同样引人注目。我忍不住翻看了一页又一页，这是怎么回事？虽然故事很有趣，但我心里却深受着蛀虫啃食般的苦闷。因为我怕它也很有趣，因为我怕它比濑尾学姐的小说还要有趣，因为我怕我们会因此输掉比赛。

    但是，事实依旧是事实。面对这部漫画的有趣，我实在不知道该怎么办。我的内心交织着各种矛盾的情绪，我既期待着情节的发展，又希望它马上变得无趣起来。

    怎么办，要是我现在被别人问觉得哪部作品更有趣的话，说不定我只能说出势均力敌敬请期待这种话。

    要是我真心认为立河学姐更胜一筹的话，那我就不能昧着良心偏袒濑尾学姐了。记得当时立河学姐提出比赛的时候，灯里就已经对此表示担忧――这个比赛未免对创研太过有利，就算濑尾学姐的作品更好，创研的人也可能不会投给她。

    对此，立河学姐则是说了句「你放心吧」。这样的话，我们自然也不能做出那种事。

    但是，我的一切担心都在看到最后四页时消失了。

    「…………」

    刚翻到那页时我都惊呆了，因为之前还整个人沉浸在漫画的世界里，却在翻到那一页的瞬间失去了所有念想，浑身只能感觉到不断褪去的热情。

    最后四页，按理说已经到了高潮部分，但是那本应迎来故事结局的几页纸――只有一片空白，没有任何情节。直到上一页还十分完美的画调就好像被忘却了一般消失殆尽。画面里除了刻画人物的黑色线条外空无一物，因为之前都画的那么完整，所以这一幕实在让人感受到了巨大的反差。明明应该是最重要的场景，却只用一片空白加以填补。我的注意力也因此不再集中在故事情节之上。

    果然……还是太勉强了吧。尽管我不知道，也计算不出画漫画究竟需要多长时间，但在这么短的时间内是肯定做不到的。截止日期迈着大踏步走来，就算精疲力尽地坚持到了最后一刻也没能完成。我看着立河学姐那无比颓废的状态，多少能够想象到她战斗到最后一刻时的场面。但尽管如此，她还是没能填补最后四页的空白。

    我合上了原稿，虽然里面的内容的确十分有趣，但最后四页实在是太过简陋。要是最后这些内容也被完成了的话，肯定我的感想就是另一个模样了。

    我抬起头，听到有人低声说「虽然很有趣，但没完成可惜了」。确实，是挺可惜的……不过我也因此安心了。这样一来，濑尾学姐的作品就会更出色了。要是立河学姐也完成作品了的话，那我指不定要苦恼到什么程度，但按现在看来，濑尾学姐绝对是更胜一筹。肯定是濑尾学姐会赢了，这差距一目了然。

    「各位……我想大家应该都阅读完毕了吧，那我们就开始投票环节吧？」

    副部长学姐抬高了嗓门，看来大家都已经读完了，纷纷放下作品看着副部长。立河学姐面无表情地看着桌上的作品，濑尾学姐则是闭着眼挺直腰背。

    「看来大家都没意见，那么各位，请把桌上的硬币拿到手里，然后对大家认为有趣的一方投票。画有花纹的代表文艺部，另一面就是创研。大家都明白了吧，那么，请开始投票――」

    正如她所说，我们面前的桌上就摆着那枚心心念念的硬币。叮铃哐当，硬币的声音四下响起，静静地回响在教室内。除了濑尾学姐和立河学姐外，共出现了十六枚硬币，投票完毕。

    桌上整齐地排列着硬币。

    正面是濑尾学姐，反面是立河学姐，得票数多的一方获胜，更有趣的一方获胜。

    等全部硬币都摆好后，就在我们的视线刚刚接触到每个硬币的瞬间。

    那副光景实在让我没料想到――可是换一个角度，这一切又是料想之中。

    「看来大家都投好票了……投票的结果是――文艺部两票，创研十四票，因此，这场比赛由创研胜出」

    没错。

    排列整齐的硬币当中，大部分都是背面朝上，连一点点纹样都没有画上的背面。硬币上盛开着花朵的，只有两枚，也就是我和灯里的两枚。

    除此之外所有票都投给了立河学姐。

    「你，你们都给我等一下！怎么可能会这样呢？」

    灯里突然站了起来，充满质疑地提高了嗓门。她看着周围那些部员，向她们抗议。

    「怎么可能会是立河学姐领先呢？虽然她画的确实很有趣，我对此没有意见。但是，最后那几页白纸难道不致命吗？明明应该是高潮的部分，却成了拉低漫画质量的空缺。明明都这样了，结果还是濑尾学姐被压倒式领先，你们难道还能证明自己的清白吗？」

    灯里把手撑在桌子上，面露愠怒语气凶蛮。她认为这其中定有黑幕，虽然说得晚了些，但我十分赞同她。

    「我也是这样想的，我不认为你们这是完全纯粹的投票结果。立河学姐的作品确实好看，但你们没一个人给濑尾学姐投票就那个离谱。至少你们这种全员一致只会给我一种作弊的感觉，而且你们看看自己脸上的表情，难道不是这样的吗？」

    听到我这番话后，创研的部员们明显慌了，她们不仅现在视线飘忽，而且刚刚投票的时候就已经有不少人面露尴尬。其中更有人是先看了看立河学姐，然后才慢吞吞地摆出硬币。

    她们的模样未免太过奇怪，投票结果公布后，根本没有人觉得惊讶或喜悦，这点我记得尤其清楚。至少也该开心一下吧？然而当我注意到这一点时，那种违和感别提有多强了。就好像，她们从一开始就知道会是这个结果似的。

    创研部员没人做声，于是灯里继续说了下去。

    「我之前就问过立河学姐，这个比赛是不是对创研太有利了，立河学姐还告诉我说要相信她，亏我还以为那句话的意思是我们可以进行一次公平的评判，看来事情好像和之前说的不一样啊？你之前那句话难道是和我扯谎吗？立河学姐！」

    灯里继续追究着她们的舞弊，她朝立河学姐抛去了质疑。立河学姐脸上依旧不带任何表情，她抱着手臂，弯腰支撑着身体，静静地闭上了眼。等她再睁眼时，只是凝视着桌面，毫无起伏地说道：

    「恩，我是说了，怎么了吗？」

    「――！」

    简短，却又直白的回答。灯里说不上半句反驳，所有想法都堵塞在她的喉咙里。就好像是故意瞄准了这儿似的，立河学姐继续说了下去。

    「再说了，<有趣>这个概念本来就很模糊，难道你还能抱怨这个不成？既然你不能用数值来衡量，那不就只能凭借主观印象来打分了吗？她们就是认为我的作品更有趣而已，你有方法能证明她们不是这样想的吗？我想说的只有这些。」

    她毫不发怵地一口气说了个遍。但她这句话完全就是从诡辩的角度承认了己方存在舞弊行为。但即便如此，她也直言我们没办法提出反驳。她那句「怎么了吗」，根本就是在将错就错。

    听毕，我有些神思迷离，灯里也和我一样，让我们迷惑的，正是立河学姐的态度。但我们马上恢复了精神，转而气愤地盯着立河学姐。保持沉默也不是个办法，于是灯里使劲捏紧了拳头，更大声地喊道。

    「这种结局，这种结局不奇怪吗！？我是绝对不会接受的――！」

    「算了，山吹，就这样吧，就，这样吧」

    出声制止灯里的人，不是别人，正是濑尾学姐本人。她一边用安静的语气说着，一边拉住了灯里的衣袖，让她停止抗议。濑尾学姐停下了动作，她脸上看不出任何表情，只是依旧抓着灯里的衣袖。但这一幕未免让灯里有些意外，她毫不隐瞒内心的疑惑，有些动摇地询问濑尾学姐。

    「为，为什么？未D学姐你还不明白状况吗？你不知道要是我们输了的话会怎么样吗？」

    濑尾学姐没做回答，而是站了起来。接着，她走到教室里的那个书架旁，从里面取出了什么后又回来了。她把那个东西放到我和灯里面前，人手一份。

    「明明你们都那么用心地帮我了，太对不起你们了，我不应该让你们卷入到这件事里来的，对不起……但是，就这样吧，谢谢你们了……」

    濑尾学姐抬起头，朝灯里露出了一丝微笑。那是一抹寂寞的笑容，光是看着都会觉得难受。她带着同样的表情，也向我道了声谢。我的余光里，看到立河学姐坐着缓了口气。她脸上的表情，简直就是在宣布一切的终结。

    濑尾学姐为我们准备的，正是当初的入部申请书，上面还写着我和灯里的名字。这不是，原本要交给顾问老师的吗？

    「濑尾学姐……你怎么，没把这个交上去……？」

    我无力地问着，要是这个没被老师审查的话，那我们根本都不是文艺部的成员，根本连社团都没有加入。

    「你们两位能有这份心，我真的真的很开心，我也一度以为未来会逐渐明朗。但是，我只能收下你们的心意。」

    她静静地微笑着，说着这些话。就好像，一切都已经结束，纵使我和灯里奋起抗议，她还是不打算继续计较。

    而且，再加上这两份入部申请……从刚刚开始发生的一切，我们根本搞不清楚，就好像我们被置之事外，好像只有我们两人是被抛弃在轨道之外。不对，实际上，我和灯里从一开始就只是部外者，根本不是文艺部的成员。

    灯里满脸写着不敢相信，她的瞳孔不停动摇着，紧紧注视着濑尾学姐。不料想，与我也在同一时间察觉到的灯里率先开了口。

    「未D学姐……难道，你从一开始就知道……」

    被灯里提问后，濑尾学姐并没有马上回答。她看着前方，轻声回复道：「真的，我也觉得很对不起你们」，这就是她的回答。

    濑尾学姐，她从一开始就知道故事的结局，知道终究会是这个发展。

    而且，立河学姐也是。

    想到这，直到刚刚为止的一切违和感都消失了，那些困扰我一时的问题，全都化成了答案的闪光。

    那几个让我觉得奇怪的地方。

    全部都连成了一条线。

    濑尾学姐从最初就知道赢不下这场比赛，所以不管我和灯里之前怎么说「请一定要赢下来」，她都从未正面回答过一定会赢，甚至连「想赢」都未曾说过。我原本以为这是因为她缺乏自信，但事实并非如此，因为她根本连想赢的念头都不曾有。

    当初，当我们对立河学姐恶语相向后，濑尾学姐这样说过。

    「就像我拥有自己的背景一样，立河也有必须赢下这场比赛的背景。是画，还是写，我们之间的不同仅此而已。」

    没错，她当时的确说过这样的话。立河学姐有自己的背景，然后，濑尾学姐也有自己的背景。

    我应该早些察觉到的……当濑尾学姐提到立河学姐的背景时，当我们知道立河学姐的背景时。

    立河学姐的背景，她是一个被原本的漫研赶出门的可怜人，我听到的是这个故事。明明那儿有一群希望用上大教室却莫衷一是的人，自己却一个人占用着这么宽广的一间教室，她怎么可能不多想呢？更何况是这么温柔的濑尾学姐。她是不是，还曾和我们提到过「有罪恶感」这件事？

    「自从我升上高二后，部里就只有我一个人……真的很寂寞。一个人打开教室门，一个人写着小说，一个人关门离开……我也想过就这样放弃。一个人占用这么大的教室什么的，我当然会有罪恶感，而且根本不知道明年会不会有新同学入部，但是，就是因为如此，就是因为这里有我的回忆，所以我才想拼命留住这间教室，我是这样想的……」

    一切都浓缩在了这句话里――我是这样想的……那时候的那阵违和感，终于让我找到了答案，她用的不是过去时吗？

    【注：原文为「……、って思っていたんです……」，其中「ていた」部分表示过去时】

    她一方面觉得自己不应该独自占有这么大间教室，另一方面又觉得不能简单地拱手相让，所以她就把自己的想法告诉立河学姐了。

    她既无法割舍文艺部的传统，又怀念曾经留在这儿的回忆，所以才不想因为自己的意志而失去这些，可是。

    这样的话不就是？

    反过来说，只要不是自己的意志，就可以了。

    所以说，立河学姐才会来提出决一胜负，彼此赌上自己最想要的事物。一旦我明白了濑尾学姐的内心世界，一切都变得明朗了起来。

    实际上，对于只有一位成员的文艺部来说，立河学姐当初那个交换教室的提案本身没有问题。但最后她们还是采取了一种能够改变现状的逆向手段，也就是为了社团而战，输了的话就让出教室――也就是让「这是把教室转让给真正需要的人」这个借口得以成立。

    文艺部的部长，濑尾未D为了拯救社团凛然出战，最后没能胜利，所以社团教室才会成为创研的所有物――她们的打算正是如此。

    如今回想起来，当初被提出要决一胜负的时候，濑尾学姐那出奇平静的模样更加显得微妙。明明她不是那种自信的人，却能在当时毅然接受挑战。我想起来了，濑尾学姐那时候还一边看着立河学姐的双眼，一边如释重负似地缓了口气。原来她那时候就明白立河学姐的用意了。

    这样一来，当时立河学姐抛出的根本不是比赛，而是结果，她们两人也根本不是什么对手，而是搭档。换言之，她们就是共犯。

    等濑尾学姐和立河学姐谈妥一切后，她们才准备了这场比赛，然后若无其事地接受。正是因为她知道故事的结局，所以才没有向老师提交我们的入部申请书。

    那么，这场比赛。

    这场由濑尾学姐和立河学姐共同出演的比赛，说到底，只不过是一场制造借口的比赛，一场不战便知输赢的比赛。与其说它是一场比赛，不如说是一场仪式。

    真要说的话――就是一场声势浩大的演剧而已。

    「未D学姐……既然你能接受的话」

    灯里的声音里没有丝毫起伏，她脸上也已经褪去了怒意，只是目露孤寂地、平静地看着濑尾学姐。濑尾学姐微笑着说了句「嗯，这样就好」后，灯里也终于露出了小小的笑容，静静地坐回位子上。濑尾学姐也跟着她一起坐下。

    虽然我和灯里刚刚闹了一番，但毕竟胜负已分，创研凭借这场虚假的比赛取得了胜利。不管我和灯里再怎么理论，结局都不会有改变。

    不管是濑尾学姐、立河学姐，还是创研的那些成员，她们都接受了结局。灯里刚刚从濑尾学姐那儿得到了正面回应，所以我想也只好表示接受。虽然中途有些插曲，但终究还是笔直抵达了她们想要的结局。或许如果想要皆大欢喜的话，只能这样做。

    因为没有人再开口说些什么，所以副部长同学慢慢地继续说了下去。

    「现在……大家应该没疑问了吧？那么，我再一次宣布，文艺部两票，创研十四票，因此，创研胜利，所以，文艺部要――」

    「――等一下！」

    她的声音突然止住，教室里，再一次跌入沉寂当中。这回发话的人，是我，我几乎是脱口而出，尽管周围的人都在看着我，但我还是站了起来。

    「我还是不能接受，这个结果太离谱了，我要求撤回重投」

    「你怎么……」

    听到我这毫无感情的声音后，立河学姐满脸不爽地埋怨了一句。她虽然还抱着手臂，但看得出已经相当疲劳了。她看着，叹了口气。濑尾学姐也有些担心的轻轻叫了我一声「青叶……」。

    「我说你是不是傻啊？难道你还要我从一到十全部给你说明一遍才会懂吗？我们这边已经是全员同意了啊，至少除了你以外。所以我希望你还要不要继续扰乱现场了。」

    「我知道……我也是这样想的，我也知道现在什么都别说会比较好。」

    她有些不可理解地皱起眉头，但我不可能就此打住。

    「你刚刚说你那边已经全员同意了对吧？但是你本人真的觉得这样可以吗？立河学姐！」

    「啊？」

    听到我的话后，立河学姐抖了抖，她那不愉快的脸上满是「不知道你这家伙在说什么」的表情。

    「你在说什么啊？我还有可能接受不了吗？这就是我想看到的结果啊，堪称完美啊，你觉得我还会不满意？」

    「那我就问你一句话，学姐――

    立河学姐，那你告诉我，为什么你还要这么拼命地创作作品呢！」

    立河学姐的眉间促然扭曲，说不出半句话来。她没能出于条件反射做出回答，嘴里只在碎碎地念着「为什么，为什么……」。接着，我把视线移到濑尾学姐身上。

    「濑尾学姐也是――既然你一开始就知道自己会输，为什么中途还要煞费苦心去写小说。而且还特意请求我们帮助取材。既然胜负早已决定，那写不写还有什么关系呢？那你为什么不随便点直接应付完事呢？」

    「就算你问我为什么也……」

    两人都说不出半句明白话。啊，是这样啊，她们两人虽然长相和性格完全相反，心底却像是从同一个模子里刻出来的――她们这份对于创作的负责。

    两人间只是写与画的差别，确实如此。

    「你们两位，其实都不愿意半途而废，对吧？就算这是一场胜负已分的比赛，你们还是做不到随随便便敷衍了事。既然要做，就要做得彻底，就要让自己心服口服。所以你们才会不辞辛劳地苦下心思，认认真真地完成作品。在这场充满虚假的比赛当中，唯独你们两人对于作品的本心依旧真实。然后，立河学姐，其实你也挺困扰的吧？你是真的想要赢下濑尾学姐，才画的这部漫画吗？」

    立河学姐稍微扭了扭肩膀，她面无表情地看着我，手臂不再抱在胸前，而是撑着膝盖，把身体微微向前倾。她的双马尾轻轻摇着，不时拂过肩膀。我继续说了下去。

    「只要你赢了，那就没有任何问题，这场比赛也不会被当做是什么舞台剧。如果可以通过认认真真的准备赢下比赛的话，那就是最好的结果。所以你才要那样拼命，连休息时间都到社团里画画，连自己身体垮了都在所不辞。我记得，你曾经和我说过这样很辛苦，每天睡也睡不够。但是，这不就是因为你到底还是想要赢下濑尾学姐吗――那样的话，这场比赛就不再虚假，背后的一切黑幕也会随之消失殆尽。既然你说你能接受，那我就再问你一次。立河学姐，你真的，愿意接受吗？」

    刚等我问完，她就猛敲桌子站了起来。她浑身挺直，怒不可遏地盯着我。她的脸色因为愤怒而发红，语气冰冷地朝我说了一句「少在这装自大啊高一的！」。

    「我才不想管这么多！我赢了比赛，所以我能接受！仅此而已！这样不行吗？你想和我抱怨的话我无所谓，但是你少给我在这里问这问那的！」

    她丝毫没有隐瞒半点怒意，脸上的表情也十分凶恶。看到她这副模样，我也瞬间来了火气，因为她那一句「不想管这么多」，我无论如何都不能接受。

    没错，我不能接受，而她也一样，明明对自己的作品付出了那么多，怎么可能接受这个不公平结局。

    她们在创作的过程中，都抱着怎样的想法，我已经看透了。

    「你凭什么还在说这种话！这对你来说，不就是最重要的事情吗！？不管你之前被别人如何对待，也不管你现在用了什么方法！你对待作品的态度难道不是认真的吗！学姐，我现在就要说出来。你以前和我说，因为想画所以画，不画不行。你当时差点都要睁不开眼，却还是紧锣密鼓地给自己安排创作时间，你那副义无反顾的模样说实话我都觉得帅！我打心底羡慕你那种能够为了自己喜爱的事物拼尽全力的态度！而且你明明都已经画出了这么好看的作品，到最后你还要用这种结局来玷污它吗！？你都已经那么拼命了，都已经奋战到最后一刻了，难道你觉得这还不足够吗！？」

    我毫不犹豫地说出了内心的想法，要说这是我的任性也不为过，但我真心希望她能听进去。

    而且，我根本无法忍受，无论如何我都不能接受。明明是那样率直的人，到最后却要费尽心思走尽弯路。我相信，她心里并不能接受这些。

    看来，我确实戳中了立河学姐的痛处。她的表情明显变得扭曲，脸上凶恶的表情上更添了一对咄咄逼人的眼神，她直勾勾地看着我。她那稚嫩的外表下，显露出了无可遏制的怒意。

    「你在这开什么玩笑……！要是做得到的话，要是做得到的话我早就……！你说得对，一开始我也想靠自己的实力取胜啊！所以我才画了28页，所以我才必须画出28页！就算时间再紧，就算吃苦再多，如果想赢下濑尾的话我就只能这么做啊！要是我也可以随意的话，你以为我还会想让你们看到这个漫画吗！你们这些没搞创作的人可能不懂，但是把这种半途而废的东西拿出来给别人的心情，你知道我有多……有多……！」

    她拼命压着胸口，声音几乎成了一阵痛苦的呻吟。她那充满悲痛的声音回荡在教室里的每个角落，破碎散落在地板四方。这才是她的真心，立河学姐双手撑着说点，继续说了下去。

    「这种事情，我已经不想管了！你们想要把我怎么样随你们便！你们要判我输的话那我输就是了！我们只是想要做好创作而已，漫研那些人反而要把我们赶出来！明明这就已经够可笑的了，但我们偏偏连一个归属都找不到！你说我能怎么办？就不能让我们抓住最后一根稻草吗！至于我有多累多惨，就算你不知道我也无所谓，那些和你根本就没关系！和你有关系吗？！你除了是一个无关人员之外谁都不是，别没事找事来关心我！」

    立河学姐神情激动地说着，虽然她也承认了自己不能接受，但她还是说着言不由衷的话。

    她想要守护的东西只有一样，那就是创研的大家。濑尾学姐也说了，立河学姐有她的背景。她为了保护那些因为部内斗争而被赶出社团的同学挺身而出，最后落得被漫研无情驱赶的结局。她现在正在做的，就是为了守护那些同样被赶出漫研的大家。

    她说得不到拯救，再这样下去的话，她们确实得不到拯救。但是，这对立河学姐来说也是同样的。她无法拯救，尽管已经那么用心地创作作品，但她还是力所不能，最后只好选择舞弊。这样一来她就只能背负一切，搞不好，还有可能负罪一辈子；至少，如果她真的用这种方法取得了胜利，那么只要她还在使用这间教室，我想她都无法释怀。

    「你要是这样想的话……就不怕你的自尊心迟早有一天被消磨殆尽吗？要是『当初是靠作弊赢的比赛』这个想法一直在你脑中挥之不去的话，你还能够心安理得地在这间教室里进行创作吗？这种愧疚的想法，说不定会一直跟随你直到毕业。」

    说真的。

    立河学姐原本应该是我憎恶的对象，我也完全用不着和她说这些。但既然我已经知道了她的背景，既然我已经了解了立河学姐这个人，那我就没办法不说。

    要是任由事态发展，那我们能看到的只有她的痛苦。

    我想到了许久之前，有人和我说过这样一句话。那是一次我曾犯下过错的时候，具体是什么状况我已经记不清了，但我脑海中依稀记得，沐染着斜阳的教室里，飘荡着桃色和银色的发丝。她磨磨蹭蹭、没有干劲地对我说了这一句话，现在，我想把它同样说出来――

    『这种事――』

    「这种事――」

    『――根本不是青春』

    「――根本不是青春」

    这是我发自内心的话，这种事根本不是青春。听到我这句充满青春酸臭味的发言后，立河学姐迟疑了。但她马上又涨红了脸，想要开始第二轮反驳。

    但就在这时。

    哐当――立河学姐身边发出了一声小小的声响。我看了过去，发现她身边的一位女生把面前的硬币翻了一面。硬币上绽开了花纹。她用那颤抖的手指翻过硬币后，并没有移开手。立河学姐看到后目瞪口呆，她怎么也没想到会有人突然背叛。那位女孩轻轻地呜咽了起来，她一边用另一只手遮住脸，一边带着泪声说道。

    「对不起，堇……真的对不起。我明明知道你最讨厌的就是骗人……却还是因为你说会帮我们，才一直退缩在你身后……对不起……」

    「等，等下」

    立河学姐站在那位落泪的女孩身边，一时不知道该如何言语才好。从她的话里看来，可能她就是曾经被漫研欺压的人，而立河学姐保护了她。

    接着，就在立河学姐还没搞清楚状况的时间里，我们又听到了第二枚硬币被翻面的声音。

    「说得对……我也知道堇是个讨厌撒谎的人……但还是把全部重担都压到了她身上……对不起，堇」

    「嗯，我也觉得这个男生说的对……要是真这样下去的话就糟糕了。堇，你不用再过分在意我们的想法了……你要多为自己着想才行」

    从这时起，硬币便一个接一个地被人翻过面。其间，我不停地听到有人提起，「对不起了堇」、「漫画什么的哪儿都能画啦」、「大家再来一起找教室吧」、「一直都依赖着你对不起」、「我也会一起加油的」。不一会儿，除了立河学姐以外，其他人的硬币都翻到了正面。

    她有些不敢相信地看着桌面，但最后还是大大地吐了口气。

    「什么嘛……你们现在才知道说这些，早些时候都做什么去了嘛……你们知不知道我是为了谁才拼命到现在的……真是……」

    虽然她脸上的表情还有些阴郁，但她的声音里已然溢出了喜悦。「还有硬币吗？」，她把手伸向身边那位女孩，那女孩也慌慌忙忙地往她手里塞了枚硬币。她看着这一幕，笑了出来。立河学姐抬起头，朝这边喊了声「濑尾」。

    「我先和你说一句，要不是因为我的作品没完成，最后也不会变成这种单方面对你不利的展开」

    她说完后，把手里的那枚硬币放在桌上。

    「虽然输掉比赛挺可惜的」

    她有些讽刺地笑了笑，桌上的那枚硬币正是绽开花朵的正面。

    ――桌上，盛开着十七朵小小的花。

    等一切都结束后，文艺部教室里仅剩下我、濑尾学姐，还有立河学姐。决出胜负后，创研的各位先后离开了教室，灯里也说「家里有事」，先行离开了。

    学姐两人并不太关注其他人的去向，而是一起靠在窗边聊着天，她们站在一起的模样，看起来实在不太平衡。

    「那，明天我带上几个人，一起商量合并的事吧，要全员到齐也是挺难的，但我还是会尽量多带几分入部申请书的」

    「嗯，嗯……那就拜托你了」

    「就是文化祭的文集还有些担心呢，毕竟马上就要放暑假了」

    「嗯，这方面也需要再互相沟通沟通才行呢……而且还得有一定页数……」

    听起来还真是部长级别的对话，如今改判濑尾学姐胜出，文艺部也将迎来重大变化。虽然情况转变的多少有些慌忙，但这种忙碌对文艺部来说正是件好事。

    虽然文艺部与创研之间的磨合还得靠众多部员，但在两人对话中止的时候，濑尾学姐再度轻轻地张开嘴。或许，她有些话一直想说，却又一直没能说出口。

    「立河，我在想，要是你愿意的话，我们是不是也可以让创研和文艺部共同使用这间教室呢？」

    立河学姐目瞪口呆地听完了濑尾学姐的提案，看到她回答不上来后，濑尾学姐又问了声「你觉得怎么样？」。

    但不知为何，立河学姐突然笑了出来。

    「啊没事没事，你这句话，本来我是打算在我赢了之后对你说的。创研加入后，你也继续使用这儿，不过我当时也不确定你愿不愿意接受就是了」

    这回轮到濑尾学姐吃惊了，她眨巴眨巴眼睛说道「原来是这样吗」。

    「嘛，虽然我理解你的一番好意，但这件事还是算了吧，没事的，我这边总能想出解决办法。而且先不说今年，等到明年文艺部的部员可就是一大批了，你也说了，到时候我这边缺人手的话愿意帮忙，然后明年招新的我这边也会一起出力的」

    她把手抵在腰间，豪放地笑了出来。明明身材小小脸蛋幼幼，但她还是一位帅气的学姐，我更加理解了她身上那股子领导力。

    等两人说的差不多后，立河学姐便简单地向濑尾学姐道了别，先行转身想要离开。在她将要走出教室门的时候，还特意捏起小拳拳碰了碰我。

    「刚刚对你发了点脾气，对不起了」

    「啊没事的没事的」

    「啊~真是个精神气十足的后辈呢」

    她「诶嘿」一声咧开嘴笑了，和我说了声再见后便离开了教室。

    教室里再度回归寂静，刚刚还坐满了的教室，在只有我们两人后顿时变得空旷了起来，热量也不停地流失，甚至让人搞不清刚刚发生的一切究竟是现实还是梦境，周围只是充满了安稳的氛围。

    濑尾学姐静静地站在窗边，不紧不慢地环视着教室――每个书架里都挤满了书，教室中间摆着一大张桌子，对于我们两人来说实在是过于宽敞。但是，等到明年，这儿就会迎接一大批人，立河学姐刚刚就是这样说的。

    「真的，我连做梦都没有想到，事情最后会变成这样，实在太不可思议了，明明我早就已经放弃了的」

    濑尾学姐低声细语地呢喃着，因为教室里别无他人，所以我才得以听清。她眼里映出的光景，原本只是一片虚渺。要是事情果真是按那些部员的想法发展的话，那这一幕就不会出现了。

    濑尾学姐抬头看向我，她身边似乎飘散出一种放松而又茫然的气氛。她本身就给我一种冷静亲和的大姐姐的印象，这样一来就更加深刻了。

    但她还是和我们初次见面时不同，记得当初她披着头发，挂着眼镜，连容貌都不让人捕捉到，而且体态也算不上得体。但如今，她精致梳理了头发，美丽的脸上也搭配着上品的银丝眼镜，挺直的腰背更是强调着自己的身材。她不仅身材更加出众，就连气质都上了好几个档次。

    文艺部的文学少女，静静地开口说道。

    「多亏了青叶，我才能像今天这样继续站在这里」

    「没有了……我也没做什么」

    听到她对我过分夸奖后，我多少有些害羞，因为我并不认为这真的是多亏了我，我所做的，只是在那个时候死皮赖脸地说出「这样太奇怪了」这句话而已。原本要是按她们预想的那样发展的话，事情的结局当事人们都能接受，反而是被我一番折腾后才变成这样。

    而且刚刚听立河学姐说，她也原本就考虑了这些后续，所以我并不认为现在这个结局就一定是正确的，毕竟立河学姐应该也有能力处理好。我现在回想起来，她之所以在一开始就对我们露出那种威R感，不就已经表明了这一切吗。

    不过她肯定不会亲口说出来就是了，就算被拆穿也一定会反驳说「谁说过有这一回事儿了？」。

    「不会的，青叶，你真的是很厉害的人，我是真心这样想的。」

    虽然我知道这是她的礼貌，但说到厉害的人，我觉得濑尾学姐和立河学姐两人才是真正厉害的人，毕竟两人都创作出了相当不错的作品。不仅作品的质量出色，两人对待创作的态度也十分值得我去尊敬。待我读完了她们的作品后，这种感觉就更是强烈了。

    紧接着，我想起了那件事。

    我看向濑尾学姐，她有些疑惑地看着我沉默的模样。

    这是我不得不问的事情，我的内心不容许我置之不理。

    「濑尾学姐，你为什么要对我撒谎呢？成实一木，这难道不是濑尾学姐你的笔名吗？」

    「…………」

    她并没有马上回答我，而是躲开了我的视线。

    没错，濑尾学姐就是成实一木本人，虽然我此前还以为那是立河学姐的误会，但在今天，我对此无比确信。而我之所以如此确信，就是因为我看到了那让我无比喜欢的成实一木式写法，而当初我就是因为这个喜欢上那位作者的，我不可能弄错。

    濑尾学姐低下头，缓缓地开口说道。

    「其实……我只是也不想让你失望。青叶，你之前不是说过吗，你说最喜欢我的作品，喜欢到给我写感想文的地步，我知道后真的很开心。不管是你说的话，还是你写的感想文，甚至是和你见面……我都很开心。但相反，我心里也非常害怕，要是你知道我就是成实一木的话，会不会突然觉得失望呢……」

    「学姐，你这是……」

    「嗯，我知道，你肯定会说没这回事的。但是，我还是说不出口」

    她慢慢地摇了摇头，接着有气无力地笑了出来，她看着我继续说道。

    「你写的那封信，我一直都好好保存着，而且好几次拿出来重新阅读，不管是我劳累的时候，还是烦恼的时候，只要读了那封信都能重新振作起来」

    「诶，是，是这样的吗？」

    我的脸颊突然火热了起来，那个信其实怎么说呢，可以说是我年轻中二的表现，也可以说是一时冲动的结果。虽然学校已经为我们投递感想文提供了便利，但实际要写的时候还是很难为情的，所以我可能一不小心就一股脑儿地写了一大堆。刚刚她说不仅好好保存着那些信件，还一次又一次地拿出来重读，听得我心里忍不住一阵酥麻，害羞地不能再害羞了。

    「那，那个啊，濑尾学姐，有件事能不能拜托你……就是那些粉丝信，你可以稍微处理一下吗……」

    「我不要，那已经是我的宝贝了」

    哼――她可爱地对我置之不理，虽然我承受住了第一波可爱攻击，但要是再来一波的话我就要沦陷了。不过话说回来，明明都把东西给人家来，到头来还让别人丢了什么的，好像也没什么道理……

    不过，听到这些话之后，我倒是想到了一件事，这件事其实和她刚刚说「不想让我失望」而刻意隐瞒身份是一样的。

    「学姐你呢……我会不会反而让你失望了？你那么珍惜那些信件，到头来写信的人却是我这样一个普通的高中生」

    她一定也有想象过吧，到底是谁给自己写了这些信，到底是谁愿意那么喜欢自己。结果最后走进文艺部教室大言不惭地告示「那些都是我写的」的人，却只是这样一位普通的男生，想必学姐肯定会心灰意冷吧。

    可是，濑尾学姐轻轻地摇了摇头。她的脸颊微微染上了一抹红晕，却依旧躲着我的视线，自言自语似地说道。

    「不是的，我觉得，你是个非常优秀的男孩子，比我想象当中的任何画面都要优秀。在真正遇见你之后，你依旧能带给我许多能量，所以我的内心就更加确定了，那个人一定就是你。我心里，真的好开心……」

    她率直地向我表达出内心害羞的想法，我身体里的热气犹如蒸发一般往外冒，不禁带着一副受宠若惊的表情，重重地吐出一口热气。

    各种事情与思考接踵而至，她看上去也有些茫然朦胧的样子。

    濑尾学姐接下来想说的话，一定是她深深藏在心底的感情吧，当它们传到我的耳里时，就好像珠落玉盘般清晰深刻。

    她对我说。

    「所以……所以我……已经喜欢上青叶你了哟……」

    她并没有和我四目相对，脸颊上也依旧染着红晕，但我从她的声音里能够感受到，这完全是她的自言自语，并没有想要让我听到的打算，是真的一点儿也没有。

    但是，我还是听见了。如此难以置信的话，全都传进了我的耳中。

    「诶――」

    我不小心漏出了一声惊叹，因为这于我来说实在太过震惊。就算我嘴上没表现出惊讶，但我的思考已经完全走不动道了。

    「诶……？」

    这次，反而轮到濑尾学姐满脸疑惑了。她恢复了思考，瞳孔重新聚焦，似乎此刻才回想起自己刚刚说过的话。她的脸颊以肉眼可见的速度红了起来，连眼睛都止不住地瞪大。

    她抬起头，和我四目相对――欲哭无泪的濑尾学姐，还有不知所措的我，都在看着彼此。

    「刚，刚刚那个……你，听到了吗？」

    她的声音小得一会儿就消失了，而我只好回一句「那，那个……恩」。

    她害羞地几乎想要呐喊出来，但最后还是忍住了。但她还是蹲下身缩成一团，把红彤彤的脸颊埋进了手掌里。

    「唔……唔唔唔……！」她不禁呻吟着。

    「那个，濑尾学姐……？」

    遭不住这个气氛的我率先开口搭话，结果她猛地抬起了头。她紧紧地攥着小拳拳，那仿佛下一秒就要盈出泪珠的双眼紧锁着我。她用力地站了起来，却用弱弱的声音喊出了我的名字。

    「青，青，青叶！」

    「既然，既然都已经这样了，那我就，全部都说出来。我，我喜欢你！」

    濑尾学姐的声音到最后已经小得快要听不见了，她说这句话时声音忽大忽小，听上去并不十分平衡。

    她的声音颤抖着，有些想要退缩，却又有些想要突破。她紧捏着自己的双手，有些失落地低着眉梢，大大地叹了口气。

    「最开始被你吸引的时候，我现在已经记不起来了……或许是我们初次在图书馆见面的时候，不，说不定比那还要早……但是，当我认识到自己喜欢上你时，或许，就是你在游乐园保护我的时候，那时我发现了，原来……我已经喜欢上了你。我以前经常在书里读到的，那种深让主人公烦恼的恋心，原来就是这样的――」

    她再次大大地缓了口气，她的气息里满是内心的火热，正如她红红的脸颊般充满了感情。

    「只要看着你，我的心跳就会忍不住加快，根本压抑不住。但是，每当看到你和山吹一起说话的时候，心里又会难过地揪成一团……你不说，我也知道，你的心一定已经……」

    她说到这儿后，便不再往下说去。就好像迎来了第二个界限似的，她的脸颊又红了起来，而且是比此前任何一次都要更红的红晕，即便如此，她还是不停地升温。她抿紧嘴唇，双手不安地动了动。她重新摆好脸上眼镜的位置，朝我说了一句「不，不不不不不不好意思！我先走了！」，便慌慌张张地跑出了教室。

    「…………」

    我动作缓慢地，一屁股跌坐在地上，大脑里一片空白，害得我差点没以为自己的脑门是不是被人给揍了一拳，接下来就要气绝身亡了。不对，刚刚的冲击才没有这么半半拉拉，而是更加剧烈的，让我完全溢于言表的冲击。不管我用上多少表现手法和词汇语句，都表达不出那种感觉。

    「诶……不是……诶……？」

    我的大脑终于重新运转起来，濑尾学姐的话语这才一点一点地沁入我的心间。可当我稍微有些理解时，我的脸颊也随之变得无比滚烫，心脏的跳动也变得飞快起来，快到我几乎要怀疑它会不会因此爆裂，继而使我断了气息。

    因为……因为……那可是濑尾学姐，竟然会对我……？

    那样美丽完美的人竟会对我……？

    然而就在我逐渐开始理解事实的那一瞬间――

    教室里倏而溢出了耀眼的光芒，就好像一轮金日在眼前升起般的梦幻景象，正在我面前如实发生。紧接着，一位眼熟的少女，出现在了金色光芒的中央。我记得，我记得这个景象，而这一切光芒的来源，就是她手里拿着的那本黑色图书。光芒出逐渐溢出彩色的光字，在空中拼接成一句话――

    「『忠实于青春的梦』――嗯，没错，就是要这样才对」

    接着光芒消散，书本闭合，我也终于看清了她的容貌。站在那儿的，正是「青春诅咒」的精灵――白熊猫小春。

    「这是德国诗人弗里德里希・冯・席勒曾经说过的话，她的梦如今已经实现了。终于，完结了一个故事。青春任务，已经完成了。」

    「等――等一下」

    一连串的混乱搞得我根本跟不上她的思路，可以的话我真希望她能晚点再出现。还有，青春任务完成了？这究竟是怎么回事？

    「『坐在图书馆一角 那留着长发的女孩 正是一位文学少女 文学少女期待着理想邂逅 快为她的故事画上句号吧』，现在她的故事已经被画上了句点，那是一个既属于文学少女，又属于青春期少女的一个梦。实现一次理想中的邂逅，向那个喜欢的男孩子告白，这就是她，濑尾未D那已被完结的故事。」

    「是……是这样吗……？」

    『为文学少女的故事画上句号』所指的原来并不是『为濑尾学姐的作品画上句号』，而是为「她自身的故事」画上句号，看来从头到尾都是我们误解了。

    嘛，嘛……不过还好青春任务完成了，之前我们还以为已经无计可施了，因为濑尾学姐的小说就算写完了，小春也没有跑出来宣布这个那个的。所以能够像现在这样完成任务，我们也能放心了。

    但是，现在好像还不是让我放心的时候。她那翡翠色的瞳孔仿佛看透了我，继而静静地告知我说，「喜一郎，任务还没有全部结束」。

    「你还记得吗，之前我和你说过关于记忆的话，青春任务，会收下你们的记忆」

    听小春这样一说，我就记起来了。说起来，她之前确实说过这些。我们之所以不记得上一次青春任务时发生的事，就是因为记忆被夺走了。

    但是，这对现在的我来说依旧是一次初体验，被夺走记忆什么的，总感觉很恐怖。

    「那个，这次会有哪些记忆被夺走呢？」

    「这个的话，我也不知道，这次实际上是不等到记忆被夺走的时候谁也不知道的类型」

    小春摇了摇头，安静地对我说着，惹得我心中满是不安。不会真的要把全部记忆都夺走吧？

    「嘛，你也不用觉得担心了，反正你最后不管什么人什么事都不记得，自然就不会觉得困扰的，你只需要任时光匆匆流去就好了。」

    诅咒的精灵满不在乎地说着，语气里甚至有一丝轻快。虽然我还是觉得恐怖，但或许正如她所说，一切都会船到桥头自然直，况且我也没有选择的权利，只能默默接受。如果这对完成青春任务来说是必要的的话，那我就必须交出自己的记忆。

    待我表示了理解后，小春便一边说道「那么，事不宜迟」，一边用双手叩了叩那本「青春任务板」。就在这一瞬间，书本化作了一阵不断扩大的樱花雨，在空中回旋飞舞着，不一会儿就填满了整间教室。我们周围有大量的樱花瓣在旋转着，飞舞着，在樱花瓣的包围下，我除了小春什么也看不到。

    可能等这些樱花把我全身包围住的时候，就是我记忆消失殆尽的时候吧。虽然我不知道有哪些记忆会被夺走，但在等待的时间里，我还是不禁有些紧张。

    也不知道小春是不是看出了我内心的紧张，她面无表情地开口问我。

    「说起来喜一郎，我想出于个人好奇问你一个问题，未D向你告白之后，你打算怎么做？」

    「我――」

第二卷 行于文上的文学少女 附章 文学少女所见之梦

    在离家出门前，我养成了一个新的习惯。

    那就是，在镜子前好好看看自己。虽然我以前总用「能静下心来」这个理由不去梳理刘海，但现在我总在镜子前细心整理。

    整理发型的方法，是山吹在前段日子耐心教给我的，还有这副时髦的银丝眼镜也是山吹特意为我挑选的。

    我认真地看着镜子。

    镜子里，那位穿着水手服的女生同样也在看着我，她挺直着腰背，刘海线条分明，眼镜也显得十分时髦。

    「好啦」

    我轻轻地点了点头，出发朝学校走去。

    今天就是学期的最后一课了。

    我打算今天下午放学之后，先不马上离校回家，而是要去那一间教室，因为我和另一个人约好在教室碰面。

    「早上好，濑尾」

    和我约好的那个人，和我搭上了话。

    当我下了电车，加入其他学生的大部队一起走去学校时，突然有人从背后拍了拍我，对方是一位小小的女生。

    「早安，立河」

    她叫立河堇，是创作研究部的部长，也是昨天和我赌上了教室使用权的对手。

    虽然昨天那件事我到现在都还难以置信，但需要我惊讶的地方还有许多许多。

    其中之一就是，我和立河定下的约定――今天她就要带着创研的一些部员加入文艺部。

    绑着双马尾的立河走在我身边开口说道。

    「啊――濑尾，今天那啥，我可能会稍微迟到一会儿」

    「是吗？我都没关系啦」

    「你能这么说真是太好了，就是――我也是才听说，好像学校突然多出来一间空教室，所以我想先去看看」

    「诶」

    在我吃惊之余，立河有些自嘲地笑了笑。

    「要是真的有空教室的话，那我们昨天费那么大劲儿干嘛呢」

    「也，也是呢……」

    事情的导火线，便是创研的教室实在太小，不足以容纳那么多部员。所以，立河她们便盯上了文艺部的教室。

    「嘛，也不一定就真的是空教室了，还是得实际去调查一下才行。所以我下午先去那边看看，就要麻烦你多等一会儿了，抱歉呀」

    「恩，没事哟」

    立河面带歉意地向我解释，我也带着微笑为她开脱。但她下一秒就突然认真了起来，多少有些意外地注视着我。

    「嗯？怎么了吗？」

    「真的，你给人的感觉真的不一样了。虽然容貌更出众了，但还有其他的……」

    「是，是这样吗？」

    被她这样认真地看了几秒后，我也变得有些害羞了起来。虽然我自己也承认，外貌这方面还得多亏了山吹，但其他方面我也不太知道，真的看起来那么不一样了吗？

    尽管立河还是紧紧注视着我，但她的表情现在却变得有些想恶作剧似的。

    「怎么了，难道说，是遇见喜欢的男生了~？」

    「谁，谁谁谁，谁说的」

    听到我毫不犹豫地否定后，立河反而疑惑的笑了出来，总感觉我是被她捉弄了。

    放学后，我一如往常来到了文艺部的教室。

    我坐在自己的老位置上，从书包里取出一本书读了起来。平常我做的事情也就是读书，或者写小说。

    但和往常不同的是，近来我收获了几位访客。

    咚咚――敲门声落定后，从门口走进了一位男生。

    「下午好，濑尾学姐」

    「下午好，青叶，不好意思呀，特意把你叫来」

    来到教室的男生，名叫青叶。我微微低头表示歉意，他见状赶忙摆了摆手说「没关系没关系了」。

    「那个，其实今天把你叫来是因为……」

    「啊，恩，我理解……」

    青叶挠了挠脸，他环顾了教室一圈，发现另外就没别人了。

    等确认完周围没人后，青叶开口说道。

    「虽然创研的人晚点会到，但一个人处理起来还是有些不安的，对吧」

    「嗯，我想说的就是这个」

    虽然心里也有些过意不去，但我还是如实吐露了出来。

    立河过一会儿就会带着并部的部员过来，但我并不认为自己能圆滑地处理好事情，因为我打心底里有些怕生……所以，就想让青叶来帮我一把。

    另外的――

    『所以说……我已经，喜欢上青叶你了哟……』

    另外的，想让他来帮我的理由，应该就没有了。

    「啊，我也让灯里一起来帮忙了，但她现在还在值日，所以可能会晚一点到」

    青叶一边说着，一边走到书架附近。他问我能不能一边看书一边一起等等山吹，我便理所当然地答应了。

    「我还是先读一读成实老师的作品吧」

    「别别别别这样嘛，你这是故意要捉弄我对不对……」

    听到青叶冷不防地那样说后，我的脸倏而红了起来。虽然青叶笑得很纯真，但这么让人难为情的话还是少说点嘛。

    虽然我也觉得承受不起，但其实青叶是我的一名粉丝，在初中的时候，他就已经开始给我写粉丝信，那封信件也一直被我视为宝物，而青叶，则是能够给我带来精神和活力的完美男生。

    不光如此，他还是――

    『最开始被你吸引的时候，我现在已经记不起来了……或许是我们初次在图书馆见面的时候，不，说不定边还要早……但是，当我认识到自己喜欢了你时，或许，就是你在游乐园保护我的时候，那时我发现了，原来……我已经喜欢上了你。我以前经常在书里读到的，那种深让主人公烦恼的恋心，原来就是这样的――』

    嗯……他还是什么呢？

    我歪着头思考着，这时教室门再度被拉开，随之而来的便是一声充满活力的问好。来者正是山吹，还有她的好朋友白熊猫，我们同样互相打了声招呼。

    「嗯？喜一，你在看未D学姐写的小说吗？成实一木？」

    山吹把脸凑到青叶正在读的小说前，几乎要和青叶的身体靠在一起，而青叶看上去也有些手忙脚乱。山吹是一位长相十分可爱的女孩子，要是被她那样靠近的话，我也多少能理解那种心理活动。

    「那个，灯里，有，有点太近了，来着……」

    「啊啦啊啦，喜一，是不是觉得自己现在很幸福呢~？」

    山吹十分开心地笑了起来，他们两人，看上去总是十分和睦的样子。虽然我之前也问过青叶，两人似乎是青梅竹马，关系好也是理所应当，但我作为旁观者，总觉得他们之间并不只是青梅竹马――

    「…………？」

    想到这儿时，我的心突然被揪成一团，却不知道是为什么。

    我有些难以置信地站起身，走到书架一旁，想要找一本别的书看，眼角的视线却突然溢出一片模糊。我有些惊讶地拿下眼镜，眼角却凋零下一颗泪滴。为什么……为什么在不知不觉间……明明我也没有发困打哈欠的。

    还好我现在是背对着青叶他们，于是我在慌忙中赶紧拭去了眼角的泪。

    这时，有人在我身旁为我递来了一方手帕。

    我转过头，原来是白熊猫，她没有说话，只是为我递过手帕。

    「啊，谢谢你……」

    我道了声谢，她张开小小的嘴唇，和我说没关系。

    接着，她继续对我说。

    「那滴眼泪，或许是你对过往的惜恋――那令人黯然神伤却又如梦似幻的思绪残片。你曾经拥有的那份无比重要，又美丽动人的『恋心』，终也被诅咒的波涛所吞噬殆尽」

    「…………？」

    她所说的话，我并不十分理解。

    但是，白熊猫似乎并不在意，她依旧说了下去，只是她的眼瞳里，似乎正蕴涵着一潭悲伤。

    「啊――明明，那也是一场同样美丽的青春之梦」

第二卷 行于文上的文学少女 后记

    这部作品，是我在KAKUYOMU连载文章的基础上，经过加笔修正后重新发布的。其实，我原先并没有想到最后能以整整两卷书的形式进行出版。一切成果都是大家共同努力的结果，我在此想向大家表示深厚的谢意。

    回归话题，终于与大家再见面啦，我是道草よもぎ。

    那么，在第二卷中，一位名为濑尾未D的女生作为新角色登场了。其实关于这个角色，我曾和本书的责编藤原先生有过一段腥风血雨般的争论。

    故事发生在我提交初稿的时候，那时我接到了一通责编打来的电话。

    “这个角色，要不在中途摘掉眼镜，变成不戴眼镜的形象？”

    责编的这句话实在是太可怕了。要知道没什么特殊的理由就放弃眼镜什么的，可没有想象中那么简单哟，我作为眼镜激进派实在不能保持沉默。于是便义正言辞地就这一话题发表了一通感言，我本以为这样一来责编总能理解我的良苦用心，谁知道在下一次碰面商讨的时候――

    “这个角色，要不改成摘掉眼镜反而是个美人的设定怎么样？所以，还是把眼镜去掉吧”

    才不是这样呢！美人就算戴着眼镜也只会把美提高一个等级！摘掉眼镜反而变成美人什么的才不可能发生！眼镜又不是什么Debuff（减益效果）！虽然我在语言上不至于那么过激，但还是和责编交流甚多，这回我以为能够取得对方的理解了。

    但咱们的责编好像无论如何都想把反眼镜势力贯穿到底，在下一次电话交谈的时候――

    “你说这个角色，为什么突然就开始戴眼镜了呢？好像也没有说是中途才戴上的，要不我们还是把眼镜去掉吧”

    我听到后整个人都惊了，到底是对方记忆被篡改了还是真就那么讨厌眼镜啊，我不得不做出一番想象，说不定责编上辈子就没和戴眼镜的人好好相处过。

    虽然我是那种被人指责后就会老实改正的类型，但我当时无比清晰地感受到，我必须要保护好濑尾学姐的眼镜。好在我最后终于如愿成功啦！太好了米娜！

    于是，我总算平平安安地躲过了作为眼镜激进分子的友人之手，要知道那人可是连平光眼镜都不肯接受的强硬派。

    那么接下来是谢辞部分。

    本作的插画担当かにビ`ム老师！非常感谢您能够为本作创作插画，这些如此可爱、有魅力的插画实在让我感到惊艳。

    此外，我也想对在本书创作过程中提供帮助的各位，以及将这本书收入囊中的各位读者们表示深厚的谢意。

    希望我们能共同祈愿，未来还会迎来你我再度相会的一天。

    插画师的话

    很荣幸能够再次与大家见面

    我是负责插画的かにビ`ム

    很开心能够为两部作品创作插画

    要是大家能够通过插画

    感受到新登场人物和大家之间

    相互交织的青春故事的魅力的话

    那就是我最大的幸福啦

    ――かにビ`ム

第二卷 行于文上的文学少女 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)