★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<和你恋爱什么，应该是不可能的>


第一卷 简而言之、两人互相是「绝对不可能」的存在

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：孤岛上的魔法使

    翻译：孤岛上的魔法使

    校对：孤岛上的魔法使

    最初看到她只是觉得「还挺可爱的」。但是马上，对她的看法就变成了「讨厌的女人」。再然后――

    那是刚入学，还没到第一次换座位时候的事情。

    「那么，请看到资料集第十四页的那张图」

    上课的途中。听到站在黑板前的老师这么说，于是赶紧慌忙从桌子里拿出资料集。

    那个时候，他突然注意到了自己邻座的那个人。坐在那里的女生似乎忘记带资料了的样子，她什么反应都没有，只是用手撑着脑袋坐在那里发呆。

    「具有温室效应的气体排放占比，嗯，就像图中所示的那样大部分都是二氧化碳…」

    教师照着资料集的内容开始讲解，「要怎么办」他在始思考。跟邻座的女生至今还没有过任何交流。但是明知道别人有困难却装作没有看见的话，总觉得良心有些痛。

    他下定决心，向对方搭话

    「北冈桑」

    邻座，茶色头发的女生扭过头来。

    应该是化了妆的关系，看起来无懈可击的小巧的脸蛋。加上敞开的衬衫，大胆的露出锁骨，挂在项链上那小小的石头摇晃着。因为不知道该往什么地方看才好，所以他慌忙移开了视线，然后就被她用怀疑的目光盯住了。虽然察觉到了她散发出来的恐怖气氛，但他还是继续说。

    「那个…，资料集，要看么」

    她表情变得有些惊讶。

    「不，不用了」

    就在他还在发呆的时候，她就已经把头扭到了自己后排的方向，很友善的向坐在那里的女生拜托道「呐―呐―，能让我也看看么」

    坐在后面的女生笑着答应了「诶―，真拿你没办法啊」说着翻开了资料集。只是北冈向后方扭着身子的姿势看起来很不舒服的样子。

    「好。那么，接下来是教科书的二十八页。嗯~…，找谁来读一下吧」

    老师就指名了「学号是二十号的人」，从教室的左侧传来了断断续续朗读的声音。

    他往旁边偷看了一眼。邻座的北冈一副刚才什么都没有发生过的样子，表情冷淡的看着面前的教科书。

    噗噗，从自己背后传来了轻笑的声音。难道是在嘲笑自己刚才被果断拒绝了么。

    （这算什么啊，可恶……）

    自己根本就没有什么打算。只是把资料集拿出来与别人共用几秒钟而已，对这种事情都会有奇怪联想的家伙才是有问题的吧。明明是出于好意，但为什么会被别人当做麻烦来对待呢。简直是太羞耻了。现在光是北冈那冷淡的表情出现在自己的视野中，内心就会泛起一阵阵不愉快的感觉。

    就这样，他暗暗下定了决心，今后不管发生什么事情，都绝对不在与她产生任何联系。

第一卷 傲慢与偏见与眼镜与过大的All Star

    「那么，现在发下去的进路调查表下周开始的时候就要收上来。所以请在那之前填好」

    说完这些，班主任就结束了班会，伴随着桌椅移动的声音大家一起站起了身。

    他用茶色的纸巾擦着眼镜。夏季潮湿的空气伴随着蝉鸣通过窗户吹进教室。

    （已经是这个季节了啊）

    进入这所学校也已经过去两年了，转眼就自己就已经是最高年级的学生了。

    他就读的这所南总高中坐落在房总半岛差不多正中央的位置，从以前就是出过很多名人的县立名门高中。只是，如今受到少子化和私立高中崛起的影响，报考的难度有逐年下降的趋势，学校的成绩也无法与从前相比。不过就算这样每年还是能稳定有两三人能通过顶尖大学的入学考试，只是差的学生也有因为成绩太差而放弃升学。概括来说就是学生质量从顶尖到将将够格，层次跨度极大的学校。

    在这其中，他，饭岛靖贵硬要说属于哪一边的话应该能算是靠近尖子生的那一边，不过总体上来说应该只是平均水平左右。因为没有加入运动类的社团，所以有大量的空余时间。把这些时间用在预习和复习上面，自然能去的看起来不差的成绩。

    另一方面，跟成绩一样的，「讴歌青春的学生和没有那么做的学生」之间同样存在着看不见的排名。――不过在某种程度上这个排名是由服装外表之类的因素决定的，所以从这个角度上来讲，排名也是能看的见的。

    男生的话，就是在棒球足球这类主流运动的社团中成为正式队员，或者是在轻音部组建自己乐团的这些人就是最上层，接下来就是普通的运动部的成员，再下来就是能跟上述那些人说上话的文化部的人，除此之外的人就是这个金字塔的最底层了。处在最上层和第一层的家伙们平常一般都会穿着跟学校指定不一样的背心，裤子也会挎着穿，所以只需要一眼就可以辨别出来。

    靖贵不觉得故意去穿非学校指定的衣服这样的行为有什么意义，所以他一直都是按照校规的要求，穿着校服并保持整齐。此外，在一年级的时候，因为同一个中学毕业的克也正好跟自己在同一个班上，所以两人放学经常一起回家，克也是个对特摄和动画特别痴迷的家伙，久而久之靖贵也被同样冠上了「死宅」的标签，顺便还加入了「最下层」的集团。

    这些都是没有办法的事，而且对他来说倒也无所谓。事到如今再想去改变别人对自己的看法，别人也只会用阴阳怪气的口吻评价自己是「高中出道」而已。自己的父母就是平凡的典型例子，不一样也能结婚而且还养育了孩子。所以，华丽的恋爱，挥洒汗水与泪水的青春这些，都与现在的自己无关。等成为大人了之后自然就能找到属于自己的幸福，所有现在就不要抱什么期望，安稳度过就好了。

    「靖桑。回去吧」

    靖贵抬起头，面前站着的正是克也。

    克也的皮肤很白个头也很小，有些红的不正常的嘴唇，以及就算洗过了也依旧会看着黏糊糊的头发，中学的时候似乎就有女生说他「恶心」。只是本人把这些恶评都当做是耳旁风，丝毫没有放弃自己御宅兴趣的意思，依旧每天都忙于在各种各样的地方收集情报。

    对靖贵来说，听克也跟他充满热情的跟自己讲「那次的那场演出简直是神」或者「DVD里头把这个地方给修正掉了」这些的时候，虽然不是很了解但听着也很开心。甚至有时还会觉得「有能让自己一心沉迷进去的东西，真的很羡慕」（只是有一点，还没有到规定的年龄就大量持有18禁的游戏和漫画这一点让靖贵觉得不太妥当）。

    靖贵匆忙把东西塞进书包，跟克也一起走了出去。身高的话靖贵要略高一点，不过总体上两人都差不多。四舍五入的话两人都是一米七。

    在楼梯口换鞋子的时候，克也向靖贵问道。

    「说起来靖桑，夏季合宿你去么？」

    「对啊。我是准备参加的」

    这里说的夏季合宿，其实就是在暑假刚开始的时候举行的集中授课。

    南总高中三年级的暑假，第一周都会在山里的训练中心举行为期四天三夜的合宿。对主要的五个科目，每天八小时的密集授课。

    这个合宿姑且算是「自愿参加」，只是把修学旅行设置在二年级的这个学校，三年级特有的集体活动就只剩下这一项了，所以半数以上的学生都会选择参加。

    老实说靖贵心里其实觉得这个活动「麻烦死了」，只是跟他关系不错的几个朋友都表明了要参加。如果自己不参加的话以后就很可能会跟不上他们的话题，那样就更麻烦了。靖贵当然清楚，这种时候最保险的做法就是配合他人的行动。

    「只是三天三夜都不让用手机也不能上网，对我来说就跟拷问一样呢。要是有自己感兴趣的帖子之类的东西要怎么办才好呢？果然只能拜托弟弟了吧――」

    「这点事情你就忍耐一下吧」

    就在靖贵安慰他的时候，伴随着吵闹的笑声，女生集团出现在了他的背后。

    在看到她们的瞬间，靖贵整个人呆立在了原地。打扮华丽的女生团体，而走在最前面的人正是――

    （北冈……）

    就像是放在路边的杂物一样北冈直接无视了克也和靖贵的存在，继续跟旁边的女生说这话。

    「珠里，你之前不是说你买了个凸纹布的家居服么。那个，要花多少钱啊？」

    「嗯，因为是打折所以最后只花了七五左右」

    「诶―，真好啊。我要不要也买一个呢」

    伴随着这样的对话，吵闹的团体就如刮过的狂风一样离开了。

    确认她们已经走远了之后，克也才战战兢兢的开口。

    「……那些人，也要去合宿吧」

    「看样子应该是吧……」

    他克制着不让脸上浮现出憎恨的表情回答道。只是内心一点都不平静。对方没有注意自己这边真是太好了。

    北冈惠麻――这个在刚入学的时候，践踏了自己善意的女人。那精致的妆容还有剪短的裙摆。就算自己讨厌也还是会注意到她那耀眼的样子。

    倒也不是讨厌华丽的女生。如果有所交集的话，至少还能能让看的人感到心情愉悦。只不过，北冈除外。她那些违反校规的部分――蓬松的卷发，不经意间发出闪光的耳环还有项链――每当靖贵看到这些的时候，脑海中都会反射性的回想起那份痛楚的回忆。

    「……说起来，北冈她为什么会选择理科呢」

    二年级因为跟她分到不同的班级一下子就安心了。只是靖贵所在的高中三年级的时候必须要选修历史，地理，或者数学III，并依据这次的选择再分配班级。

    像北冈这样华丽的女生大都选择了地里和历史，进而被分到了文科了班级，而且看她也不像是在为以后的考试做准备的样子。到底是为什么她会跟选择理工系志愿的靖贵一样选修数学III呢，反正结果就是在机缘巧合之下，两人又被分到了同一个班上。

    靖贵有些尴尬的叹了一口气，克也注意到了他的样子于是继续说。

    「啊，会不会是因为那个？因为「木村」在的缘故」

    木村，曾经有段时间还有传言说他在跟北冈交往。高个子还留着流行的发型，去年文化祭的时候还组建乐队唱了自创的歌曲。他也在选择了数学III的班上，只是没有跟自己分在同一个班，而是在隔壁班上。

    最近都没有见过北冈和木村两人在一起的场景………。不要做过分的探究。他们不管是分手还是交往，都不是自己需要知道的事情。

    「哦，这样啊….」

    靖贵模棱两可的回答了一句，取下眼镜擦了擦上面粘着的汗水。

    体育馆那边传来了拍击篮球的声音，沉重的声音就像是在赶走什么一样。

    随着嘎嘎的声音，拉门被打开了。回过头一看，是隔壁班的班级委员，T恤加短裤的打扮，脑袋上还在冒着热气。

    「哦~，F班，轮到你们去洗澡了哦」

    呆在房间里懒洋洋的大家都抱着换洗的衣服站起身。

    夏季合宿也已经到了第三晚。跟靖贵同属于三年F班的还有三十名男学生，其中大约一半的人都参加了合宿，这些人现在都跟靖贵睡在同一间和室里。

    老实说，这其中还有自己到现在都没有说过话的人，只是在这个没有电视，游戏器材而且连手机也全被没收的合宿地。在这种环境中一起生活三天三夜的话大家自然都产生了集体感，不管是嗓音洪亮的运动系的家伙，还是每天早上都在苦恼发型的不良系的家伙，回过神来的时候才发现自己已经不觉得他们有多可怕了。

    洗过澡之后，潮湿的头发还没干，晚饭时间就到了。今天的菜单是牛肉洋葱盖饭。顺便一提第一天是咖喱，第二天是牛肉盖饭。盖饭类应该是最不容易被厌倦的菜单吧。

    坐在食堂那充满年代感的椅子上，把碗中的盖饭往嘴里送的时候，坐在靖贵面前的原・剑道部的内田悄悄向他搭话。

    「饭岛啊，今晚要不要偷偷潜入女生的房间？」

    啥？他想都没想就反问了回去。

    修学旅行的合宿，还有课外授课，基本上都是禁止在房间里随便移动的。本身就在一起的男生房间的话其实还有不少四处串门的情况，但女生们的房间本身就跟男生的不在同一栋建筑物，而连接两栋栋建筑物的走廊一整晚都有老师监视。

    去年修学旅行的时候就有几个得意忘形的学生，想要偷偷跑去女生房间被发现了，不光被罚在走廊上正坐而且还要写检讨书。

    这么一想，万一被抓到了的话就真的是万劫不复了，而且，自己根本就没有冒险也想要去见的女生。

    「不，我就算了。谢谢邀请」

    「诶――，我们都已经跟惠麻酱还有美优酱说了，‘班上的男生都会来玩’」

    靖贵「唔」的说不出话来了。她们所期待的「班上的男生」里头肯定是不包含自己的吧。待人热情的内田一定是没有注意到吧。

    靖贵的大脑疯狂运转着，想找到一个合适的理由逃脱。

    「我，化学上有个地方还不太明白。无论如何都想在今天复习一遍」

    靖贵说出了自己能想到的最正经的理由，内田遗憾的歪了歪头，「哦哦，我知道了」就没有再继续纠缠。

    都已经对内田说了「复习」作为拒绝的借口，吃完饭当然不能就这么若无其事的回房间休息。于是在晚饭之后，靖贵就拿着教科书还有习题集往那个白天当做教室在使用的会议室走去。

    会议室在九点半的熄灯时间之前，都会作为自习室开放。本身以为会空无一人，但结果里面半数的位置都已经被人占着了，仔细看看才发现里头大部分都是在名次表上排在前几位的家伙，果然厉害的人心里在想的事情都跟其他人不一样。

    这个时候――内田他们应该正在入侵女生们的房间吧。要说一点都没有羡慕的话那肯定是在说谎，但是当他提到名字的那两名女生的样貌在靖贵脑海中浮现出来的时候，果然只能选择退缩了。

    北冈惠麻和持田美优。不光拥有出众的容貌，为了强调这一点两人还都化了妆，把头发染成亮色，以土气而出名的南高制服也被她们加以改造。裙子长年都在膝盖以上二十厘米，露出纤细的大腿，充满自信的阔步走在校园里。

    学生身份也是有等级的，如果运动部正式队员是男生的顶点的话，那她们应该就是站在女生等级金字塔最顶端的存在了吧。这种差异就算是身为男生自己也能清楚的感觉到，就算跟她们是同班同学，也会觉得那仿佛是无法用语言交流，遥远国度的异国人一样的存在。如果没有被搭话的话，恐怕连眼神都不会有交集。自己只是偶然的跟他们出生在了同一时期同一地点又偶然的进入了同一所高中而已，除此之外的构成要素跟自己毫无共同点。不如说会在纸上对自己露出笑容的写真偶像反而更有亲近感一些。

    「不是吧，这种问题都不明白么？这个只要用公式的话很简单的就能解出来」

    「诶，真的？啊……盲点啊」

    听到了这样的对话抬起头的时候，海归子女的女生，正跟同班的男生并排坐着，两人还有说有笑。回房间没有办法在一起，但是在自习室的话男生和女生就都能自有出入了啊。这两个人恐怕是正在交往，以「自习」为借口就可以在熄灯时间之前，享受两人在一起的短暂时光了。

    对处在学校等级「最下层」的位置，享受不到自由恋爱的靖贵来说，光是看着那两人关系要好的样子就觉的难以忍受。

    （…….等解开十道题，就回房间吧）

    干劲被大幅削减的靖贵长叹了一口气。

    「要是把耳塞带过来就好了」不过现在就算后悔也已经晚了。

    走上楼梯回到了F班的房间。

    本身以为房间里会静悄悄的，但事实正好相反，房间的门没关，还从里面传出了热闹的笑声，还夹杂着微微的，像是啜泣的声音传到了靖贵的耳朵里。

    胡乱的脱掉鞋子，悄悄打开拉门。

    里头不光有F班的人，还有其他班的学生也在里头，大概有二十人左右的男生在聚集在里面。

    「啊，欢迎回来饭酱」

    内田向站在拉门旁边的靖贵搭话。

    「……这，是在干什么？」

    「这个啊，是亮的失恋派对。就在刚才，那家伙向美优酱告白然后被甩了」

    内田红着脸笑嘻嘻的回答。从他的呼吸中还传来了酒精的气味。

    「喂…….，你们到底是怎么了……」

    「好了~好了~。总之饭酱也先坐下来呗」

    说完靖贵就被半强制性的给拉到了人群中。还有人从冰箱里拿了饮料给他，放在一旁不知道是谁的旅行包里头塞满了铝制的饮料罐。

    喂喂，靖贵惊呆了。回想起来参加这次夏季合宿的同学里头确实有人带了大量的行李，应该是藏在这些行李里头偷偷带过来的吧。旅行包都被撑得像个波士顿面包一样鼓鼓囊囊的，他们为此付出的努力还真是让人佩服。

    只是昨天和前天晚上大家看着都挺正经的样子。像这样把宴会留到最后一天，应该也是不想给学习造成影响吧。

    靖贵在坐在角落的克也身旁边坐了下来，打开铝罐的拉环目光转向人群中心的那个人。

    「我……一直都很喜欢她的……。但是她的回答居然是「对不起」……」

    「算了算了。亮你也是相当不错的男生。以后肯定还会遇到更好的！」

    亮，被叫到名字的男生名叫佐佐木亮，网球部一个长得有点黑，容易得意忘形的男生。

    佐佐木他一边流着泪一边说着持田美优的事情，靖贵觉得有些不可思议，因为老实说他根本就没见过这两人在教室里头对话的场景。

    他环视了一下周围，「亮的失恋派对」虽然冠上了这个名字，只不过在听佐佐木说话的也就只有坐在他旁边的人而已。剩下的人基本上就都是被饮料还有点心吸引过来，跟旁边的人聊着自己感兴趣的话题，或者是在玩卡牌游戏。

    靖贵和克也，再加上隔壁班上一个成绩优秀的男生，三人聊着「老实说，准备去哪里的大学啊」，这样非常符合「学习合宿」气氛的话题。

    「考虑性价比的话果然还是地方的公立大学吧」就在三人用这句话总结的时候，一个体格很好的男生用格外大的声音叫道。

    「我说啊，饮料和零食是不是有些不够了？」

    听他这么一说才注意到，刚才还堆得像个小山一样的零食现在明显少了很多。虽然靖贵已经不想再吃了，但应该还是有人觉得不够吧。聚集了二十个发育期的高中生，就算说胃袋没有底也不为过。

    「好，那么就除掉亮，大家来猜拳吧。一直输到最后的人，负责到便利店去买东西回来怎么样」

    要怎么出去？诶，一楼的窗户么？隐隐听到了有这样对话的声音。这么来看，应该是之前就有人想过要在晚上悄悄溜出去吧。

    事情变麻烦了啊，虽然心里这么想着，不过只要赢过某人就行了吧。有二十人的话，怎么想自己都不可能会一直输到最后。

    内田站起身，挥动着拳头。

    「那就来吧！」

    男生们一齐发出了声音。

    「最初是布――！」

    「……这些是找零，欢迎下次光临~」

    背后传来了便利店店员拖长的话音。双手艰难的抱着商品走出自动门，周围马上就传来了浓郁的森林气息。

    …….跟预想的完全不一样，猜拳最后剩下的人是靖贵。明明只是中途参加的活动，只能说运气是真的差。向内田打听便利店在什么地方之后，得到的回答却是「诶，来的路上巴士不是经过了么」。

    确实在进山之前好像看到过……，莫非真的要到那里去么，「对，就是那个」内田敷衍的说道。

    「靖桑，没问题吧？要我一起去么？」

    靖贵郑重拒绝了克也的好意。合宿开始到现在一直都跟别人在一起，他偶尔也想要自己一个人待一会。

    结果靖贵就一个人顺着连路灯都没有的山间县道，悠闲的向山下走去。

    在便利店买完东西又看了会杂志，回程就是上坡了。距离合宿地大概有两公里左右的距离。等自己走回去，买到的冰冻饮料都变温了吧。

    只不过他并没有要赶紧回去的打算。寂静的夜晚中偶尔能听到虫鸣，不同于白天的燥热， 凉爽的夜风吹在身上让人感觉非常舒服。

    在回程的路走了大约三分之一的时候，手腕渐渐感觉到了疲惫。「刚才要是让克也一起来就好了」脑袋里想着这些的时候，道路前方平缓的弯道处，隐隐约约看见有一个白色的影子。

    「那是，什么啊……」

    来的时候应该还没有。靖贵又仔细看了看，才发现那原来是个人，也不知道是不是什么地方受伤了，身子蜷缩着蹲在地上。

    向前走着的靖贵渐渐的靠近了那个人。「你没事吧」就在他想说出这句话的时候，靖贵慌忙的停下了脚步。

    蓬松有着波浪般起伏的亮色头发加上苗条的背影。这个发型还有给人的感觉总感觉很熟悉。肯定没有错。

    （是北冈）

    要怎么办，靖贵迷茫了。就算自己向她伸出援手她也肯定只会说「什么事都没有」，当做没有看见应该是明智的选择。

    于是靖贵装作什么都没有注意到的样子，从穿着白色T恤衫蹲在地上的北冈身旁走了过去。

    ……但是，从北冈面前走过之后，果然还是有些在意，靖贵悄悄回头看了一眼。

    就在这瞬间，两人的视线交汇了。

    「唔…….」

    北冈马上转移的视线。只是，在这漆黑的夜色中，她一瞬间露出的那像是要哭了的表情还是被靖贵注意到了。

    …就这样放着她不管好么。她刚才那目光应该是在向别人求助吧。

    真是没有办法。就问她一句。如果她再把自己当做是麻烦来对待的话，这次就真的放着她不管了。

    靖贵走回到了北冈的身旁，下定了决心。

    「怎么了么」

    然后，北冈就低着头用跟平常完全不一样的柔弱声音回答道。

    「凉鞋，坏掉了……」

    柏油路上躺着北冈那个看起来很华丽的凉鞋。应该是用绑带固定在脚踝上的设计，只不过也不知道是不是因为缝制的不够精细，现在那根带子已经彻底断掉了。看样子她也是出来买东西的，旁边还放着便利店的塑料袋。

    靖贵注意到了了北冈红肿的指尖。

    「……哇，好严重」

    应该是鞋子不合适的关系，拇指和小指的关节部分都肿起了红色的血块，看起来都已经肿胀到马上就要破开的程度了。而且她另一只脚上穿着的凉鞋看起来也是马上就要坏掉的样子。应该是花了不少功夫才穿进去的，只是造成了现在这样的后果不是就完全划不来了么。觉得对方有些可怜的靖贵，蹲到了北冈的面前看着她的脸。

    「脚还在痛？能走路么？」

    她无言的摇了摇头。

    靖贵嘟哝了一句「这样啊」，深吸一口气站起了身。

    中途北冈突然用焦急的口吻说道。

    「背，用背的什么的绝对不要啊」

    「哈？」

    本身就没有想要背她的意思。而且在这种长上坡的路上背着一个人手上还要拿东西长距离前进，就算是爱好登山的靖贵也会吃不消。

    靖贵解开脚上运动鞋的鞋带，脱下来之后直接扔到了北冈的面前。

    「穿上这个吧」

    诶，北冈惊讶的瞪大了眼睛。

    「这个的话尺寸会比较大，应该磨不到脚上的血泡吧……。不想穿的话就算了」

    靖贵的语气中稍微带着点不悦，北冈用穿上鞋子的动作代替了回答。

    匡威的全明星。因为是偏中性的设计，所以穿在北冈的脚上也不感觉违和。自己的话脚上还穿的有袜子，只是走回合宿地的话倒也还不是问题。

    北冈穿好鞋子，摇摇晃晃的站了起来，稍微有些勉强的迈开脚步。

    「手上拿的东西也给我吧」

    自己那的东西本身就已经很多了，只是看着一个受伤女生手上还拿着东西，自己没有办法忍住不上去帮忙。

    北冈什么话都没说，默默地把手上拿着的便利店的塑料袋递给了他。

    （真是个不懂得感谢的女人）

    接过袋子的靖贵这么想着。普通的道个谢不行么，稍微友善一点又不会有什么损失。

    …….也就是说，这个女生觉得对自己说「谢谢」也不会有任何好处。这个女心里就是这么的轻视自己。

    有点讨厌自己这种卑微的靖贵深吸了一口气，但是结果还是跟她一样，什么都没说，无言的向山上走去。

    脚下偶尔会踩到大颗的石子，果然只靠一层袜子的话会有些困难啊。

    也不知道花了五分钟还是十分钟，总之是过了一点时间之后，应该就走在自己身后的北冈突然大声的叫住了他。

    「喂――等等！」

    「什么」

    「你走的太快了啦！」

    靖贵回过头这才发现自己跟北冈已经拉开了二十米左右的距离。明明自己都已经把鞋子借给她还帮她拎东西了，态度还这么蛮横。

    只是，对方毕竟是受伤了。靖贵停下了脚步站在原地等北冈追上来之后，用比刚才更慢的速度继续前进。

    用差不多的速度走在她的前面，背后的北冈突然向他搭话。

    「呐呐。饭岛你，是被内田之类的人叫出来跑腿的么？」

    跑腿……还真是过分的说法。在她眼中自己差不多就是那种程度的存在吧。

    「不，只是猜拳输了而已」

    听到靖贵间接陈述的事实，北冈「哼~」的点了点头。

    「这样啊。我也跟你一样哦」

    「诶」

    「跟美优还有珠里聊天的时候，提议说要不来试试胆，然后猜拳输掉了之后就被强行赶到外面了」

    原来女生之间也会干这种乱来的事情啊。…….话说回来，在这种联络手段也被没收的状态下，要是真的发生了什么该怎么办，她的朋友们一定都没有想过吧。

    脑海中浮现出了刚刚北冈说过的名字以及对应人的长相，靖贵突然开口。

    「啊，说起来…」

    「什么？」

    他慌忙停住了，但北冈却更好奇了「什么什么？」的毫不退让。

    不知道什么时候北冈就走到了靖贵的身旁，悄悄看着他的样子发笑。

    「啊，莫非是佐佐木的事情？」

    被说中了。就在刚才的宴会上，佐佐木亮因为被持田美优甩了才发出了盛大的叹息。

    到底是被怎么样甩掉的呢……靖贵很好奇。北冈的话应该是知道的吧（顺便一提北冈的头发是烫成波浪形的，持田则是柔顺的直发。硬要说的话，在男生中持田的人气要更高一些）。

    北冈轻轻的耸了耸肩，用手指拨弄着自己那蓬松的卷发说。

    「真没办法啊。美优，她现在正在跟一个大学生在交往呢」

    「诶，是那样么？」

    「嗯。是住在当地的一个前辈。…….只是，这件事情要保密哦」

    「那为什么要告诉我啊」

    「因为饭岛看起来口风很严的样子么」

    她说话的语气非常轻松。能被她信任也不知道是不是应该高兴，只是这件事情明明就没有必要说出口，这让靖贵觉得有点不安。莫非她只是因为上坡太长了，不找点话题觉得无聊而已。

    两人继续沉默着向前走，终于看到了合宿地的灯光。绕向后门的两人松了一口气，厨房入口那边有一个人影，正大大的向自己这边挥手。

    「啊，惠麻！」

    发型修的圆圆的小个子女生径直像北冈跑来。是同班的安腾珠里。太幸运了，她似乎没注意穿着黑色T恤的靖贵。

    安腾飞奔向惠麻，激动的大喊。

    「真是的~，惠麻！怎么等都不见你回来，真是担心死了――！」

    「啊啊，抱歉」

    「是真的，也没办法联络！都不知道要怎么办了！」

    北冈抱住了小小的安腾，嗯嗯，一边拍着她的后背一边安慰她。

    要是再晚五分钟的话就准备去找老师帮忙了，……那还真是绕了我把，这样的对话传到了距离两人稍微有点距离的靖贵耳朵里。

    安腾还沉浸在感动的再会（？）中，对北冈迟迟未归的理由，还有她的鞋子换了这些事情都完全没有注意到的样子。安腾语气中带着哭腔，仅从这一点就足以看出她是有多关心北冈。

    （关系还真是好啊）

    看着眼前温馨一幕，靖贵突然回过神来。

    ……如果她跟自己一起回来的这件事情被朋友知道了的话，肯定会被朋友刨根问底，北冈应该讨厌事情变成那样吧。凉鞋之后再还回来就好了。自己如果回去太晚的话，「那家伙，到底干什么去了？」这次很可能就换成自己的同伴们骚动起来了。

    靖贵在安腾看不见的位置放下了自己帮北冈提着的东西，什么都没说就离开了。

    背后还传来了安腾高声说话的声音，「那么吵的话会被老师发现的哦」靖贵有些多管闲事的想着。

    跟出来的时候一样，从一楼那个高度差不多到腰的窗户入侵到建筑物内部。

    先是把手上提着的塑料袋从窗户放进去，然后小跳一下顺势翻进窗户。

    进到里面之后，靖贵首先就是把脚上沾满泥的袜子脱下来扔进垃圾箱。袜子上不光粘的全是泥土，而起因为长时间走在柏油路上，本身就已经有些磨的有些变薄的部分都彻底破掉了。

    走上楼梯回到了F班的房间。拉开之门进入房间，屋子里的气氛跟自己离开的时候完全不一样。

    靖贵把买来的东西放到了放到房间中央之后，走向了正在往笔记本上写着什么东西的克也。

    「我回来了……」

    注意到靖贵走过来的克也慌忙合上了笔记本。没准是在写日记一类的东西吧。

    「靖桑，欢迎回来。花了很长时间呢」

    「啊？嗯………，是…….」

    看了一眼时钟，自己都离开过了一个小时了。在这段时间，其他班的人基本上都已经回去了，剩下的人也有一半躺在被子上打鼾了。

    自己还花那么大功夫跑出去买东西回来，这么一想，徒劳感就涌上心头，「太慢了！你干什么去了？」没有人这样的质问他也算是好事吧。如果让别人知道自己是跟北冈一起回来的话，事情一定会变得很麻烦。

    靖贵从自己买的饮料当中挑了两罐出来递给了克也一罐，两人说着「干杯」轻轻碰了一下手中的饮料罐。

    大口大口的喝下饮料。走了那么长的路喉咙早就干渴难耐了。靖贵感觉自己现在浑身都充斥着碳酸饮料。

    ――不，自己只是在紧张而已…….

    回想起路上发生的事情。

    回过头时候她那意外的表情，误以为自己要背她时候的声音，笑着偷看自己的目光。

    虽然从头到尾她都没说过「谢谢」，不过发现了她意外的另一面这点还是让靖贵觉得有点开心。等下了山应该就再也看不到她那样的表情了，不过，至少现在沉浸在这件事情的余韵中也无妨吧。

    靖贵的嘴角微微上扬，小声的向克也搭话。

    「我说克也啊」

    「怎么了？」

    「我记得，你有带沙滩拖鞋过来吧。明天能不能把那个借我一下？」

    除了在户外穿的凉鞋意外，走路讲究的克也还专门带了在馆内走动时候穿的沙滩拖鞋。靖贵刚刚突然想起了这件事情。

    「倒也没问题了……。不过为什么？」

    见克也一下就答应了，这让靖贵松了一口气。

    「倒也没什么，刚才走的小路上有水坑。鞋子现在湿漉漉的没办法穿」

    「我知道了，真是辛苦你了呢」

    （是啊，真的是辛苦了呢――）

    看着自己什么都没有穿的脚底，靖贵在心理这么想着。

    划破袜子的小石头在脚上留下的伤痕，一字排开，看起来就像是某种记号一样。

    从厕所出来上了巴士之后，坐在后方的美优看到了自己之后，「惠麻」一边叫着一边向这边挥手。

    美优坐在窗户边的位置，自己则在靠过道的位置上坐了下来。隔着一条走道的另外一边，关系要好的珠里和心菜两人果然靠在一起坐着。

    合宿的第四天也是最后一天，授课的内容不是全部的五个科目而是只有三个科目，吃过午饭之后全员就会被巴士送回学校或者是车站。

    班主任拿着名单确认全员都已经上车之后。随着低沉的引擎声巴士缓缓开始移动。

    抬起头的时候突然发现，斜前方稍微有点距离的位置上坐着一个戴眼镜的男生。他翘起的脚上穿着的并不是户外穿的鞋子，而是廉价的沙滩拖鞋。

    ――没想到居然会发生那样的事。

    略微觉得有些疲惫的惠麻想起了昨天晚上发生的事情。

    吃过晚饭之后，班上的几个男生跑到自己合宿的房间来玩（之前的一天被他们问‘我们能过去玩么？’的时候没有多想就回答了‘好啊’，没想到他们真的躲过了监视的老师过来了）。

    然后就像是约定好的一样发生了告白事件，结果他们只待了十几分钟就被赶了出去，接下来就是只有女生的快乐聊天时间。

    「那么，今天也来决定谁出去买东西吧」

    话题一时中断的时候，心菜这样说道。

    决定谁出去的方法是很公平的猜拳，第三天，也就是昨天自己运气不好猜拳输了。虽然不想夜晚外出去爬山，只是第一天第二天猜拳输掉的人都去了，事到如今自己也没办法说不去。

    好不容易到了山下的便利店，遇到了一个认识的男生。

    「惠麻酱也一样，出来买东西的么？」

    听他说话的语气就有不好的预感。跟那个男生在二年级的时候一起担任过委员会，当时就觉得他总是发出让自己不舒服的视线。

    买完东西之后，不出预料的那个男生还是跟着她。因为听说他跟珠里是中学时候的同学，没有办法严厉的拒绝，于是两人就一路有一句没一句的聊着往回走。

    「惠麻酱，你这是素颜？」

    「诶？」

    「……非常，可爱呢」

    突然一下就提到这种话题，惠麻一下就惊呆了，而在她回答之前就被粗壮的手腕给抱住了。

    「不要！」

    惠麻猛地扭过头背对着那不断迫近的嘴唇。用尽全力从对方手腕中挣脱，逃进了路旁的杂木林中。

    「喂，你要去哪里啊！」

    路旁传来了男生语气突变的怒喊。坐在阴影中的惠麻屏住了呼吸，过了一会男生的声音消失了。看样子是放弃了。

    惠麻的身体渐渐停止了颤抖，摇摇晃晃的走回了路上。

    （糟透了――）

    真想赶紧回去赶紧睡觉。要是知道会发生这种事情的话就算有些尴尬自己也应该要阻止猜拳才对。想到这些的惠麻再次迈开脚步。

    这时候，脚下传来了「啪叽」的声音。还在奇怪是什么声音的时候，低下头的她这才发现，脚上凉鞋的带子已经跟本体分离了。

    惠麻难为情的当场蹲了下来。怎么会这样。顶着别人好奇的目光好不容易才买下来凉鞋还被弄坏了。本身这次就没有长距离走路的准备，现在却因为鞋跟的关系弄的脚上处都是伤痕。

    已经一步都走不动了。神还真是坏心眼。这难道是在说自己刚才就那样顺着那个男生的意思会比较好么？

    谁都可以，来人帮帮我吧――就在这么祈祷的时候，那家伙出现了。

    「怎么了么？」

    抬起头，自己面前的是同班饭岛。

    老实说，被他搭话的时候心理还在想「为什么会是这家伙」。不起眼的眼镜男，虽然是同班同学，不过因为存在感太低了连对话都没有过。一年级的时候好像也是同班的样子「是这样么？」记忆中完全没有印象。总是跟个死宅在一起的这家伙一定也是个死宅吧。连面对自己都做到的家伙，在面对危机的时候一定也一点办法都没有。

    但是现在自己已经到了只要能救命，就算是稻草也要抓住的情况了。含着泪向他说明情况之后，饭岛没有犹豫的就把脚下穿着的运动鞋脱了下来。

    一起往回走的时候饭岛跟预想的一样，沉默。但是他没有发出下流的视线，只是跟自己一起往回走这点就已经谢天谢地了。而且穿私服的饭岛这还是第一次见，跟平常那个塞在校服里，一点都不帅气的印象不太一样，T恤加短裤的打扮意外的很合适他，看起来还有点帅气。

    脚下的凉鞋虽然偶尔会磨到脚，不过比起自己那有鞋跟的鞋要舒适多了。把绑带系紧的话，倒也不会觉得鞋子尺寸太大。

    到了合宿地，珠里正在后门那里等着。就在安慰着因为担心连说话都带着哭腔的珠里的时候，饭岛就已经不见了。还想跟他说句「谢谢」然后把鞋子还给他来着的。只是自己那双坏掉的凉鞋已经没有办法穿了，幸运的是饭岛不知道从什么地方借到了一双沙滩拖鞋，而且如果要在大家的面前把鞋子还回去的话感觉事情会变的很麻烦，所以这双鞋就暂时再借用一段时间吧。

    ……虽然看不见，不过这双鞋的前段距离自己脚趾可是有三厘米左右的空隙。明明个子不怎么高，脚却意外的很大呢，这样想着的惠麻在鞋子中晃动着自己的脚趾。

    「――惠麻，你有在听么？」

    听到这，她才突然一下回过神。

    「诶…？啊，抱歉。刚才说什么来着」

    「我是在说，野g前辈今天会带着朋友一起，来看的烟花这件事情」

    野g前辈，就是那个正在跟美优交往的男性。美优拿起刚返还给自己，现在还插着电的手机，确认收到的信息。

    今天在稍微有点远的街上，会举行大规模的烟火大会。恐怕美优还有她的那个男友都会向对方介绍自己的「朋友」吧。

    「也是啊……」

    稍微装出在思考的样子。动了动自己的脚趾，没有消退血泡还有些刺刺的痛。

    「今天的话，稍微有点累所以就算了吧」

    美优明显摆出了不相信的态度「诶――」的撅起了嘴。但是惠麻没有要改变主意的意思。

第一卷 道谢的替代

    合宿归来之后，真正的暑假开始了。换句话来说就是，接下来就要正经准备考试了。

    靖贵的话，上午会去预备学校上课，中午过后一直到太阳下山为止都在自习室学习，每天重复着这样的日常。呆在家里的话总是会情不自禁的想一些乱七八糟的东西，自习室的话就会因为周围环境的影响自主的想要去学习。

    时间刚刚进入八月，靖贵白天基本上就全是在预备学校度过，傍晚才会家。洗过澡之后，稍微放松一下之后，就到厨房开始洗米。

    老实说，让考生每天都帮忙干家务这算是什么事情啊。但是「家里的事情都不做，长大以后会变成什么都做不了的人」父母的教育方针就是如此，不过这也确实是足以让人信服的意见。所以每天洗米还有叠衣服，以及每周一次的扫除，这些靖贵都不会落下。

    就在靖贵用掌心搓着米的时候，玄关传来了「叮咚」的门铃声。这种时间，到底会是谁呢。

    应该是待在起居室的母亲发出「来了」的回答。听到了开门的声音之后，母亲发出了「诶」的有些疑惑的反应。

    （会是谁呢？）

    对方说话的声音很小，说话的声音一点都没有传过来。不过也无所谓。自己的妈妈好歹也是个普通的大妈，一般的诈骗还有劝诱之类的东西根本就不会上当。就算对方稍微有点本事，等两人两人互相推脱一会自然也就放弃了吧。想着这些，靖贵换掉了洗米的水。

    关掉水龙头后，玄关那边传来了说话的声音。

    「镜柜啊…….啊―啊―，是靖贵吧」

    看起来对方是来找自己的样子。完全想不出来会是谁，他慌忙的洗掉了手上沾着的米。

    「靖贵――，是你学校的朋友」

    水还在流的时候，就传来了母亲大声呼唤自己的声音。知道了。自己家虽然是独栋的房子，但屋子也没多大，不用那么大声也听得见啦。

    把装着米和水的容器放进电饭锅里，靖贵走向了玄关。

    看到半开着的门对面站着的人的时候，他惊讶的心脏都要从嘴里跳了出来。

    「北冈……」

    小声的叫着对方的名字，北冈惠麻带着微笑向他打招呼。

    北冈穿着修身的T恤和牛仔短裤，脚下穿着tonggu的凉鞋，一身休闲的打扮。之前合宿的时候她也是这样的打扮，也许是因为没有穿制服的关系，再加上漂亮的长相和很有女人味的身材，看起来非常有大人的感觉。

    靖贵沉默着僵在原地，北冈不太高兴的皱了皱眉。不好，自己一不小心就看入迷了。

    「给你，这个」

    北冈低下头，把右手拿着的看起来像是环保购物袋的东西递给靖贵。

    「啊，啊啊」

    是之前借给她的运动鞋。盯着袋子里面的靖贵一时间不知道自己应该做出什么样的反应，北冈用低沉的声音继续说。

    「鞋子很认真的洗过了，所以你就安心吧」

    ……才没有在担心那个。倒不如说，不用洗直接原样还回来也没有关系。

    「不用这么急着还回来也没关系。我还有别的鞋子」

    记得她家住在距离高中很近的临市那边，到这里的话应该有电车四站路的距离。特地跑这么远把鞋子送过来，怎么想都觉得有些太麻烦了，北冈脸上的表情变得越来越不高兴。

    「但是，放在我那里的话会很麻烦」

    感觉自己内心的想法被全盘否定了一样。说到底她还是为了自己才会来还这双鞋子。

    不过就算这样她为了还鞋子特地跑过来的事实也不会改变。「让你费心了真是不好意思」靖贵用不会引起对方厌恶的口吻淡淡的说道，这个时候北冈又向靖贵递出了另外一个小袋子。

    「还有，这个也是」

    看样子，这个袋子也是要给靖贵的。不知道是哪家杂货店的袋子，袋子本身还有上面的标志看起来都很可爱。

    「诶，这个，给我么？」

    北冈没说话只是点了点头。袋子里装的满满的，全都是做成市松人偶模样的曲奇饼干。不知道是不是因为刚出炉没多久的关系，袋子里飘出了淡淡的香气。

    「这是因为那个，自己做的话就很便宜。材料就剩下来了，所以…」

    北冈快速的说着像是借口一类的话。「就是道个谢而已，也不是什么大不了的东西」她语气带刺的说道。

    靖贵这还是第一次收到女生亲手制作的点心。倒不如说用剩下来的材料就能做出这样的东西来，还真是厉害呢。

    「啊，不。谢谢」

    简短的回答了。

    靖贵的内心早就动摇的不得了，不过表面上还是装出了平静的样子，北冈后退了一步，用音量小到几乎听不到的声音喃喃的说。

    「……合宿的时候，真是帮大忙了」

    「嗯………，没什么，我只是把鞋子借给你了而已」

    虽然到最后都没有听到她对自己说「谢谢」，不过心情已经传达到了。她这不还是有可爱的地方么。

    那就这样，她转身准备离开，靖贵慌忙叫住了她。

    「北冈」

    「什么？」

    灯光下伴随着晃动的头发，她回过了头。一定是因为，跟之前的北冈有些不太一样，所以自己也有些改变了吧。真不像自己，靖贵心理这么想着，嘴巴却擅自动了起来。

    「你是怎么过来的？」

    「诶…，从车站下车，然后沿着街道走过来的……」

    「….其实有条更近的路。我正好也有事情要到车站那边，稍微等一下」

    天色已经暗了下来，要是万一发生什么事情就不好了。

    「送你过去」直接这么说的话肯定会被拒绝吧。因为预想到了这些所以靖贵用了这样的说法，北冈暧昧的点了点头。

    靖贵拿上钱包和自行车钥匙，穿上鞋出了门。北冈很有礼貌的，站在门外抬头看着路边绿化的树木等待着他。

    太阳下山之后的住宅和街道都染上了群青色，靖贵推着自行车向车站走去。

    在他旁边一位打扮的很华丽的女性并排走着，也不知道是洗发精还是香水，从身旁隐隐约约传来了甜甜的香气，强烈的存在感让人没办法无视。

    送她回去这个目的算是达到了，但是要说点什么好呢……。既紧张又激动的靖贵一个话题都想不出来。

    这时候，或许是忍受不了这沉默的气氛，北冈率先开口了。

    「我说啊」

    「什么？」

    「眼镜，你换新的了啊」

    「诶？」

    靖贵疑惑了。自己换了新的眼镜的事情别说最近，根本就是两年多以前的事情，现在用的这个眼镜虽然有些旧，不过他已经用习惯了。

    为什么会这么说呢，莫非是把自己跟其他戴眼镜的男生弄混了，稍微思考了一会，摸着眼镜框的靖贵终于想明白了。

    「不是。因为我在学校用的是另一副眼镜」

    「诶，是什么意思？」

    「在家里的话我都是用这幅眼镜的」

    藏青色镜框的眼镜。中学三年级眼镜坏掉的时候买的这副眼镜，现在这副眼镜基本就只在家里用。

    听到靖贵这么说，北冈没有评价只是继续问。

    「为什么在学校不用这幅呢？」

    跟那天晚上从便利店往回走的时候一样，北冈虽然平时态度蛮横，但是在一对一对话的时候却突然变直率了不少。靖贵注意到了这些，说话也渐渐没了防备。

    「因为这个，度数稍微有些低了。平常没啥事的时候倒也无妨，但要是上课的时候看不见黑板上的字就很麻烦了」

    上中学那会刚买的时候自己还是戴着这副眼镜上学的，但是那之后因为升学考试看了不少书，结果视力就又下降了，进入高中的时候就配了一副眼镜上学的时候用。所以在高中认识的人应该都没有见过自己戴着副眼镜的样子。

    北冈稍稍看了一下靖贵的侧脸，语气有些不满的说。

    「诶――，但是现在的这个样子要更好一些」

    「这样么？」

    「嗯，平常的那个，看起来就完全是一死宅的样子」

    过于直白的评论，这让靖贵不禁耸了耸肩。确实在学校用的那个眼镜，为了确保实用型有着大大的镜框，而且为了不给视野造成干扰眼镜架也做的很细。这样很复古的设计也确实让视野更清晰了，外观的话自己倒太在意就是了……。

    「我觉得这应该是误解，因为我并不是死宅」

    「是这样么？」

    「很遗憾。克也说的那些话我也完全听不懂」

    自己会「全盘托出」，只是因为她认为自己本质上是死宅。如果不彻底否认掉的话。万一她接下来期待自己讲一些狂热粉丝才会说的话题那就麻烦了。

    听完这些之后，不知道为什么，北冈不可思议的歪着头。

    「那，你为什么总是跟斋藤在一起？」

    「要说为什么……」

    斋藤，就是克也的名字

    只是交朋友这种事情需要理由么。也没有规定说死宅的朋友也一定要是死宅吧。

    不是很明白，不过硬要说有什么理由的话，自己能想到的就只有一点。

    「说的也是呢……。因为那家伙是个好人？」

    从女生的角度来看那家伙可能不太够格，但实际上他不光知识储备丰富说话也很有趣。而且不管跟说什么他都不会发火，自己生病休息的时候他还会带着上课的笔记来探病。如果要给他作为朋友来评分的话，一百分满分他绝对能拿一百二十分。

    对靖贵的这个回答，北冈停顿了一下，然后轻笑了出来。

    「这样啊――。是个好人啊――」

    靖贵完全不知道有什么好笑的，但是总感觉自己被她当成笨蛋给耍了。不过要是克也在女生中的地位能因此提高了一点的话就好了。

    笑完了之后，北冈就「说起来」转变了话题。

    「你名字是念做ya su ki呢。刚才弄错了跟你妈说话的时候还管你叫ya su ta ka 」

    「啊，这个经常被弄错」

    听到刚才她们在玄关的对话（说起来，自己从头到尾就只听到了母亲的声音）多少能猜出来发生了什么。

    第一次的话，自己的名字几乎必定会被念做「ya su ta ka」，虽然跟北冈同班已经有一年以上的时间了，不过会弄错也是没有办法的事情。从另一个角度也能说明她对自己是有多么的不感兴趣。

    「应该是训读的字却用音读不会很奇怪么？」

    「就算你这么说……，这种事情你应该跟我父母去说。我是一点办法都没有」

    北冈说话一点掩饰的意思都没有，靖贵有些无奈的摇了摇头。虽然知道她这么说自己很失礼，不过这样毫不掩饰的说话方式倒也挺不错的。

    「北冈，你的名字是叫什么来着的」

    虽然知道不过姑且还是问一下。

    「惠麻呦」

    「…….普通的是个好名字呢」

    她马上就回答了自己的名字，现在再看看这么名字。既没有特别奇特，也不会显得很保守。而且，虽然只是个人的推测，但这个名字应该不会像自己的那样经常被人读错吧。

    听了靖贵的称赞，北冈得意的点了点头。

    「嗯。是取自一个外国的女演员的名字哦」

    外国的女演员…这么说的话莫非是

    「我先说明，不是《艾玛尼埃尔夫人》哦」――――――――――（大概就是电影《局外人》）

    靖贵因为自己的想法被看穿而陷入了沉默。确实，那不是女演员而是角色的名字。

    「不过，艾玛尼埃尔确实也算是沾了一点边就是了…。是叫艾曼纽・贝阿尔的法国女演员，据说以前很可爱」

    很可爱，就算她这么说，那个女演员靖贵以前完全就没有听说过。到底是什么年代的人呢。

    「嗯~…，没有听说过啊」

    「也是啊。不过你居然没有‘啊，我知道’这样说呢」

    靖贵偷偷看了看说出这句话时候北冈的侧脸。

    刚才听她这么一说，眼中的她看起来好像还真有几分外国人血统的样子，「人类还真是单纯啊」靖贵心里想着。

    在接近车站的红绿灯前，两人停住了脚步。这个时候北冈从口袋里拿出手机，开始输入文字。

    靖贵看不见（当然）她输入的内容，只是光看那手指运动的速度已经到了让人眼花缭乱的地步。

    「怎么了？」

    停止了手上动作的北冈扭头看向靖贵。大概是察觉到有人正在凝视她。

    「没什么。只是觉得你打字好快啊」

    就在他老实的把自己内心的想法说出来的时候，前方的绿灯亮了。

    穿过人行横道。北冈把手机放回口袋再次向他询问。

    「对了，我能找到你家是因为看了一年级时候分发的那个名册，饭岛你那个上面电话一栏只写了家里的电话吧。手机呢？」

    听她这么一说靖贵才想起那个名册的存在。不知道是不是出于对个人信息保护方面的考虑，名册并不是学校制作的，一年级的时候，学年刚开始的时候「自愿的对个人信息进行收集」以这样的名义，分发了包含家庭住址，电话号码，毕业中学这些内容的调查问卷。

    那之后没多久，就又分发了印刷有所有调查问卷内容的册子。靖贵对那个东西没怎么重视，所以在年末大扫除的时候就给处理掉啦，看样子北冈应该是靠着那个东西找到自己家住址的。

    面对北冈的质问，靖贵很直白的回答。

    「我没有手机」

    「诶，真的？」

    跟预想的一样的反应。最近的高中生几乎全都有智能手机这类携带终端，她会惊讶很正常。

    「为什么为什么？大家不是都有手机的么？」

    北冈瞪大了眼睛，说话的声音也变大了。看样子这件事情确实极大的出乎了她的预料。

    靖贵叹了一口气。

    「高中入学的时候，父母让我在电脑和手机这两个之中选一个买给我，而我选了电脑」

    「但是没有手机的话不是会很不方便么。周围都没有人说要买给你么？」

    「说倒是说了。不过倒也没那么需要」

    每天的日常基本上就是在学校和家，再加上预备学校这三个地方，根本就不会有需要紧急联络的事情。「在外面碰头的时候很不方便」虽然有人会这么说，但反之自己只要不迟到就好了。而且自己也已经把关系要好的几个朋友的电话告诉了父母，如果真有什么事情的话就联系他们。再者说了，以前的人不是没有手机也能正常生活么，只是没有手机而已人又不会死。

    北冈很稀奇的看着靖贵，「诶」一脸惊讶的她看起来很感慨的样子。

    「电脑啊……。为什么要选那个？你都拿来干什么呢？」

    「拿来干什么…，组合一些程序之类的，这种事情用手机是做不了的吧」

    「程序？你自己写的么？」

    「嗯…，简单的那种的话」

    中学的时候，在图书馆意外发现了JAVA入门的书，把自己写的东西在学校电脑上试了试之后，就意外的觉的很有意思。所以就算父母问自己要手机还是电脑，对靖贵来说从开始就只有一种选择。

    北冈一边高声笑着一边说。

    「你果然还是个宅啊」

    「……我倒是觉得不一样」

    「不，从我们的角度来看，你这就已经是十足的死宅了」

    ………既然她这么说那就算是吧。北冈似乎无论如何都要得出「饭岛=死宅」的结论。靖贵也注意到了，她印象中的宅跟自己对宅的定义是不一样的。

    要是自己没有说这些就好了，靖贵有点后悔，但是既然说了那也没办法。已经放弃辩解的靖贵，紧紧的握住自行车的把手。

    车站前的转盘已经近在眼前，差不多也是时候要跟北冈道别了。

    「但是啊，智能手机还是有一个比较好哦。现在去办一个家庭套餐之类的超级划算呢」

    又是这个话题啊……。自己有没有手机对她都没什么影响吧。「她莫非是跟电信公司有关的人么？」，这让靖贵觉的有些厌烦。

    「就算你这么说我也只会更不想要啊。…不过，等上了大学的话一定会去买就是了」

    「诶――。真不知道该说你是顽固还是别扭」

    「什么都不用说。我又不是像北冈你那样，既不可爱也没人气，对现在的我来说，这些是不需要的」

    「诶……」

    北冈说话的声音突然就消沉了下去。自己是不是说了什么不太好的话。

    「怎么了？」

    因为很在意所以偷看了一下她的表情。在橙色的路灯下，她表情尴尬的低头盯着路面。

    「什么事都没有」

    看起来完全不像什么事都没有的样子……。只是她如果不想提及的话自己还是不要胡乱打听比较好。正好两人也走到了车站，已经没有继续对话的理由了。

    北冈从手上提着的包中拿出钱包，站在了检票口。

    「那就，回去路上注意安全」

    「嗯。再见」

    轻轻笑着的她向靖贵挥手。栗色的头发，白皙的手臂渐渐远去。通过检票口之后她的身影渐渐的消失在了通向月台的楼梯上，混在人群中的她，仿佛是一个闪耀的光点一样吸引着靖贵的目光。只是到最后，她都没有回头看过一眼。

    ……这一切都像是在骗人一样。跟自己完全是处在两个极端的同班女生，突然就出现在了自己家的门前，两人像是老朋友一样交谈然后道别。

    等到下次在学校见面的时候，她一定还是会跟平常一样，就仿佛这些事情都从来没有发生过吧。不过就算再明白，他杂乱的内心一时半会还是没有办法平息。

第一卷 变化的季节

    酷暑尚未消退，暑假就已经结束了，靖贵穿上了久违的校服走在上学的路上。

    看着教室里曾经是棒球部的家伙留着半长不长的头发，自己这才有了实感「啊，这家伙真的隐退了啊」。

    开学之后过了一段时间，北冈惠麻果然还是跟以前一样。跟班上关系比较好的女生，再加上在和其中谁在交往的男生一起组成了关系很好的团体，完全不像是会跟靖贵搭话的样子。合宿时候发生的事情，还有之后来自己家的事情好像都没有告诉别人。坐电车上学的靖贵和走路上学的北冈早上到学校的时间就不一样，两人本身也没有什么打招呼的机会。只是有一点，跟以前不太一样的地方――

    「诶，惠麻酱的发型变了呢」

    别的班的男生来找人借课本的时候，偶然跟坐在位子上的北冈搭话。北冈的发型从放假前那染成亮色的拨浪头，变成了现在颜色比较沉稳的直发。第一天来学校的时候大家都是「可爱」「可爱」的说个不停，实际上靖贵第一眼看到的时候也稍微心动了一下。

    对于那个男生说的话，北冈坐在座位上「啊啊」的答应着。靖贵正好在有点距离的地方跟克也聊天，只听到说话声音比较大的男生说的话。

    「诶――…，很可爱呢。我也是，比较喜欢现在的这个样子呢」

    听到这句话的瞬间，靖贵不知道为什么心中微微觉得有点不舒服。偷偷看了下北冈的样子，她看起来并没有很高兴的样子，只是继续操作手里的手机。

    怎么说呢，知道了对那个男生的话觉得不舒服的人不止自己一个，就莫名觉得安心。

    不久之后上课的铃声响了，那个男生离开了教室，靖贵也回到了自己的座位。

    最靠近走廊那一列座位的正中央就是北冈的位置，距离坐在窗户边的靖贵有相当长的距离。对她那柔顺的新发型，不管谁看到了一定都会觉得「可爱」吧，大家的想法都差不多，靖贵的想法也一样，并没有跟别人不一样的特别想法。

    那之后又过了几天，要说「酷暑已经被寒冷取代了」这样的话还略显过早的，但是早晚时候的秋风已经能感受到些许凉意。

    靖贵上的预备学校位于千叶车站附近的商业区，夏季补习结束之后他每周都会有两天在放学后乘电车到这里来（位置在自己从家到学校正好相反的方向。三个地方都是东房线的沿线，顺序是千叶站→家→学校）

    克也每周也会在同样的时间去那附近的预备学校，结束了之后两人就在车站前的快餐店碰头然后一起坐车回去，这已经变成了两人的习惯。

    预备学校的课程结束之后，靖贵一个人坐在跟往常一样的店里喝着咖啡，复习着不管看多少遍都记不住的古文助动词活用法的时候。

    「靖桑」

    听见有人叫自己名字，靖贵抬起头的时候克也就站在他的面前。

    靖贵快速收拾好东西准备回家。但是从座位上站起身走出店面的瞬间，克也突然停住了。

    不知道发生了什么事的靖贵回过头。克也一脸为难的样子，小声的说。

    「靖桑……那个，其实我一直都没有告诉你……」

    「什么？」

    到底是发生了什么。说起来几个小时以前的时候他也对自己说过「抱歉，我要先走了」，然后班会一结束就飞一样的离开了教室……。

    「怎么了么？」再次向他询问的时候，从克也身后的阴影处，出现了一个穿着白色制服罩衣的女生。

    「克也，这个人就是『靖桑？』」

    克也回过头看着她，暧昧的点了点头，女生站到他身旁，向靖贵打招呼。

    「初次见面。经常从克也那里听说你的事情」

    说着还轻轻抓住了克也的手腕。女生个子很矮说话声音也像是动画里的配音一样，朴素的脸上满是红晕，给人一种看起来像苹果一样的印象。

    ……这两人是什么关系就算不用问也看的出来。倒不如说自己每天都跟克也在一起，为什么到现在都没有注意到这些呢，这点让靖贵稍微觉得有点受打击。

    「从什么时候开始的…….」

    「夏季活动的时候。她好像经常关注我博客的样子。而且，住的也很近，所以之后关系就慢慢好了起来……」

    这么说的话，大概是一个月以前的事情了。「活动」靖贵虽然不太清楚具体情况，不过大概应该是同人志的展卖会的样子。女生身上穿着的是这附近一个女校的制服，这么看来家应该就住在这附近的吧。

    女生笑着抬头看向克也。克也也满面笑容的回看着她。对这两个人来说，自己毫无疑问就是个累赘。

    「嗯，那么。我还有事就先回去了」

    读懂气氛的靖贵这么说完之后，女生就高兴的像是要跳起来了一样看向这边。

    「诶……，啊，这样么？那么，就下次一起吃个饭吧！」

    虽然知道这只是社交辞令，不过她倒也不像是本性很坏的样子。

    举起一只手挥了挥之后。那两人也微微挥了挥手，然后，两人就像是把靖贵完全忘掉了一样牵起了手。

    爬上了长长的自动扶梯通过检票口，再顺楼梯走下去之后终于到了东房线的站台。但是在靖贵下到站台上的时候，面前的电车正好开走，站台空荡荡的没什么人。下一班电车是在二十分钟后。这种时候还真是，不管做什么事都不走运。

    唉，靖贵叹了一口气，又想起了刚才的场景。看起来关系很好的克和他的女朋友。他们一定都很喜欢对方吧。

    那家伙是个好人所以真心希望他能幸福。但是这么想着的靖贵，另一方面又总觉的有点难以接受。

    自己到现在都还没能找到女朋友，一方面是因为班上女生的数量本身就少，自己还被周围的人以为是个死宅，但说到底这些都只是借口。实际上跟死宅完全没有关系，积极的人就会受欢迎。现在就连克也这种纯正的死宅都有女朋友了。直白点说就是，自己没有女朋友完全就是因为自己没有魅力。不管是外表还是内在都一样，没有魅力。

    克也这家伙都已经是应考生了还去参加活动，虽然在听说这件事情的时候靖贵觉得很吃惊，但是他不仅很认真的在做自己喜欢的事情，而且现在连女朋友都有了。反过来看看把整个夏天都花费在学习上的自己，到底都干了些什么呢，一想到这些就觉的内心一阵空虚。

    明明都已经那么认真的学习了，今天发下来的假后测验的成绩，自己的综合排名掉了二十名以上。之后那些从运动部隐退的家伙成绩还会慢慢追上来，自己更加的不能松懈。一想到这些靖贵内心的焦虑就又增加了。

    靖贵又长叹了一口气，低头盯着自己的双脚。虽然底下穿着有T恤，不过这个季节穿半袖衬衫果然还是会冷，「哈嚏」打了个喷嚏，就在这个时候。

    「饭――岛――！」

    背着书包的后背被人猛地拍了一下。靖贵摇摇晃晃的向前走了两三步，在距离站台最危险的前端还差一点点的地方惊险的刹住了脚。

    太危险了，想要提醒对方注意的靖贵回过头。于是他就看到了站在那里的那个人，心中的怒意一下就被惊讶取代。

    「怎么了？你看起来脸色跟不好哦。没事吧？」

    北冈惠麻说话的样子一点都不像是干了坏事的样子，一边笑着一边从下往上看着靖贵的脸。差一点就要从月台上摔下去的靖贵心脏还在狂跳个不停，一点都没有要稳定下来的迹象。

    「你现在这个消沉的样子，越看越像死宅了」

    「诶….」

    「要不是死宅的话就爽快点么~」

    北冈从新背好自己书包，她并没离去而是并排站到了靖贵身旁。手里还抱着装有预备学校课本的书盒。看样子她也是从预备学校出来准备回家。

    到底有什么事么。上车的入口还有很多，根本没必要非在自己旁边等车吧。

    对着满脸惊讶的靖贵，北冈继续说。

    「饭岛你，一个人？齐藤呢？」

    「…我们又不是总在一起」

    话虽这么说，不过按照预定今天本来也是要跟克也一起回去的。但自己又不是小孩子，被别人当成二人组来对待总觉的有些不舒服，不知不觉中说话的语气就变的有些冲动。

    北冈不明所以的歪着头。

    「是这样吗？刚才在Peterie门口的地方你见过齐藤了吧。都是朋友的你们不一起回家么？」

    「那家伙，跟女朋友约会去了」

    「诶？」北冈的音量突然就变大了。

    「真的？齐藤他有女朋友？」

    她的反应非常夸张，语气中还隐含着「那种家伙怎么可能会有女朋友」这样看不起他的意思，靖贵内心有些生气的回答。

    「有，对方应该是稻女子的学生吧…」

    靖贵用像是很久以前就知道了一样的语气，说着自己刚刚才知道的事实。

    北冈一瞬间露出了吃惊的表情，然后又马上看着靖贵吃吃笑了出来。

    「诶…….，那么饭岛，就是被齐藤给甩了喽」

    「没有，被甩了什么的，哪有…」

    「不用逞强也没关系哦~。齐藤被女朋友抢走了你一定很寂寞吧」

    确实有一半被说中了，靖贵沉默了不知道要怎么反驳。

    看着靖贵这样的表情，抱着肚子的北冈笑的越来越大声了。

    这个时候电车终于滑进了车站，电车门在靖贵的面前打开。

    靖贵坐到到长排座椅的最顶端，北冈则一副理所当然的样子在他身旁坐了下来。车内空荡荡的还有很多空位置。但看这个样子，北冈应该是准备要一路上都跟自己一起的样子。

    要是被学校的家伙看见就麻烦了，靖贵有些害怕的环视了一下车厢，还好并没有看到跟自己穿一样制服的人。

    「饭岛你，一直都是星期三去预备学校的么？」

    「嗯」

    「只有星期三？」

    「……还有星期六也去」

    「去哪里的呢？」

    别这样乱问啊，心里虽然这么想但嘴上还是回答了她的提问「阳进」。

    「这样啊。所以以前一直都没有见到过你啊。今天是要去买东西所以才会走东出口，我平常都是走西出口的所以一直都在对面乘电车」

    确实看北冈的样子像是从预备学校出来准备回家的样子。但是话说回来，像他这样华丽系的女生会上预备学校认真学习什么的（只是偏见）让人觉的很意外。

    车门关上，电车慢慢动了起来。靖贵透过车窗看着充斥着霓虹灯的街景，适当附和着北冈的话题。

    在电车刚驶过第一个车站的时候，北冈「啊」的轻声叫了一声。像是突然想起了什么。

    「说起来饭岛，你打算买智能手机了么？」

    突然就接上了上次她突然跑到自己家时候的话题，这让靖贵很是无语。

    看她在学校的态度，靖贵觉得北冈应该是想要当那个时候的事情没有发生过，但是现在看来似乎并不是这样。

    她到底在盘算些什么靖贵是完全弄不明白，姑且就先不置可否的回答一下吧。

    「这种事情哪会突然就会转变」

    「诶~赶紧买么。那样的话，要是有什么不会的问题就可以通过短信问你了」

    还真是强硬的要求。就算真的买了，到最后她还是什么都不会发过来吧…。

    为什么她会强硬到不惜把话说到这个份上。靖贵终于还是一顿一顿的说出了自己的疑问。

    「北冈…，你家里头有人在电话公司上班么？」

    「诶？嗯…，姐姐在跟SB有关联的公司上班。不过跟这个没关系」――――――――――（SB：大概是指Soft Bank软银集团，一家大型投资公司，雅虎就是他们旗下的）

    果然是这样啊，说着靖贵有点失望的叹了一口气。大概是根据规定会有奖励之类的吧。

    北冈无语的看着靖贵。看她那样的表情，姑且先转换一下眼前的话题吧。

    「说起来你的发型，暑假的时候换掉了呢」

    自己都觉得这样转换话题的方法有些生硬，不过意外的是，听到靖贵这么没说北冈的表情一下就开朗了起来。

    「啊，是的是的，你注意到了？」

    怎么可能注意不到…。靖贵没有把自己在心中的吐槽说出口。

    「为什么换了呢？」

    她原本的亮色长发的造型也没有说不合适，为什么要换呢。靖贵这么询问之后北冈的表情变得有些生硬，用手指摸着变成焦茶色的长发回答到。

    「不…只是想要更受欢迎而已」

    这算什么理由，靖贵又把这句话也咽了回去。确实现在这种看起来文静的发型会更受男生的欢迎。只是「北冈很可爱」这已经是男生之间的共事了，在此之上还要更受欢迎到底是要干什么啊。还真是个欲望强烈的女生，一点都不受欢迎的靖贵有些嫉妒的想着。

    「这个发型，怎么样？」

    听到北冈征求自己的意见，靖贵用冷淡的语气回答。

    「不是挺好的么。就像周围那些人说的那样」

    北冈的表情凝固了。

    「啊啊…….，是啊……」

    喃喃的说完之后，北冈就陷入了沉默。换乘站涌入了大量的乘客，两人周围一时间变的嘈杂起来，电车开动之后，两人依旧保持沉默。

    她到底在想什么呢，悄悄看着北冈的侧脸。形状漂亮的眉毛，大大的眼睛，注意到她眼睛的时候，靖贵突然想到了一件要跟她说的事情。

    「那个」

    什么，说着她扭过头。正面看着她那很有女生感觉，端庄中带着点忧愁的表情，果然是这样啊，靖贵确信了。

    「之前，我试着搜索了一下『艾曼纽・贝阿尔』」

    「诶，真的么？」

    靖贵点了点头。因为很在意她名字由来的那个女演员到底是有多漂亮，所以那之他后马上就去调查了。

    「结果呢？」

    北冈意外的一下就咬住了这个话题，靖贵看着自己的脚下，回想着答道。

    「虽然现在也很不错，不过果然以前很厉害呢。她演天使的那个时候，简直可爱到没话说。让人沉醉啊」

    贝阿尔主演电影的预告片在网上有，所以就稍微看了一下。因为是英语的所以内容不是很明白，但是那容颜，就算说是超出人类的范畴也不为过。

    「嗯~」北冈有些不太在意的回答，说完了的靖贵有加了一句。

    「果然，感觉跟北冈有些像呢」

    坐在旁边的北冈突然肩膀一阵颤抖。

    「怎么了？」

    「……饭岛你，居然能直接能说出这种话呢」

    这种，是那种呢。完全不明白的靖贵歪着头。

    「也不知道该说你是天然，还是不可思议」

    表情染上赤红的北冈责备靖贵。但靖贵还是完全不明白的样子，只是简短的说了一句「没这回事」。

    星期六的早上。惠麻起床的时间要比平时更晚一些，洗过脸吃完一份兼顾早饭的午饭之后，她没有回自己的房间而是坐到了起居室的沙发上。

    打开电视，她一边操作着遥控器一边在桌子的抽屉里翻找。记得喜欢外国电影的姐姐应该收集了不少电影放在里头。想要稍微偷懒看下电影的话，就只有家里的其他人都出去现在的这个时间了。

    「啊，有了」

    找到了自己寻找的目标。摁下播放，片头播完之后，惠麻不禁自言自语了一句。

    「这是什么啊」

    屏幕上播放着的，是艾曼纽・贝阿尔主演的「与天使约会」（中译：天使在人间）。是她的代表作之一，标题姑且还是知道的，只是至今为止还没有认真看过。至于为什么突然想要看这个电影，是因为她回想起了之前，从预备学校回来的时候跟班上的男生聊到的话题。

    电影的内容大概就是，不起眼的男生和从天上落下的天使约会的爱情喜剧。因为天使超级美型又可爱，所以周围的人都粘着她，在想些什么一眼就能看出来，男性的婚约者因为妒火中烧所以引发了骚动…….算是很有八十年代感觉有些吵闹的喜剧吧，完全没有什么让人感动的点和深刻的内涵就是了，只是扮演天使的艾曼纽・贝阿尔的样子实在是太可爱了，就连同样身为女性的自己都有些为之着迷。

    说她跟自己有几分相似，也有点太过了吧。

    虽然他的原话里头前面还加上了「感觉」这个前置。不过就算这样也还是太过来。那家伙，眼神还真是不行啊。眼镜的度数真的合适么。平常他真的能认清别人的脸么，心理冒出了若干像这样的疑问。

    而且，还是在先说了「可爱到没话说」还有「演的天使让人沉醉」这些褒奖之后――

    一想起来就觉得极度羞耻，忍不住用拳头捶打着膝下的坐垫出气，坐垫上的花纹已经在蹂躏中改变了形状。但是不管怎么用拳头敲打，脸上的热度依旧没有减少，惠麻深深的把脸埋进了身体里。

    「…这算什么啊，笨蛋」

    一想起那个在班上不起眼的男生，惠麻不禁冒出了脏话。平常看起来一副对异性一点兴趣都没有的样子，突然说出这种话到底是有什么意图。

    那家伙，明明对发型变了这种事都是一副毫不关心的态度。「就像周围的人说的那样」算什么啊，自己想听的才不是这个。虽然一直以来都没有太在意自己男生对自己的看法，「弄成直发的样子应该更符合饭岛的品味吧，也更容易交流一些」自己明明是抱着这样的想法才改变发型的，但是结果，他只是注意到发型变了而已。真是不明白啊，那种人的审美。

    手机那件事也是，跟姐姐上班的地方一点关系都没有。只是单纯的觉得方便而已。为什么会产生那种想法么。 就那么讨厌别人劝他去买手机么？

    「真是个，怪人呢…」

    北冈拨弄着手上的串珠自言自语。暑假那次推着自行车的时候也是「我又不像北冈那样可爱」这次又是「感觉有些像」的发言。那个家伙虽然认定自己「很可爱」…….但是又跟自己保持一定的距离感，真是不明白他的做法。不过自己被他这样一说内心倒是相当的动摇。因为他的言行而让自己在这里又激动又烦恼，总觉得有些不甘心。

    整张脸都埋在坐垫里的北冈拍打着双手躺到了沙发上。她的动作让本身放在口袋里的手机滚落到了地板上。

    她慌忙捡起手机。不知道的东西她一般都会在网上查找，但是现在她最想知道的东西，不管怎么查找，一定都找不出来吧。

    …跟其他人一样的手段没有办法奏效。但如果只是让两个人单独说话的方法，之前已经知道了。

    那个地方的话一定就不会被别人打扰。或许还能稍微有一点「约会」的感觉。

    惠麻视线转移回了电视上，「与天使约会」迎来了最终的结局。男人从死亡的深渊中生还，天使转生留在了人间，两人最终走到了一起的大结局。有些好笑的Happy End。虽然是有些荒唐的故事，不过偶尔看看的话倒也不坏。

    （…….感觉是这样）

第一卷 帅气的男生

    被克也甩了的第二周，从预备学校回去的时候也是一样，靖贵一个人寂寞的站在千叶车站东房线的站台上，然后北冈就出现了。

    「呐~，虽然你可能觉得无所谓但是从早上开始你的头发就超级翘诶。没有照镜子么？」

    靖贵还在思考借口的时候电车就到了，结果两人就顺理成章的一起回去了。

    再接下来的一周也是，通过检票口的时候「饭岛」传来了搭话的声音。不用说肯定还是北冈，就这样陪着她一起坐上了同一辆电车，两人一路上都在你一眼我一语的聊着天。

    （奇怪……）

    「有第二次就会有第三次」话虽这么说，但这真的只是单纯的偶然么。虽说下到站台的路本身就没几条，但是之前两人从来没有在回去的路上遇到过，为什么最近突然相遇得这么频繁，怎么想都觉的不寻常。

    不知不觉间就已经是更换秋季校服之后的第四周。这天预备学校的课程拖堂了很长时间，靖贵平常坐的那班电车肯定是赶不上，就连能不能赶上接下来的一班电车时间也有点悬。

    靖贵快速通过了检票口，在通向站台的楼梯上飞奔。结果还是只能目送面前的电车离去。

    没办法，感受着内心徒劳的靖贵慢悠悠的走下了剩下的的楼梯。这个时候他注意到楼梯侧面的长椅上坐着一个女生，她穿着的校服自己非常眼熟。

    柔顺的头发，再加上下摆很短的裙子。是北冈。电车才刚刚开走，她却在悠哉的玩着手机，看起来一点都不像是没能赶上电车的样子。应该是从很久以前就一直坐在那里了。

    莫非，靖贵注意到了。她莫非是在等自己么。想到了这种可能的之后靖贵没有多想，果断对低着头的北冈打招呼。

    「北冈」

    北冈扭过头。感觉就是在进入她视线的瞬间，靖贵注意到北冈的眼睛稍稍眯了一下

    （啊……）

    感觉到胸口一阵刺痛。然后马上，心跳剧烈的加速起来，毫无来由的刺痛突然就向自己袭来。

    这个时候，靖贵被对面站台上的广播吸引了视线，当他再次把视线转移回来的时候，北冈依旧是跟往常一样毫无表情的面孔

    （是错觉么…）

    感觉他在见到自己的时候稍微露出了一点笑容，果然是自己看错了吧。

    「……来的很晚呢」

    语气中透露着不满。她那唯我独尊的声音里，一点都听不出有在关心自己的意思。听到这句话的同时，靖贵刚才还在躁动不已的内心就像是假的一样，瞬间就恢复了。

    「不，只是稍微拖堂了而已……」

    没等靖贵说完，「总之先坐下来吧」北冈说着就拿起了放在旁边椅子上的东西，指了指自己腾出来的一个座位，然后就又开始操作起了手机。

    靖贵在长椅上坐下，偷偷看着目光一直盯着液晶屏幕的北冈的侧脸。

    …来的很晚，这么说来她果然是在等自己吧。但是看她的态度又不像是在欢迎自己的样子，只是因为偶然刚才的电车人很满所以没有上，或者是因为突然有电话的关系所以没有坐上车之类的，也有这种可能性。弄不明白她的这些举动。感觉就算去想也只是白费功夫。

    靖贵叹了一口气，抬头望了望什么都没有的天空，然后视线马上又落回了自己穿着运动鞋的脚尖。

    那天借给北冈的全明星，鞋跟已经磨损了不少，差不多也是时候该结束它的使命了。

    过了一会之后，电车终于来了。在入口附近正好有两个并排的位置空着，靖贵和北冈就一起坐到了那里，但两人之间依然没有对话。真的，既然这样的话两人到底为什么要待在一起么。

    就算两人紧挨着坐在一起，北冈的大部分时间也还是像之前一样在玩手机，两人对话的频率大概是十分钟里头有两三分左右的程度。

    她一定是觉得一个人从预备学校回家太寂寞了。像她这种类型的女生一般都不擅长单独行动。所以就算是跟平常在班上都不怎么有交集的自己在一起，也总比一个人要好。这大概就是事实吧。靖贵得出了这样的结论。

    电车驶过第二个车站的时候，北冈终于把一直拿在手上的手机收进了包里，向靖贵搭话。

    「说起来，明天的球技大会」

    啊，确实有这么一回事来着的，靖贵也想起来了。

    靖贵就读的这个学校，以「为了不干扰学习」的这个理由，把运动会给挪到五月份举行。作为代替在十月这个「运动之秋」举办的，就是球技大会。这样做的理由似乎是因为比起运动会，球技大会的事前准备要少很多的样子。不过姑且也算是班级间的对抗活动，一部分的学生似乎非常又干劲说。

    球技大会根据年级的不同所举行的项目也有所不同，三年级的话今年男生是足球，女生则是排球。

    「饭岛是A队，还是B队呢」

    「B队」

    靖贵所在的三年F班因为男生太多了，所以就被分成了两个队伍。那些以优胜为目标的人和运动神经不错的人都集中在了A队，而靖贵所在的则是由剩下的人组成的B队。

    北冈不是很有兴趣的继续提问。

    「B队啊。你果然不擅长运动？」

    果然是什么意思啊，心里头虽然这么想但嘴上只是淡淡的回答。

    「不，倒也没有到那个程度……。只是球技不太行」

    中学的时候还参加过田径部，成绩也还不错。所以并不像外表看上去那样迟钝，不过这也不是什么好骄傲的事情所以就一直没说。

    「女生就只有一个队伍。所以有空的话要来加油哦」

    「为什么啊」

    听到靖贵的疑问，北冈一下就瞪大了眼睛。

    「为什么，既然都是同学做这些都是理所当然的吧。话说回来，饭岛你跟女生接触的太少了啦」

    「理所当然」被这没道理的词语给反驳回来让靖贵觉的有些烦躁。那我们B队比赛的时候你们会来加油么，真想这样问问她。

    「话是这么说，但就算我们跑去加油你们女生也不会觉的高兴吧」

    靖贵没有多想就说出了口。特地跑去看本身关系就不太好的女生们的比赛，不管是输还是赢都只会觉得跟自己没有关系，而女生们被自己这些非帅哥组成的集团一直盯着看也只会觉的困扰吧。所以还是坐在教室聊天，或者玩游戏打发时间，这样才是对双放都好的做法。

    说着说着北冈脸上的表情越来越不高兴了，皱着眉头强硬的否定靖贵的说法。

    「才没有那回事。那些都是你们自己在制造隔阂。我们其实也是想要跟你们处好关系的」

    「诶，是那样么？」

    「是的啊。都没有好好的交流过，又怎么能了解对方。饭岛你在教室的时候不就是只跟男生在一起，完全不来搭话，让人都以为你是不是讨厌女生了呢。而且因为这样，女生这边也会因为害怕而不敢去跟你交流」

    意外的正论让靖贵听的耳朵一阵刺痛。确实北冈在一年级刚开始的时候对自己很不友好，但是换个角度来看那或许只是她还不知道要怎么应该而已。而且那件事情也已经过去两年多了，靖贵觉的，或许是时候改改变一下自己的看法了。

    但是女生跟女生之间的联系可是很强的，要是自己胡乱行动的话……。都已经到这个时候靖贵还在想着退缩，北冈轻敲着他的手指甲说道。

    「总之，饭岛你应该要改善跟女生们的关系。就算是为了达成目标，你也绝对要来看一场比赛！」

    手指甲被敲的咔咔作响。要是她的举动再升级的话自己就真的一点办法都没有了。靖贵姑且答应了她的「我知道了」。

    球技大会当天，是个秋高气爽的晴天。云朵零星的点缀在空中，时不时还吹来舒适的微风。正可谓是个适宜运动的好天气。

    全校的学生聚集在操场上举行完开幕仪式之后，大家马上就分成了参加比赛的，加油助威的，以及在教室待机的几部分，三三两两的向各处散分散开。

    靖贵他们所在的三年F班的B队，因为抽中了开幕式后的第一场比赛，所以就留在操场上等待足球比赛开始。对手是R班，聚集了校内成绩特别优秀人的理科班。

    比赛在时间上做了调整，没有前后半场的，四十分钟的单程比赛。跟预想的不太一样的是由「剩下的人」拼凑出来的B队居然也很善战，结果二比一，以一分之差取得了胜利（R班虽然不擅长运动但整体水平应该也还可以才对，或许是对方放水了也是有可能的。「想要学习」所以想早点结束了好回去之类的，靖贵在脑子里胡乱猜测着）

    「克也，我去一下厕所了」

    比赛结束之后靖贵气喘吁吁的对克也说。他基本上没有碰到球，整场比赛都在到处乱跑，运动衬衫下面早已经满是汗水了。身体在向大脑渴求着冰凉的饮料，于是他就决定先去一趟学校旁边的便利店。

    「知道了」克也挥手目送他离去。靖贵一个人向便利店的方向走去，在经过体育馆的时候听见里头传来了女生们的欢呼声。这个时间体育馆里头应该是在进行二年级男生的篮球比赛，和三年级女生的排球比赛。

    靖贵这个时候才突然想到「不知道自己班上女生们的比赛是在什么时候呢」。前天从预备学校回来的时候，北冈还特地强调「绝对要来看一次」。倒也不是因为对她的话有多在意，只不过万一事后被她抱怨「你为什么不遵守约定」感觉会挺麻烦的。

    ……等买完东西回来，要不要装作在找人的样子去体育馆看一眼呢，靖贵一时兴起的在心里琢磨着。

    从学校的后门出去之后没走两步就到了便利店，店里除了自己以外还有另外几个穿着运动服的学生。姑且，像这样在上课期间外出是被禁止的，但只要不在公开场合大声说自己要出去的话老师们也不会管，算是某种程度上的默许吧。

    站在冷藏区烦恼着「纸盒包装的茶，五百毫升七十圆和一千毫升一百一十圆到底应该选哪一个」的时候，本身站在旁边饭团区域的男生三人组走了过来。

    他们跟靖贵一样穿着绿色的运动服所以应该也是同校三年级的学生。只不过不知道名字。三人都留着长发还抹了发蜡，身高也在同一水平线。靖贵甚至联想到了「三胞胎……？」

    「啊，有短信」

    「谁发来的？」

    「ma tsu ri发来的。内容是「第一回合快速败北~」」

    三人组发出了吃吃的笑声。那个叫「ma tsu ri」的恐怕就是这其中一个人的女朋友吧。并没特别想要去听他们的对话，只是距离太近了他们的对话自然就传进了耳朵。――――――――――（ma tsu ri写成汉字的话可能是‘茉莉’）

    对话继续进行，三人中的一个人这个时候说，「拓」还没有女朋友吧，推进了话题。一边听着他们的对话，靖贵决定了就买「一千毫升的那一个，喝不完的话就塞给克也吧」于是他向大包装的那边伸出了手。

    「那拓，你觉得e ma（惠麻）怎么样」

    因为听到了意外的内容所以靖贵停止了手上的动作。

    ……他们说的莫非是北冈么。

    三人组丝毫没有注意靖贵的样子，继续谈话。

    「啊啊，那个F班的？」

    「嗯，那家伙现在好像没有男朋友的样子」

    「就是就是。她也挺符合我的喜好呢」

    对吧，那人说着还自顾自的做出了很得意地样子。「现在的发型也挺好」还一边说着类似这样的话，看来他们口中所说的应该就是北冈没有错。

    也不知道这三个人跟北冈到底有多熟，不过看那帮人显眼的打扮，想来他们在聊这种话题的时候会比较起劲吧。能这么自然也真是厉害啊，听着他们的对话靖贵莫名就感觉有些感慨，这个时候那个没有女朋友的「拓」发出了「诶~」不满的声音。

    「但是，那家伙是木村的旧货吧」

    听到这，靖贵背后一震。隔壁班上，华丽系的帅哥木村。今年刚开始的时候还经常看见他跟北冈在一起，两人果然是那种关系啊。

    靖贵突然就感觉自己心痛的无地自容。为什么自己会有这种感受呢，靖贵不知道，这种无聊的话自己一点也不想听，但是站在原地的靖贵一步也动不了。

    另外两人用揶揄的口气说。

    「诶~，那两人应该不是那种关系吧。人长得可爱，意外的胸也很大。老实说我就很想要」

    「拓你还真是拘泥新品呢」

    从刚才开始就一直在说旧货新品什么的…。女生又不是东西。虽然知道这是朋友之间才会说的，有些不太好的话，但是这种完全无视别人人格的发言还是会让人觉得愤怒。

    而且还有一眼就能看出来是同年级的人就站在旁边，他们且毫不在意的说着这些不入流的话真不知道是怎么想的。万一自己把听到的这些话去告诉那个女生的话他们要怎么办呢。

    只是…，他们是知道的。靖贵这种小心主义者连提醒他们「别说了」的勇气都没有，而且看起来就不像是会跟北冈那种显眼集团的女生有交集的样子。

    靖贵紧紧的咬着牙内心很不高兴，但是直到直到最后，他也什么都没有做。默默的装作什么都没有听到的样子，这是靖贵一直以来的做法。不管内心有多大的矛盾，作为路人角色的靖贵连把事情闹大的方法都不知道。

    「倒也不是，只是玩一次的话倒也没什么。要当女朋友的话就有点…」

    「原来玩一次是可以的啊」

    三个人说着这些离开了。只剩下靖贵无力的握着手中的饮料，结完账之后他迈着飘忽的步伐离开了便利店。

    再次经过体育馆门前的时候，他脑海中还残留着那句「木村用旧的」，结果靖贵就径直向着教室的方向走去了。

    在那之后直到下一场比赛开始，靖贵都跟克也还有二年级时候关系比较好的几人一起，呆在教室里头优哉游哉的度过了。姑且也去看了一眼A队的比赛，看到他们并没有什么特别惊险一步一步迈向胜利的样子，中途就没有继续看下去了。

    接下来的第二场比赛就是八强赛，这也是午休之前最后的一场比赛。对手是G班的A队，也是第一优胜后补。

    时间一到大家就在操场上集合。戴上自己的号码布，开始热身运动。

    「要是赢了他们，决赛变成班内对决也不是完全不可能啊~」

    悠闲的说着这些的是A队的守门员内田。合宿的时候曾经跟自己同处一室，那个容易得意忘形的内田，「因为都是同班的伙伴」他以这样的理由，带着朋友一起来给B队的比赛加油。

    要加油哦，大家站好队的时候，背后传来内田的声音。看着面前排成一排的G班A队，不光体格强健，看起来也很敏捷的样子，跟看着就胖墩墩的自己这队形成了鲜明的对比。

    在那其中，站在排头靖贵对面的就是木村晋…….北冈的前男友。

    木村比身高接近一米七的靖贵还要高上十公分，眼睛和嘴巴都很大，再加上高挺的鼻梁让整张脸都看着很帅气。略长的头发末端有些翘，但是搭配他的面孔看起来一点都不觉得滑稽，反而增添了些许狂野的感觉。在加上修长的手脚，感觉他穿在身上的运动服都跟大家的不太一样。

    悄悄的瞄了木村一眼。对上视线的木村露出了毫无畏惧的微笑。

    （真的好帅啊，可恶…）

    站在男性的立场上实在是很不想认同。虽然不知道内在是怎么样的，不给过光论外表的话绝对能排到年级第一。自己之前遇到的那三人组就算是打包加起来，存在感也敌不过木村一个人。…当然，跟自己那是比都不用比。

    随着哨声的响起，比赛开始了。为了甩开脑中忧郁的想法，负责中场的靖贵一边注意着球的位置，迈开双腿跑了出去。

    比赛开始才刚刚过了五分钟G班就取得了领先，那之后的整场比赛都被对方压制着。

    在这样充满失败气气氛中，靖贵几人努力的阻止对方把比分差进一步扩大。

    「加油啊~！」

    「就是那边！甩掉他！」

    场边回荡着内田加油的声音。无论如何都想要追回来一份。但目标是那么的遥远。

    比赛开始已经过去了三十分钟，剩下的时间已经不多了。

    就在这时候――

    （啊！）

    一直在自家大门前徘徊的足球，因为对方的传球失误而落到了靖贵的面前。

    想要传球但是没有哪个人的位置看起来比较好，就这样靖贵一个人带着球向对方球门跑去了。

    「饭岛！」

    顺着声音望过去，那是在整个班级里头足球也算得上是比较厉害的家伙正跑在自己前面。

    那家伙的话或许能行。就在他抬脚准备传球的瞬间。

    被大风吹的视野有些模糊的靖贵。只看到对方那边，白色号码布上写着的数字「10」从自己眼前飘过。等回过神来的时候自己脚下的足球已经消失了，抬起的右脚什么都没踢到。

    球被断走了。而且还是那么轻易就被断走的。急忙转过身去，随着一阵轻快的声音，只见背着「10」号的木村将球又传回了自家大门前。

    呆在原地的靖贵耳边传来了，「哇！」的欢呼声。刚在还在自己脚下的足球，如今已经在球门前白线的另一侧。比分被扩大了。几秒前自己还在想着的那个「追平比分的机会」，如今已经像过眼云烟一样消散了。

    最终以二比零的比分输掉了比赛。尽管最开始就不觉的会赢，但比赛结束之后内心还是充满了懊悔和不甘心。

    到底是为什么呢。因为曾经一度到了只差一点的位置了？在只差一点的地方被人截住了。靖贵想起了那个轻易化解掉自己全力传球的人。

    （木村…）

    不光是帅，性格爽朗，而且还擅长运动，这简直就是犯规。跟他一比毫无可取之处的自己简直就是云泥之差。不是说上天不会将两种天赋同时给予给一个人么，现在看来这全都是在骗人，想着想着靖贵就怨恨起神明来。

    只不过木村这个人他应该是以前就知道的，为什么事到如今会如此怨恨呢。自己对这场球技大会应该也没有多重视，那这到底是为什么呢，靖贵自己也不太明白。

    让自己的头脑冷静一下的靖贵，向操场外的饮水处走去。洗过脸之后感觉稍微清爽了一点，心情或许也稍微改变了一点。

    在操场举行的比赛，除了足球以外还有一年级男生的室外排球，以及二年级女生的软式棒球。

    穿过室外棒球的场地。靖贵旁边穿着紫色运动服的一年级女生二人组，正在跟班上的男生加油助威。虽然两人看起来淳朴，只是靖贵内心在想的却是「总归也只是在给帅哥加油而已」这样苦涩的想法。

    就在他想着这些的时候，无意间抬起头的他注意到了晴空中那个发白的光点。

    光点越变越大。是软式棒球。看来应该是有人打了个超远的界外球。自己旁边的女生二人组完全没有注意到的样子。糟糕，这样下去会被砸到――

    「危险！」

    就在推开那个女生的瞬间，咣！头部传来了猛烈的冲击。

    靖贵摇晃了两下之后就当场倒在了地上。真是蠢死了。为了帮助不认识的女生，结果自己用头把球给接住了。

    「你没事吧！？」

    听到女生对自己的说话声，靖贵向脚下注入了力量。

    注意到了靖贵不寻常的样子，人群接二连三的向这边聚集了过来。虽然内心想要赶紧站起来说句自己什么事都没有，但是脑袋昏昏沉沉的他就这么直接倒在了地上。接着身旁就传出了嘹亮的尖叫声。

    「怎么办要叫救护车么？」

    「比起那个，赶紧去找老师――」

    声音接二连三的传进了耳朵，但是因为没有眼镜所以看不太清楚到底发生了什么。但看样子是因为自己接住了这颗球的关系所以周围一片混乱。但是就在这个时候靖贵注意到了，在混杂的人群外侧，出现了一个穿着跟自己一样绿色运动服的男生。

    「你们还在比赛吧。就让我我来把他送去医务室去吧」

    那个男生扶起了靖贵，「抓好了哦」说着就把靖贵背起来迈开了脚步。

    「饭岛，没事吧？」

    抓着面前这人宽阔的后背，意识朦胧的靖贵想到。

    （这个声音莫非是――）

    莫非是隔壁班的木村，么。

    「…喂喂，喂？」

    感受到身体被人摇晃的靖贵睁开了眼睛。不熟悉的白色床单和白色的枕头。虽然看不太清楚长相，不过呼唤自己的人应该是个中年女性。

    看到靖贵缓缓的坐起身，中年女性用平和的语调对他说。

    「医务室差不多要关门了，你状态怎么样了？」

    ……也就是说，自己这是躺在医务室的床上了。那面前的女性应该就是医务室的老师了吧。

    「是的，没问题了…」

    靖贵这个时候也慢慢回想起来了，自己因为脑袋被界外高飞球打中而倒在地上，是隔壁班的木村把自己背到这里来的。恐怕自己是有轻微的脑震荡吧，因为需要好好休息所以就被放在了床上。

    然后自己就熟睡了过去，窗外射进房间的日光已经有些倾斜。大概是这段日子在准备考试所以一直处于睡眠不足的状态，在加上球技大会上自己又在不停的奔跑这两个原因吧。

    安下心来的老师呼出一口气，「不管是不是在上课，只要有恶心的感觉就还是要去医院啊」她对靖贵叮嘱道。不过自己大概已经没事了吧，靖贵心里这么想着，表面上姑且还是点了点头说着「我知道了」。

    靖贵在枕边摸索着寻找自己的眼镜，但是没有找到。应该是自己倒下的时候弄掉了吧，那种东西根本就算是偷拿也没什么价值。

    或许已经被什么人捡到送回教室去了。靖贵整理好心情下了床，非常感谢，他低头道谢之后走出了保健室。

    依靠感觉和模糊的视野走上楼梯，向着教室的方向走去。

    球技大会早就已经结束了，校舍变得空荡荡的，只有还在社团活动的吹奏乐部发出的声音在走廊和教室里回响。

    慢慢悠悠的走到三年F班的教室，黑板上用大大的字写着「好样的！男子A队优胜」，字的周围还画满了各式各样的画。

    （这样啊，赢了啊…）

    把自己所在的B队打败的G班似乎并没有取得优胜的样子。或许还是自己班上的人还替自己这一队报的仇。虽然知道自己这么想有些小心眼，不过内心还是送了一口气。

    走向了自己的座位。桌子上放着自己上学用的书包，书包上面还有一张纸条。

    「靖桑，身体没问题吧？我们都去庆功宴了，有什么事情就联系我！」

    把纸条拿到几乎碰到鼻子的位置，才勉强看见上面写的是什么。看这个字应该是克也留给自己的。

    从窗外太阳光照射的角度来看，现在的时间大概是下午四点左右吧。球技大会应该在下午两点左右就已经结束了，现在再去参加庆功宴时间未免有点太晚了。

    不过自己的眼镜到底去哪里了呢。在桌子上摸索了半天也没有找到像是眼镜的东西。这个时候，一个熟悉的声音传进了靖贵耳朵。

    「饭~岛」

    回头看向发出声音的方向。教室门口附近的位置有一个穿着制服的女生。摇摆着长发正在向自己这边走来。

    心脏扑通扑通的狂跳不止。那个女生在靖贵面前站住了，毫不犹豫的抓住了靖贵的右手。

    然后一个东西就被按到了他的手上。

    「眼镜……。是晋让我先保管着的」

    慌慌张张的把手上拿着的东西挂到耳朵上，终于在清晰的视野中，靖贵看见了面前的北冈惠麻。

    （诶…….）

    她说的晋，果然应该就是木村吧。靖贵僵在了原地，北冈把右手拿着的白色塑料袋重重的放在了他的桌子上。

    「还有，这个。你还没有吃午饭吧。这些给你了」

    重新振作起精神，靖贵拿起袋子，里头是纸盒装的果汁还有两个看着像是面包类的点心。

    不需要，自己拒绝了的话也只是白白浪费了这两个面包吧。正好肚子也有点饿了，就这么老老实实的接受吧。

    「谢，谢谢。这些花了多少钱？」

    在书包里翻找钱包的靖贵询问道，北冈用低沉的声音回答道。

    「……记不得了」

    「但是只要计算一下就知道了。大概三百圆左右？」

    「算了不用了。…再说还有合宿时候欠你的人情。这些就直接给你了」

    ……那个时候的人情，她不是早就已经还了么。倒不如说自己这次反而给她添了不少麻烦。

    只不过自己要是非要把钱给她的话，感觉气氛会变的很糟。所以靖贵就没有再说什么，默默地接受了。

    虽然想赶紧把身上的运动服换成制服，但是在她的面前没有办法做这种事。于是靖贵就坐下来开始吃她给自己的面包，北冈没有离开，而是把前面座位的座椅转了个方向坐到了靖贵的对面。

    靖贵还在想她是不是有什么事情，但是北冈只是用手撑着脑袋什么都没说。就这样面对面坐着感觉有些尴尬，安耐不住的靖贵先率先开口了。

    「庆功宴呢？已经结束了么？」

    「……还在开，只是我先跑了」

    「诶，这样啊。抱歉」

    「不是的，庆功宴就在附近的阿贝利亚。我是因为正好被叫去进路商谈，所以别介意」

    她很直白的说了这些。阿贝利亚是在距离学校大约十分钟路程的一家价格超便宜的家庭餐厅。有什么活动或者考试之后都会挤满这所学校的学生，本身靖贵就在猜测庆功宴会不会是在那个地方。

    只是一来一去的话也要花不少时间。被叫去进路商谈这一点，究竟是她为了让自己别介意而编出来的，还是她真的被叫去进路商谈了呢，靖贵不知道。

    猛地抬起头，靖贵看到了黑板上写着的「男子A队优胜」。男生的另外一支队很顺利的取得了胜利，但是关于女生队伍就没有提及了。

    「话说，女生的排球那边怎么样了？」

    听到靖贵的询问，北冈快速的回答他。

    「打到半决赛，输了」

    「啊……，这样啊」

    真是遗憾，就在靖贵想要说点什么的时候，北冈又继续说。

    「因为饭岛你没有来」

    盯，北冈用大大的眼睛盯着他。但是，只是自己没有去而已，真的会影响女生们的士气么。

    虽然知道这是她的玩笑，但是自己没有遵守约定也确实是事实。

    「……真的很抱歉。我本身也是想去的」

    或许是因为靖贵直率的道歉了，北冈皱着的眉头舒展开来，说话的语气也变平静了。

    「这也没有办法。毕竟你是受伤了么」

    没有办法，说起来确实是这样啊，但是自己如果能再早一点发现那个球的话应该就不会受伤了。

    只不过那个时候的自己还真是逊啊。相比之下飒爽登场背起自己的那个男生就――

    「……眼镜是被木村捡到了啊」

    眼镜大概是在自己被背起来的时候弄掉的，然后注意到眼镜的木村就顺便把眼镜捡起来放进口袋里了吧，这只是靖贵的推测。

    比起感谢，靖贵语气中更多的是苦涩，北冈则完全没有注意到靖贵的变化，平静的回答他。

    「嗯，那家伙好像是刚好也跟朋友一起去了那里。直到离开的时候都一直没有注意到他就是了，在走廊见面的时候他跟我说『这个，是跟你同班的家伙的东西』就给我了」

    她话语中大量省略了主语导致靖贵根本不明白那些代词指的到底是谁，简而言之来说就是「木村和他的朋友也偶然的去了自己班上举办庆功宴的餐厅里，所以就在席外把自己的眼镜交给了北冈」大概是这么一回事吧。

    她应该已经跟「晋」分手了，但为什么现在还在用这么亲昵的称呼呢，这点让靖贵有些在意。莫非她还对木村有些不舍……。

    （不过，这跟自己也没什么关系就是了）

    慌忙停止自己脑内的胡思乱想，咬下了第二个面包。就在靖贵感受到紧盯在自己身上的视线的时候，北冈像是突然想起来一样询问道。

    「饭岛，你脑袋被球直接砸到了？」

    见到靖贵嗯，的点了点头，面前的女生突然一下就很开心的笑了出来。

    「真是笑死了。晋说是『你就像是自己用脑袋去接球一样』。为什么不躲开呢？」

    「不是的，因为正好有女生站在那里……」

    听了靖贵的辩解之后，北冈笑的更大声了，仿佛在说这样就更难以理喻一样。

    「真的？但是那样的话抓着她一起躲开不就好了吗。真是难以置信」

    实在是说的太过分，靖贵都觉得有点生气了。确实自己要是能反应再快一点的话或许结果会更好一些，这也确实没错。但是自己好歹也是为了帮助别人，没有理由要被一个毫无关系的人这么嘲笑。

    而且按照她的说法，木村的描述中根本就是把自己描述成了一个笨蛋，实际上他应该只是客观的陈述事实而已吧。虽然只是被他背了一次，稍微说了两句话而已，不过靖贵感觉，木村应该不是会说那种话的人

    他确实是个优秀的人。不光是外在，内心也是一样……。

    「很帅呢……，木村他」

    内心怀着对他的嫉妒，心情有些为难的靖贵小声念叨。然后北冈还是没有注意到靖贵的心情，依旧是很轻松的回答。

    「诶？算是吧。外表看起来很帅呢」

    …….那爽快的样子反而让自己感到疏远。虽然一度对他看法变得有些复杂，不过到最后靖贵还是没有办法讨厌他，不过就这样直率的称赞他感觉也有些无法释然。

    北冈现在，到底是什么样的心情呢。完全看不透，靖贵犹犹豫豫的开口向她询问。

    「那个，北冈」

    「什么？」

    「为什么要跟木村分手呢？」

    对靖贵的提问，北冈两个眼睛瞪的圆圆的。

    「啥？」

    她的反应让靖贵很是迷惑，然后她又皱着眉头长叹一口气。

    「分不分手什么的，我们从最开始就没有交往过」

    「诶？」

    靖贵没忍住，还发出了奇怪的声音。北冈这有冲击性的发言，让靖贵难掩自己混乱的表情。

    「是那样么？」

    「是的。还是说你又什么证据能证明我们交往过？」

    「因为，今年年初的时候你们不是一直在一起么……」

    「待在一起又不等于在交往。啊――真是的，所以才说死宅真是麻烦」

    「不，我只是…」

    从二年级结束的时候一直到三年级的期中考试，不管是休息时间还是放学的时候，都在学校里见过好几次这两个人很亲密的在谈话的样子。

    所以才会认定这两人绝对是一对，而且这么想的应该不止是自己，之前在便利店遇到的那三人组也是一样，既然连他们都这么认为的话那肯定其他人也是这么想的。

    看着靖贵张大嘴不知道要说什么好的样子，北冈有些不耐烦的说。

    「那家伙……，晋的妈妈和我的妈妈，高中的时候是朋友，我们两家又住的很近，所以从小就想经常到对方家里去玩」

    「也就是说，你们俩是青梅竹马？这不是萌生恋爱关系的王道剧情么」

    虽然自己不是很清楚，不过克也曾经很热心的给自己讲解过「轻小说还有小黄油里青梅竹马角色的重要性」。虽然在现实世界中是不是也一样还不好说，不过如果自己身边就有长得那么帅的男生的话，自然而然的萌生恋爱感情也不是什么奇怪的事情（感觉上如此）。

    「所以我都说了……。才没有那回事！」

    北冈不耐烦的喊着。似乎是什么地方惹到她了。

    看着发呆的靖贵。北冈大大的叹了一口气，继续说。

    「那家伙喜欢的不是我，而是我姐姐」

    诶，看到北冈还在接着说。靖贵忙闭上嘴悄悄看着北冈，她像是决堤了一样滔滔不绝的继续说。

    「从小的时候他就一直「理纱酱，理纱酱」的叫着，超喜欢我姐姐……。今年他的那股热意好像又再次被点燃了，老是缠着我问个不停「理纱酱最近怎么样？」。而且那家伙好像因为被其他女生缠着很烦，所以被问到「你在跟北冈交往么？」的时候那家伙都不怎么否定的样子」

    「被女生缠着觉得很烦」这还真实奢侈的烦恼呢，不过确实，帅到像他那样的程度的话受欢迎成那样也在情理之中。比起一个个甩掉凑过来的女生还是虚构出一个女朋友比较方便，而且也不会伤到对方。

    （但是…）

    靖贵觉得心情有些复杂，北冈则是继续往下说。

    「然后，他在暑假前跑去突袭了我姐姐那里，从那之后就老实了，也没有在凑过来找我」

    「也就是说…」

    「谁知到呢。应该是干的很漂亮吧？」

    粗暴的结束了这个话题。说实话那种事情其实都无所谓。不过也不能说跟自己毫无关系就是了。

    事情实在是有些超出自己的预料，靖贵一时间还没有办法完全理解。北冈的姐姐。到底是个什么样的女性他也不知道，不过能让那个木村迷恋到如此地步，应该也不是一般人。而且，要是真的做的很漂亮的话那倒也还好。

    但是就刚才听她说的这些，作为妹妹的北冈正好被夹在了这俩人的中间。木村在整件事情当中只是一直在利用北冈，结果就是让北冈被贴上「木村用过的旧货」这样不好的标签。

    而且回过头来再看整件事情的话，一直沉默着容忍这些的北冈也有些太过于老好人了吧。这莫非是…….靖贵用他迟钝的脑子思考着。

    「北冈你，怎么觉得？对木村你一点都不喜欢么？」

    因为喜欢所以才会觉的，「能待在一起就挺好」或者「想帮上他的忙」之类的。如果真是这样的话，那北冈也太可怜了。

    北冈一瞬露出了「嗯――」的在思考的表情，但是马上表情就变得可怕起来。

    「……为什么你要这么问」

    靖贵不知道要怎么回答。自己为什么想要知道北冈的真正想法，硬要说的话就只是单纯的好奇心而已，除此之外什么意思都没有。

    顺着话题问出了奇怪的话。对这件事情自己只是个毫无关系的局外人。现在却在这里打听内情，确实有点太多管闲事了。

    靖贵的眼神变得飘忽不定，僵硬的坐在椅子上。北冈低着头，用有些颤抖的声音说着。

    「……总之，我跟那家伙一点关系都没有，而且我也没有那个意思。你要是擅自去误解我跟他的关系的话，对我来说会很麻烦」

    「啊…….，抱歉……」

    靖贵小声的道歉，北冈则像是什么都没有听见一样无视了他，从制服的口袋里掏出手机。单手操作了几下之后，看着手机上内容的北冈喃喃的说。

    「是美优传来的。……我必须要走了」

    「那就再见了」说完就她急匆匆的站起身。伴随着飘动的短裙她转身准备离去。真是糟糕啊。这下她肯定是生气了。

    只不过在她离去的时候靖贵稍微看到的一点她脸上的表情，那表情与其说是愤怒不如说是寂寞。看到她露出那样的表情，靖贵慌忙叫住了她。

    「那，那个」

    北冈停住了脚步。自己=叫住了她，并不是因为自己还有什么必须要说的事情忘了告诉她。

    只是，不希望她就带着那副表情离开。现在她背对着靖贵，如果可以的话不管是玩笑还是揶揄什么都好，希望她能转过来再露出一次笑容。

    「眼镜还有面包的事情，谢谢了。真的帮大忙了」

    靖贵尽全力想要传达自己感谢的心情，北冈的肩膀微微的颤动了一下。

    「还有，没有去看比赛真的很抱歉。其实本身早上就想要去的」

    虽然因为遇到那三人组，而导致自己感觉就像是被泼了一盆冷水，最后也没有去就是了。但是在去便利店前，经过体育馆的时候自己确实是想要进去看看的。这是毋庸置疑的事实。

    所以要是因为这件事情而让她对自己失去了信任的话，那绝对是误会。自己并没有忘记跟她的约定。不如说自己相当期待看到她在球场上活跃的样子。如果没有界外球的那件事情的话，克也还有班上的其他人，应该会一起去看下午的比赛

    北冈慢慢的侧过身。脸上的表情，透露出了内心的疲惫。

    「头……」

    微弱的声音传进了靖贵的耳朵。她刚才说的应该是「头」吧。

    比靖贵出声确认早上数个瞬间，北冈继续说。

    「要小心点哦，大家都很担心你」

    调动起别人的心情结果她就只说了这些，说完北冈快步走出了教室。

    被留在教室的靖贵呆呆的站在那里。回过神来的时候，窗外照射进来的阳光已经变成了橘色，空荡荡的教室里，自己还有桌子的影子渐渐的被拉长。

第一卷 共同项

    「地研？那是什么」

    不对，是「乡地研」，自己都已经这么认真的说明了，但是坐在旁边的女生还是完全没有理解的样子「诶~」的敷衍着。

    「乡地研…….，就是乡土地理研究会」

    「诶~，听都没听过呢。那种社团在我们的学校真的存在么？」

    「当然存在。而且那还是我参加的社团」

    刚开学那会，整个年级都聚在体育馆举行「社团活动介绍」的时候应该很明确的介绍过社团的活动内容…。但是那些好像完全没有在这孩子的脑海中留下印象。

    现在是星期三的晚上，从预备学校回家的路上。这周，在长椅上并排坐在他旁边的同样是他学校的同班同学，北冈惠麻，不知不觉间两人一起回家这件事情已经变成了一周一次的惯例。

    电车里算不上拥挤，驶过两站之后站着的人渐渐多了起来。然后今天很稀奇的，她居然在认真听自己说话。不过这或许只是因为她的手机正好没有电了而已吧。不过不管原因是什么，两人的话题渐渐转移到了最近学校将要举行的文化祭。

    两人所在的高中，三年级当然是以学业优先，班级是否参加这次活动全看班级整体的意愿。三年级大约有一半的班级是有干劲想要参加的，而靖贵他们所在的F班则是剩下的那不参加的一半。

    也是因为这样，靖贵准备去给一直到第一学期为止自己还隶属的「乡土地理研究会」的发表会帮忙。本身就是个很轻松的社团，靖贵也就是在有机会的时候偶然露个脸，现在所有部员加起来连十个人都没有，人手严重不足。

    靖贵把这些都告诉了北冈，「啊？」她做出来惊讶的反应之后，话题就又回到了一开始的地方。

    「……那么，那个乡土研是干什么的？」

    面对北冈的提问，靖贵淡淡的回答。

    「跟乡土地理有关的…….，比如像是对某一区域历史上过去的样貌以及当地的产业是如何演变成现在这个样子的，针对这些内容取材…。偶尔也会去采访取当地有名的人，然后制作海报展示之类的」

    「诶――……。感觉挺无聊的呢」

    「我猜你就会这么想。不过我们姑且准备了『千婆』登场」

    「诶？真的么？」

    北冈的表情突然就丰富了起来，这让靖贵觉得很意外。

    「你知道那个么？」

    「嗯，我还挺喜欢那个的~」

    「千婆」是县里为了展示历史和传统而制作的角色，也就是可爱版吉祥物，是个老奶奶形象的黄色兔子（只是，人气和知名度比起县里的正式吉祥物『长成县地图模样的红色的不可思议的生物（不是狗）』要差很多，大多数县民对她的认知都是「还有那种东西？」，作为可爱吉祥物来说知名度是相当的低）

    有一个以前参加过乡土研的毕业生现在在县博物馆上班，通过这层关系借来了「千婆」的布偶装。预定文化祭当天会由几名后辈轮番穿上布偶装，来为乡地研做宣传。

    北冈嘴上说着「千婆，很可爱的啊」脸上还露出了笑眯眯的表情。明明被常赞的并不是自己，靖贵却不知道为什么感到有些害羞。

    「说起来，北冈参加了的是什么社团」

    靖贵突然想到了这个问题没有多想就直接问了出来，她稍微露出不太高兴的表情低声回答。

    「诶，我没有参加社团」

    「是这样么？就没有什么社团邀请你去当经理么？」

    一年级刚入学的那个时候，比较显眼的女生都会被运动社团的人盯上，然后运动部的前辈马上就会过来「来当我们社团的经理吧」这样邀请对方加入。实际上，一年级的时候也确实有感觉像是星探的高年级学生来过。

    「说到底就是周围有可爱女生的话人也会比较有干劲」他们这样的心情也不是不能理解，不过总觉的有些太露骨了，作为局外人的靖贵每次看到这样的现场就会露出苦笑。经理这个职位又不是单纯长得好看就行了。比起长相，更重要的应该是本人对于这项运动到底有多大的兴趣才是最重要的吧，至少靖贵是这么想的。

    北冈的表情稍稍有点不耐烦。

    「……确实有，只是全都被我拒绝了」

    「为什么？」

    「因为，我根本就不是那种能照顾周围人的性格啊」

    她一点都没有要掩饰的意思，靖贵没忍住笑了出来。

    「啊~是啊」

    确实，北冈看起来不像是那种能「为了每天都在努力的大家」，每天早上早起在背后给他人提供支持的样子。而且内心的感情一下子就会反映在脸上，这样的她在上下级关系非常严格的社团很容易就会引起问题吧。

    「啊~是啊是什么意思。很失礼诶」表情很不高兴的北冈嘴上念叨着。就在靖贵笑着糊弄过去的时候，从两人的右边传来了很大声的女生的声音。

    「诶，惠麻？」

    北冈像触电了一样一下就抬起了头。一个留着波波头，穿着制服的女生从电车车厢的连接处走了过来，最终在两人的面前停下了脚步。看样子她应该是从别的车换乘过来的。

    「久美子……」

    抬头看着那个女生的北冈小声的叫着她的名字。那个女生穿着的是以难考而出名的有名的私立高中的校服。再加上她那和风美人的长相，给人一种很聪明的印象。穿着藏青色长筒袜的脚上，是一双印有美洲豹标志的名牌运动鞋，从她的穿着打扮就已经可以很清楚的感受到她的性格。

    被叫做久美子的女生，取下了挂在耳朵上的白色耳机塞进了衣服口袋里，再次把视线转向北冈的时候，她脸上完美的表情已经彻底崩坏了。

    「好久不见了呢！最近还好么？」

    直爽的说话方式。无忧无虑应该说的就是她这个样子吧。

    受她的影响北冈看向她的脸上也是满面的笑容

    「嗯。你看起来还是没什么变化的样子呢」

    「算是吧。但是补习・补习连续的补习感觉人都要死了。你呢？刚从预备学校回来么」

    看起来她好像跟北冈关系不错的样子。许久没有见面的两人应该都积攒了不少想要说的话吧，于是靖贵就站起身把位置让给了她，她则是「啊，真是抱歉」笑着向靖贵低了头道谢，然后就不客气的坐了下去。

    靖贵抓着扶手站在久美子的面前。就在靖贵想着等到了下一站就换乘下一辆车的时候，北冈突然向他搭话了。

    「饭岛，把那个给我吧，我帮你拿着」

    说着就把手伸向了靖贵的书包。这家伙…，自己好不容易在她朋友面前装作跟她不认识的样子，真是的，注意一下空气啊，自己的努力全都白费了，靖贵瞬间就涌上一阵徒劳感。

    不出意外，久美子用吃惊的视线交替看着靖贵和北冈的脸，「啊……，诶？」她发出的声音中充满了疑惑。果然她之前没有注意到靖贵跟北冈两人是一起的。

    「那个…，他是？」

    「饭岛。跟我一个班的」

    「也就是说……」

    「同班同学哟」

    非常直白的回答。「你好」就在久美子问好的同时，北冈有些强硬的拿走了靖贵手中的书包放到了自己的大腿上。

    这个时候久美子也回过神来，露出了富有深意的笑容，「初次见面」靖贵这边也同样向她打了个招呼。

    「我是矶贝久美子，近矶的贝壳写作矶贝。跟惠麻小学和初中都在一起」

    「嗯」靖贵暧昧的点了点头。对方非常能言善道，是个很会说话的人。而自己除了北冈和家人以外，上次跟女生说话时什么时候后来着的，靖贵稍微花时间回想了一下，但是没想到。

    放弃回想的靖贵单手抓着吊环，就这么呆呆的站着，久美子则一直盯着他被北冈拿走的书包的右侧。这是在干什么呢，是沾上污渍了么？就在靖贵还在胡思乱想的时候，久美子突然开口了。

    「呐，饭岛，你是SSH的歌迷么？」

    靖贵不由得浑身颤抖了一下，被她说中了。

    Scottish Short是靖贵现在非常着迷的年轻摇滚乐队的名字。

    但是她为什么会知道。她是用了超能力么。「诶，是的」带着好奇的语气回答了她之后，久美子的表情突然就变得灿烂了起来。

    「果然是这样！我也很喜欢哦！那个钥匙环，是之前演唱会时候贩卖的周边对吧！」

    久美子指着挂在书包右侧的钥匙环大声的笑了出来。当然这个女生并不会什么超能力，只是单纯的眼睛很好使而已。

    「是的……。其实本身是想买T恤的，但是卖完了」

    靖贵回想起了过去的往事。那个钥匙环是去年看演唱会的时候买的周边商品。然后就一直挂在自己上学用的书包上，但是之前一直就没有人对那个东西有过反应，所以不知不觉间靖贵自己都把这件事给忘了。

    真好啊~，让我好好看看行么，说着就她把身子转了过去。见到久美子很有兴致的在欣赏着钥匙环，北冈一脸惊讶。

    「你们在说什么……？」

    「那个叫SSH的乐队。你不知道么？「难以承受这小小的勇气   我   唯独你没有办法拯救&#9835;」这个就是他们唱的」

    久美子稍微唱了一小段他们的代表歌曲，只是，北冈还是一副不明所以的表情。

    「感觉好像听说过…么？」

    她歪着头说。

    不过这也没办法。毕竟SSH就只是在一部分「音乐爱好者」的圈子当中知名度很高，一般人的对他们的认知也就是在畅销榜上时有时无的乐队而已。

    （顺便一提乐队的名字是把乐队成员喜欢的两种猫的品种名字拼接在一起得来的‘折耳猫和短毛猫’。而上乐队的风格跟这个可爱的名字正好相反，不仅音乐是掺杂了大量电子音的硬摇滚，歌词也有很多需要反省的内容。在歌迷之间甚至还有「三浦（主唱兼作词）有神经衰弱的说法」可信度大概到了煞有介事窃窃私语的程度）

    久美子说了句「谢谢」松开了手里拿着的钥匙环，再次抬起头看向靖贵。

    「不过你居然买到票了呢。真羡慕。我发售日当天就去想买的，但是那个票在大城市瞬间就售罄了。真亏你能买到呢」

    「我是在网上提前预约的……。随便填了下申请，然后意外的就抽中了」

    现在回想起来自己还真是幸运。做好了失败的打算去尝试了一下，结果就真的被选中了。SSH有很多忠诚的粉丝，相比粉丝数量，每次演唱会的场地都很小，靖贵拿到的这种票在甚至拍卖上以三倍定价的价格在被交易着。

    久美子的眼神发光的继续说。看样子她平常应该鲜少遇到SSH的歌迷（靖贵非常能够理解她的心情）。

    「顺便问一下，你去的是哪场呢？」

    「Zepp的第二天」

    靖贵老实的回答之后，久美子的声音近乎要尖叫出来了「真的？！」

    「那不就是最后一天么！我看过别人晒出来过，那可是我最喜欢的神推曲哦！？」

    「啊啊，大家喊安可之后就唱了「纯情Clumsy Boy」，那个确实有些意外呢」

    「就是的！我，超喜欢那首歌的」

    靖贵说的那首曲子，是乐队创建初期演唱的名曲，在歌迷当中人气度非常高。但因为那是乐队成员都还年轻时候创作的曲子，歌词非常的浪漫还充满了青春的酸臭味，现在已经很少会公开演奏那首歌。

    而那首歌在靖贵去的那天作为惊喜乐单被演奏……。会场当然盛大的沸腾了起来，当时靖贵旁边的女性，在听到前奏的瞬间眼泪就流个不停。

    「啊啊，真想听啊，现场版的纯情…….」

    久美子摇动着黑色的头发发出大大的叹息。这个时候靖贵想起了一个东西。

    「那天，有现场CS的相机，我有之后放出来的DVD…」

    靖贵去演唱会那天的录像，虽然时候的CS没有放出全程的视频，不过还是放出了以主要曲目为核心的剪辑版视频。当然，作为看点的那首「纯情」被完整的收录了进去。

    「诶，真的么？」

    她就跟预想的一样上钩了。然后，她接下来说的话也不出所料…

    「借给我！」

    「可以哦」

    「啊！？」

    就在靖贵回答的时候，北冈不知道为什么做出了意外的反应。脸上是完全不能理解靖贵他们在说什么的表情。

    久美子对自己朋友表情完全不在意，满脸都是笑容看起来很开心的样子。

    「真的么？！好开心！」

    久美子立马就在制服的口袋里开始翻找起来，一边拿出手机一边说。

    「那，联络方式………。LINE可以么？」

    「啊――，我没有手机……」

    直率的跟她这么说了之后，久美子看起来并没有很惊讶的样子，只是又在上学用的书包里翻找起来。

    「这样啊。但是你可以上网对吧」

    「诶，是的」

    「那就这样，稍等一下呢」

    她从记事本上撕下一页写上了联络方式，然后「给」递给了靖贵。

    「我知道了。我会用家里的电脑给你发邮件的」

    靖贵把纸条塞进了月票的卡套里头。这一连串的动作，都被北冈用想要说点什么话来抱怨的眼神看着。

    （怎么了么…）

    莫非是不允许自己这样活在阴影里的人跟她重要的朋友变得好么。北冈就这样向靖贵投去了诡异的视线，最后久美子终于注意到了北冈的变化，「怎么了，惠麻」她询问道。

    「没什么……」

    不管是语气还是内心，都明显能看出来北冈并不觉得两人的对话有什么意思。确实久美子刚才很有兴致的说了一堆她听不懂的话题，不过那并不是久美子在排挤她。只是因为很难遇到有共同兴趣的人，所以偶然遇到的时候就会有说不完的话。不过身处话题之外的她大概是体会不到这种心情的吧…。

    对于北冈这种孩子气的态度，跟她相处了跟长时间的久美子完全没有受不了的样子。脸上浮现出爽朗的笑容，开始了强行把北冈引入话题的作战。

    「惠麻要不要也听听看？我把CD借你吧――」

    「…….我考虑一下」

    「听一下试试看么。乐队的成员都挺帅的哦」

    是这样的么，靖贵一瞬犹豫了一下。SSH的成员看起来都像是草食系的男生，「想要这样的男朋友」在一部分文化系的女生中还算挺有人气，但是对北冈这样外向华丽系的女生来说应该是没什么兴趣的吧。像他这样的女生应该更喜欢五官分明，看起来有活力有朝气的男生吧。

    靖贵还在思考明后几天自己要做的事情的时候，突然久美子的视线就又投向了自己这边。

    「啊，这么说起来那个吉他手，西君，给人的感觉跟饭岛有点像呢」

    突然话题就被转到了自己身上，靖贵不由得一惊。

    「我倒是觉的没有那回事…」

    姑且先否认了她的说法，不过实际上靖贵自己其实也有点觉得「这个人的长相，好像跟自己有点像」。而且比自己大四岁的姐姐也说过同样的话。

    但是自己又不会弹吉他，只是长相稍微有一点像而已，自己跟那个在音乐上取得成功的家伙可以说是毫无相似之处。

    靖贵尴尬的低头看向两人的时候。这两个女生的话题已经在不知不觉间变成了「最喜欢的音乐人」，就这样在没有人发觉的情况下结束了那个话题，安下心来的靖贵长出了一口气。

    这周的周日，靖贵就把存在硬盘里的视频给烧录到了DVD里头。

    久美子之前跟他说的是「借给她」，按照这个流程的话就需要见她一面把东西借给她，然后她把东西还回来的时候还需要再见一面。既然这样的话，还不如直接复制一份送给她会比较方便。

    靖贵用马克笔在完成烧录的碟上写上了「SSH」（Scottish Short Hair的头文字缩写），然后放进了光盘盒里。

    为了要跟她商量在什么地方见面把东西交给她，靖贵按照久美子给他的纸条上面所写的地址发去了邮件。

    「标题：我是饭岛

    正文：你好。

    我是星期三在电车里跟你见过面的，南总高中的饭岛

    之前说好的SSH的DVD，我已经准备好了。

    想找个机会交给你，什么时间比较好呢。

    要是你还知道有什么比较合适的见面地点的话就更好了。」

    在发出邮件之前靖贵自己还念了一遍，确认自己写的邮件文面看起来没有什么不好的企图，只是普通的邮件而已。

    就这样吧，他摁下了发送的按钮。

    然后，马上就传来了「叮咚」，收到新邮件的声音。

    （诶…….，好奇怪啊）

    打开收件箱看了看刚才收到的邮件，新邮件的标题是「Returned mail：see transcript for details」。

    …….也就是说，刚才自己发送的那封邮件，地址是错的。

    第二天班会之后的大扫除时间，靖贵发现北冈正一个人悠闲的拿着长扫把在打扫走廊，于是他装作在擦走廊窗户的样子小声的向北冈搭话。

    「北冈」

    「诶，什么？」

    北冈发出了有些惊讶的声音。为什么她会惊讶啊，不过话说回来，靖贵在学校跟她搭话不算之前资料集那件事情的话，这还是第一次。

    不过这些事情现在都无所谓，靖贵马上就进入了正题。

    「久美子的邮箱地址，能告诉我么？」

    听到这里北冈的表情变得僵硬起来。事情不是她想的那样，靖贵马上接着说。

    「之前她写给我了，但好像是什么地方写错了，我发了几次都显示地址错误」

    本身还以为是自己把什么地方拼错了，但是试了好几遍结果都是一样的，在发送之后五秒钟左右，「MAILER-DAEMON」的邮件就会飞到了自己的邮箱里头，就在靖贵不知道要怎么办的时候周日就结束了。

    北冈手上拿着长扫把，说话的语气听起来像是在闹别扭。

    「诶――…….」

    「不行么？」

    「这毕竟也算是个人信息啊」

    既然都这么说了那也没办法。既然这样的话，靖贵说出了代替的方案。

    「那，拜托你帮忙把DVD转交给她吧」

    听到靖贵的请求，北冈脸上的表情越来越生硬了。

    「为什么？你自己去给她啊」

    为什么北冈会这么不情愿呢，靖贵不知道，但是自己能想到的也只有这一个办法了。靖贵悄悄瞄了一下身后，确认到没有人注意自己这边之后出声反驳。

    「但是，我没办法联系上她啊。虽然有可能会在什么地方跟她偶然见面，但是我不可能一直把这个东西带在身上吧？」

    靖贵自认为自己说出的意见很合理，但是北冈一点都没有要妥协的样子，发出了「哼」的声音，嘴角轻轻扬起浮现出一个笑容。

    「话说，会不会是她故意给了你一个错误的地址啊？」

    「我说啊……」

    那种事情应该是不可能的。「借给我」这个要求本身就是对方提出来的，而这件事情本身也只是为了让同为粉丝的大家更友好的相处而已。

    北冈现在的态度明显就是故意在找茬，莫非是，靖贵有点猜到了她的意图。

    「莫非北冈你，是在嫉妒么？」

    「你…….！」

    北冈突然大叫了起来。看来至少有一半是猜对了。

    真是的，这家伙还真是个小孩呢。靖贵用无奈的口吻对她说。

    「…….重要的朋友被人抢走了会觉得寂寞这也是没有办法的事情，但你也不用这么坏心眼吧」

    但靖贵越是这么说，北冈看着他的表情就越是扭曲。

    很好，就这样再进一步。北冈的内心似乎还觉得「自己欠对方一个人情」，在这里用出这张牌的话她肯定会让步。

    「久美子她一定也很期待这张DVD吧。所以，拜托你了」

    北冈开口刚准备要说什么。就在这个时候――

    「惠麻？」

    持田美优从楼梯那边的出现了。北冈慌忙拉开了跟靖贵的距离，转身看向持田那边。

    「你在干什么呢？扫除不是早就结束了么？」

    「啊…….，我马上就来！」

    她对持田说完之后马上就跑了过去。她这样的举动仿佛就在说，刚才跟自己说话的事情绝对不能被其他人看到一样。靖贵叹了一口气，捡起北冈留下的扫把将地上残留的垃圾给收拾掉了。

    （DVD…，要怎么办呢）

    这才是当下自己要解决的问题。既然跟北冈上的是同一所小学，那么久美子的家应该就住在这附近吧……

    虽然看起来有点像是跟踪狂的行为，但靖贵能做的也就只有一大清早去车站看看能不能等到她了。但是一想到现在清晨的气温比起之前已经下降了不少，靖贵就浑身打起了冷颤。

    这天放学后，靖贵去乡土研的集会上露了一下脸。在太阳接近西沉的时候大家才解散，靖贵跟社团的后辈一起向门口走去。

    准备换掉室内鞋的靖贵打开鞋柜的瞬间，一张纸片飘落下来。这是什么啊，靖贵捡起了那张纸片。看到上面写的内容之后，他脸上露出了苦笑。

    「q35isogai@dokomo.ne.jp这下就明白自己是什么地方弄错了啊」

    …自己从久美子那里收到的纸条上面写着的「q」不管怎么看都跟「9」一样。所以自己的邮件才发不出去啊。

    但是她既然要告诉自己的话从最开始就干脆的说出来不就好了……。

    果然还是不能理解北冈的想法啊，靖贵心里想着。

    从北冈那里得到久美子邮箱地址的靖贵，当天就在自己屋里用电脑给她发了邮件。

    然后，过了不到五分钟久美子的回信就来了。

    「标题：太好了――☆

    正文：谢谢！因为总等不到你的短信我都在想你是不是已把这件事给忘了（笑）

    不过我的学校距离你那里比较远，我这边放学的时间也挺晚的，所以平日的话恐怕有点困难

    困难。这样的话，就接下来的周六怎么样？真想早点看到「纯情」啊~！」

    接下来的周六啊……除了要去预备学校之外就没别的事了。下午三点以后的话自己就没什么问题。

    于是靖贵就回信告诉她没问题，之后她又发了一封邮件过来

    「标题：知道了！

    正文：星期六对吧。我那天也正好有事要去千叶站那边，时间非常方便。

    那就在车站见面吧。是个纸袋差不多大小的东西对吧。那么就三点钟碰面怎样？

    哇~，是初次约会啊。该穿什么好呢（笑）」

    ……这家伙，跟她的朋友北冈完全就是两种类型的人。约会之类的话想都不用想也知道是在开玩笑，如果是北冈的话估计不管自己给她什么好处她也不会对自己说出这些话来吧。

    「三点钟见面。我知道了。请穿暖和一点来就好了」

    靖贵用有点无趣的口吻给她回信。风趣的回复她写在邮件里的玩笑话，靖贵并没有那样的技术。

    两天后的星期三，从预备学校出来他跟往常一样在车站寻找着北冈的身影但是却没有看到。

    「是上课拖堂了么」靖贵心想着坐到了站台的长椅上，听着「DUO」等待着北冈的出现。电车接连从他的面前驶过。

    就这样时间过了一个多小时，周围已经几乎看不到像是高中生打扮的人了，相比之下喝的烂醉的大人渐渐多了起来。

    （……她，应该不会来了吧）

    空腹的感觉愈发强烈，身体也在寒风中渐渐冷却。渐入深秋夜晚的寒风，预兆着那个寒冷的季节即将来临，静静坐在长椅上的靖贵觉得有点难过。

    北冈现在正在做什么呢。白天在学校的时候她看起来也没有特别奇怪的样子。或许只是今天有事提前回去了而已。

    自己明明等了她这么长时间，真是个薄情的家伙，靖贵心想着。但是同时他也明白，自己跟她之间并没有约定，也没有互相邀请过对方，只是连续几周都碰巧在同一时间一起回家而已。

    不管是北冈坐到自己的邻座，还是自己跟她见面，一起走过同一个乘车口，这些都是没有事先约定过的个人行为。而现在只不过是这种行为突然停止了而已，双方都没有理由要被指责。所以靖贵不会去责怪她。

    电子看板上一角的时钟显示时间已经到了十点半。这个时候，正好一辆电车驶入车站，他与人群背道而驰，走上了电车。

    时间到了星期六――

    预备学校结束的要比平常稍微早了一点，靖贵在附近的便利店看着杂志，打发着时间等待约定好碰面的三点钟。

    靖贵到达约定好碰面的地点的「警亭」，久美子还没有来。没有办法靖贵只好看着往来的人群等待着。大概因为是周末白天的原因，来卖场还有站前购物中心买东西的年轻女性非常多。

    靖贵注意到，每当人群中有深茶色长直发的女性出现，自己的视线总会自然而然的被吸引。

    这到底是为什么呢，他在内心这么问自己的时候才惊讶的明白了。因为跟那个女生很像。就是那个，平常都是一副表情冷淡的样子，但是偶尔又会表现出看起来非常寂寞的样子，让人感觉非常不安定的她――

    「饭岛？」

    被叫到名字所以急忙回过神来。扭头看向声音传过来的方向，一个留着波波头的女生正站在那里。

    久美子把双手合在面前，看起来有些腼腆的歪着头。

    「抱歉，我是不是有点太晚了….」

    久美子穿着MA.1型的夹克（空军夹克），紧身打底裤外面套了一条短裤，脚下是一双高跟的长筒靴，脸上那大大的黑框眼镜应该只是装饰品吧。看她穿制服时候的样子就隐隐约约的感觉到了，她不光很有个性，而且同样也很喜欢打扮。

    久美子目不转睛的盯着靖贵观察，啊，最后她还是没忍住叫出了声。

    「你穿私服的样子还真是变换挺大的呢。我一开始还以为是别人呢」

    「……很奇怪么？」

    靖贵没有多想的反问了一句。现在他身上穿着的牛仔裤，风衣还有衬衫，这三件都是今年正月的时候，被在都内上大学的姐姐还有她的朋友一起带着，在某个繁华路段街边店买的。

    本身只是想抱着轻松的心情随便看看而已，但是试穿了一下结果就「穿上这个试试」「接下来是这个」「意外的还不错么」姐姐就一件接一件的让店员拿衣服过来，这样的气氛下自己根本没有办法不买。而这些砸下重金购买的衣服穿起来也确实挺舒服的，而且很容易跟别的衣服搭配于是就被靖贵当成了宝贝。从那之后他也稍微对穿着打扮有了点兴趣，每次在买衣服的时候都会实际试穿选择适合自己体型的衣服。

    今天是不用去学校的日子，靖贵戴的眼镜也是平时家用的那副（就是暑假的时候，北冈对他说「这幅更适合你」的那副眼镜）。预备学校的教室要比学校的小的多，眼镜的度数稍微差一点也不会出现看不见黑板的情况，所以周六靖贵都是用的这副眼镜。这或许就是他「变化挺大」最重要的原因所在。

    但是自己这样的人突然打扮起来会不会显得很滑稽呢。靖贵内心有些不安，久美子则带着满脸的笑容回答道。

    「不，我觉得很适合你。我挺喜欢的」

    听她这么说靖贵稍微安心了一点。既然久美子这样审美眼光高的人都这么说了，就算只是客套话也很让人高兴。

    「这个，之前说好的东西」

    靖贵马上就从托特包中拿出DVD给她，「啊！」接过DVD的久美子声调略微升高了一点。

    「谢谢……。我什么时候还给你好呢？」

    「不用了，我还有一张。所以这个就给你了」

    这么告诉她之后，久美子就像是看着宝贝一样看着装有DVD的盒子，笑着向靖贵鞠躬。

    「这样啊……。那这个，是从新烧录的一份啊。抱歉了，真的太谢谢你了」

    虽然自己做的事情并没有到值得她这么感谢的地步。但是看着满脸笑容，样子很高兴的久美子，靖贵感觉自己都变得有些心痒痒的。

    事情都弄完了差不多就可以回去了吧。「那就这样」就在靖贵要说出这句的时候，比他稍微早了一步久美子用食指指着自己身后说。

    「那么，作为谢礼。一起去喝点饮料吧？」

    ……没想到居然会是这样的发展，虽然隐隐约约有这种预感，但是没想到居然真的被自己猜中了。

    受到久美子的邀请，两人能走进了商场一层的咖啡店。

    但是不巧店内的位置已经被坐满了，没有办法两人只好选择店外的座位。今天是个晴天而且也没有什么风，时间不长的话坐在外面也还可以忍受（久美子身上穿这的那件夹克看起来很暖和的样子应该没什么问题吧）。

    久美子坐在了圆桌的对面，大概是为了让靖贵不至于太紧张，说的都是一些「之前话题的延续」基本上都是SSH相关的话题。像是因为什么契机开始迷上的，最喜欢的曲子，跟乐队成员相关的传闻，抱怨一下没什么新意的最新专辑之类的，两人之间聊着这些只有歌迷才听得懂的话题。只是，久美子歌迷的等级似乎相当高，老实点说就是，她的发言偶尔会过于狂热，而且本人似乎并没有自知的样子，每当这种时候靖贵除了「这样啊」暧昧的附和以外就别无他法了。

    久美子在说完一通有关SSH的话题之后，一时间两人都陷入了沉默。这个时候，她突然表情有些神秘的转换了话题「说起来」，她抿了一口已经变温了的摩卡继续说。

    「饭岛你跟惠麻是同班同学对吧」

    「是的」

    「她，怎么样？没有因为太显眼在学校被人欺负吧？」

    听到她这么说靖贵都有点怀疑是不是自己听错了。北冈会被欺负？她可是处在金字塔顶端的人啊，是被大家注视和憧憬的存在。就算真的有人被无视，那她也绝对不会是被无视的那一方。

    「不，完全没有。不如说她很受欢迎」

    特别是男生，这句话靖贵没有说出口。如果这么说了的话，感觉就像是自己在嫉妒一样。

    久美子轻轻的叹了一口气，装饰眼镜后面的眼睛微微眯了起来。

    「这样啊，太好了。她跟我去了不一样的学校，所以稍微有点在意呢」

    「在意……，北冈么？」

    「…惠麻她虽然是个好孩子，但是有点笨拙呢，所以经常会做出一些容易被别人无解的举动」

    是这样啊，靖贵的心里再度开始怀疑。自己认识的那个北冈，是个性格任性，穿着打扮还有言辞举止，都是全凭自己的喜好。而且交流的对象也相当挑剔，对自己不利的人全都会被她避开，看起来非常会处理人际关系，这个样子的北冈到底哪里笨拙了。

    靖贵一脸不知道要怎么回应的表情，久美子望着他继续说。

    「你看，她不是那种平常就看起来有些显眼的存在么。所以，她很容易就会被高年级的学长给注意到，如果有人气很高的男生被她迷住了的话，那她不是就成了女生们的公敌了么，总之会有各种各样的情况啦。这种时候，我又不在她身边所以什么都做不了啊」

    公敌，就算这么说也很难相信啊。合宿的那天晚上，因为北冈很长时间都没有回去，同班的安藤还在为她担心。所以至少在那个团体中，北冈应该跟别人都保持着不错的关系吧。

    但是说不定她会有现在这样人际关系，全都是因为过去痛苦的回忆也说不定。比起凑过来的男生，优先注重女生之前的关系，而她也一直都在小心的维持着这样的关系。所以才会有现在这样的位置，这也也说不定。看久美子说话的样子也不像是在说谎，所以这种推测还是非常有可能的。

    想到这里，靖贵回想起了自己记忆中的那件事。刚入学时候她把自己对她的关心之举给彻底击碎了。她那么做，莫非是――

    「但是，有饭岛这样正经的人陪着她的话应该就没有问题吧」

    久美子说着就抬起了头。与靖贵对视着的她的脸上浮现出安心的表情，受不了这种气氛的靖贵低头躲开了她的视线。

    「没这回事……。像我这样的人，在学校的时候跟北冈完全就没有交集」

    「诶，是这样么？之前你们不是还一起回去的么？」

    「那是，只有在星期三从预备学校回去的时候才会一起，而且只是碰巧回去的时间一样又没有其他人选而已。在学校的话，就只跟她说过一两次话而已」

    没错，那只是碰巧而已。证据就是三天前，她没有出现在平常的地点，自己等也没有等到她，第二天在学校的时候她也没有向自己说明原因。

    「为什么？跟班上人的关系不好么？」

    「倒也不是那样……。只是她长得可爱，打扮的又很漂亮，是上层团体的人，而我是跟她差很远的下方团体的人。平常的话，连打招呼这种事情都不会有」

    「诶――，还有人决定这种事情么？嗯~，我上的是女校所以不是很了解这些呢」

    久美子一副完全不明白的样子，但是她应该不可能不知道这些才对，靖贵想着。就算是在中学，只要是有一定规模的学校，大家之间的关系就不可能人人平等，人与人之间必定会有阶级上的差别。如果她真的没有注意到的话，那么她肯定是不知道维持人际关系有多辛苦的上层人，或者就是把精力全部投入在学习和艺术才能上，脱离了阶级和人际关系，就只有这两种情况。

    看她那无忧无虑的样子，真是既让人羡慕，有让人嫉妒。靖贵其实也知道这根本就不是真正的阶级制度，这种无聊的道理自己应该是很清楚的，但是当被这种的气氛笼罩的时候自己根本就不敢出声反驳。身处在压力之下一旦做出什么举动就停不下来了。自己绝对不想成为众矢之的。

    看着靖贵陷入沉默，久美子突然就摆出一副柔和的表情。

    「说起来，饭岛有在跟谁交往么？」

    还真是唐突的话题，靖贵反射性的挺直身子不停摇头。

    「不，跟女生交往什么的，像我这样的人根本就做不到」

    「诶，为什么？」

    「因为我，外表一点也不出众，也没有什么特别的可取之处。总之就是，完全就不受欢迎」

    虽然内心也在期待着未来的某一天自己会跟女生交往，然后每一天都在快乐中度过，不过至少这些事情对目前的自己来说都是不可能的。

    久美子有些呆住的看着靖贵。然后小声的「啊，这样啊」自言自语了一句，她咳嗽了一声清了清嗓子之后便探出身子靠近过来追问道。

    「也就是说，你并不讨厌女生的意思喽」

    「诶…？啊……，是的…….」

    本身就已经靠近过来脸贴的更近了。靖贵因为惊讶，身体不停的颤抖，久美子这个时候压低声音小声的说。

    「那就这样吧」

    到底是怎么了，靖贵咽了一口口水。接下来的瞬间久美子放在桌子上的双手突然抓住了他。

    「就让我来当你女朋友吧」

    「诶…….」

    因为她这难以置信的话，不知道要怎么反应的靖贵凝固在了原地。从来就没有交过女朋友的靖贵，被告白这当然也是第一次。

    久美子的提问透过掌心传了过来，与此同时靖贵的心跳也在不断的加速。

    说不觉的开心那肯定是假的。但是，自己才刚认识久美子没有多久，对她还不怎么了解。当然，就目前所看到的情况无论是外貌和性格，久美子都是无可挑剔的，但也正因如此靖贵才没有办法理解。如果是她的话，就算没有自己，肯定也能找到更适合她的，规格更高的男生才对。这莫非是某种惩罚游戏么，靖贵心里有些怀疑。

    而且…，这件事情如果被北冈知道了的话会怎么样呢。只是问个邮箱地址就已经让她满脸不高兴的北冈，如果自己真的和久美子交往了的话，那她肯定再也不会对自己有好脸色了。

    一想到这些就觉的胸口一阵痛楚。自己这是怎么了。明明自己刚才还在想「真想跟女孩子交往啊」。既然自己真这么想的话，那就不可能有比现在更好的机会了。不管北冈会露出什么样的表情只要放着她不管就好了。事情明明应该是这样。

    本身自己就对她「没有好感」，现在只不过是再次回到之前那个跟她保持距离的状态而已。但是自己为什么，那个每周只是一起坐三十分钟电车的她，会让自己如此在意呢――

    靖贵的内心还在不停的纠结，久美子这个时候却爽快的松开了手，脸上带着柔和的笑容看着它。

    「开个玩笑而已啦」

    「诶？」

    「是的，我不是认真的」

    也是啊，这样才对啊。虽然内心觉的有点失望，但是内心更多的反而是松了一口气，安下心来的感觉。

    「这…，是这样啊」

    靖贵还在小声的自言自语，久美子看起来很轻松的回答他。

    「嗯，因为我可是真百合啊」

    靖贵一下就挺直了身子。看着这个样子的靖贵，坐在面前的女生又苦笑着用手肘顶了顶他。

    「…这当然也是玩笑」

    呼，的松了一口气。跟她说话的时候，虽然感觉上跟北冈不太一样，但同样对心脏不好啊。看样子她是喜欢摆出一脸正经的样子来捉弄别人。万一对方当真了的话她准备怎么办呢。

    被这么狠狠的捉弄了一番，让靖贵觉的非常的羞耻，又有点无法释怀。这个时候久美子脸上那明显是在捉弄人的表情不知道什么时候就消失了。

    「……你刚才的反应，跟惠麻一模一样」

    「刚才的…….，是么？」

    不时很明白她在说什么的靖贵反问了回去，「嗯」久美子点了点头。

    「之前，我们偶然在电车里头遇到的时候，饭岛你不是先下车了么」

    是的，靖贵嘴上这么回答。但是那件事情跟刚才说的话题又有什么关系呢，靖贵脑子里还是一片混乱。

    「那之后我问惠麻『饭岛他，有女朋友么』」

    「诶…….」

    她这问的都是什么啊，靖贵很惊讶。他根本没有想到自己居然会成为这两个人聊天的话题。

    对北冈来说，被别人问这种问题也只会觉的麻烦吧――

    「然后她回答，『大概没有』之后。『那你觉得我怎么样』我稍微试着这样问了一下。结果她就露出了超级讨厌的表情」

    久美子面带微笑的看着靖贵。感觉应该是有什么企图。

    …不过话说回来，这能算是「跟自己有同样的反应」么。自己倒也没有觉得讨厌，只是在觉得疑惑而已。

    而且，实在不觉的北冈会跟自己有同样的心情。靖贵低着头，慢慢把视线转向旁边。

    「…….那，大概是不想让久美子被别人给抢走了吧…」

    大概，不，绝对是这样没错。北冈只是不希望自己从小长到大的好朋友被别人抢走而已，不可能有别的理由了。

    靖贵嘴里嘟哝着，仿佛是在说给自己听一样，但是久美子完全不认同他的观点。

    「是这样么？中学的时候我跟一个男生之间传出谣言的时候，北冈她对我说的可是『你们赶紧在一起啊~』是不是很厉害？」

    「那是为什么….」

    「你绝的是为什么~？」

    她盯着靖贵的脸问道。简直就像是在说「其实你是知道的吧」。

    靖贵一瞬间想到了一点「她对我的讨厌已，经到了连做自己朋友的男友也会觉的厌恶的程度」。但是如果真的这么讨厌的话，就算只是从预备学校回去的时候，也不可能会跟自己一起吧。就算是想法消极的靖贵，只要稍微客观一点想一下，也能明白这个道理。

    那这么说来莫非是，自己一直以来都在否认的那个可能性再次朦朦胧胧的浮现了出来。但是再怎么说这也未免有些太自恋了吧。北冈这么可爱的女生会对自己感兴趣什么的根本就是不可能的事情。就算真的是这样，那她这么做也一定也是出于「好不容易找到的玩具才不想被别人抢去」这种类似自尊心一样的东西吧。

    靖贵什么都没有说只是一直盯着自己的膝盖，久美子轻轻用手碰了碰他的肩膀。

    「虽然饭岛你可能觉得惠麻是无法触碰到的存在，自己跟她是处在完全不同世界的人」

    自己才没有说道那个份上。但是有这样的想法也确实是事实，从本质上来说自己确实有这样的想法。

    靖贵带着惊恐的抬起头，跟他视线交汇的久美子依旧是眯着眼睛，脸上带着别有深意的表情。

    「我倒是觉的你们两个人意外的很合拍哦」

    每当看到她脸上的笑容内心就一阵不安。同时，靖贵也略微有些怀疑，莫非她能看透自己内心在想什么。

    自己和北冈不管是外表还是兴趣一切的一切都完全不相同。但是在两人交谈的时候却不知道为什么觉得很愉悦，想要问她的问题，自己想要知道的东西一个接一个的从脑海里浮现。明明她是那么的任性又嚣张，而且两人又在很长时间里都相处不来。莫非两人真的是本质上很合拍么，自己有这样的感觉，一想到对方或许也有同样的想法，就莫名的觉的有点开心。

    …如果是她的朋友的话那应该会知道吧，到底是什么地方相似，还有那家伙时不时会看起来很伤心的理由。

    虽然自己还想再问她一点问题，但是久美子看了看手上的手表自言自语了一句「啊，都已经这个时间了啊」，靖贵把还没有说出口的话跟自己的心情一收进了心底。时间到了，虽然时间不长，但好歹也算是自己人生的第一次约会，到此就结束了。

    久美子站起身，眼睛看着卷在自己手指上的头发。

    「今天我接下来准备要去剪头发」

    话虽这么说，但是看起来一点都不感觉长。看着她纤细的脖颈，靖贵强烈的意识到了自己跟她性别上的不同。

    如果，刚才接受了她的告白的话会怎么样呢，靖贵思考着。「果然只是个玩笑吧」回想起她说的话，但是万一真的交往了的话，自己是不是就能触碰到她那纤细的脖颈了呢。

    靖贵打消了脑袋里邪恶的念头，「准备要剪成什么样子呢？」靖贵询问道。久美子在耳边比划出一个剪刀的手势「这次就稍微剪短一点试试看吧」。

    「听起来感觉会很冷」顺着话题，靖贵说出了自己的感想。久美子的表情看起来不是很在意的样子，只是随口说了一句「戴个围巾之类的应该就没问题了吧？」。

    「感谢你邀请我一起去喝咖啡。真的很开心」

    去车站的靖贵和去美容院的久美子途中两人前进的方向都是一样的。走在她旁边的靖贵低头向她表示谢意。

    「我也是。谢谢你的DVD。下次要是有live的话，一起去怎么样」

    听起来不错呢，靖贵笑着回答。虽然以前的live自己一直都是一个人参战，不过如是果跟她一起去的话一定会更有趣吧。

    不过，就算要去那也是在考试结束之后，估计会是很久之后的事情了。在那之前两人能不能继续保持联系都是个问题，姑且先抱有一定程度的期待吧。

    「啊，还有下周是南高的文化祭对吧？我会过去玩的」

    久美子的这番话着实让靖贵吃了一惊。真不愧是本地居民。知道的真清楚啊。

    靖贵跟她说「自己的班级不参加，还有自己所在的乡土地理研究会有土气的展示会」之后，「乡土地理这方面超级感兴趣」久美子就被奇怪的地方被吸引住了。果然久美子这个人根本就不是有一点，而是相当奇怪。

    久美子停下了脚步。看来从这里开始两人前进的方向就不一样了。

    「还有，那个」

    「是」

    「饭岛你绝对算是普通的受欢迎的类型。所以多拿出点自信来吧」

    最后她为什么要说这些呢。靖贵感觉到自己的身体开始发起热来，自己的脸现在一定红的不得了。

    不，没有，靖贵拼命的否定，而久美子却像是在捉弄他一样继续说。

    「啊，不过太轻浮也不太好哦。因为惠麻会担心」

    ……果然她是误解了自己跟北冈的关系。自己不管在什么地方跟谁交往，只要对象不是她的朋友的话大概她都不会有什么兴趣吧。

    「我并不这么想」靖贵小声的回答了之后，久美子笑眯眯的看起来很开心的望着他。

    「那么就这样，路上注意安全」

    「啊……，是。不要弄的太晚就好了呢」

    「嗯。那就……下周再见？」

    两人互相挥手道别。看着久美子的头发在干燥的秋风中摇动，「哈嚏」靖贵小声的打了个喷嚏。

    那么感谢听到最后，说完老师就离开了教室。回过神来的时候，教室里就只已经剩下惠麻一个人了。

    今天比平常晚了很多。预备学校的课程倒是结束的要比平时早一些，但是因为完全弄不明白英语假定法当中过去式和过去完成式的差别，所以就去向老师提问了，「说起来假定法的句式本身就是个疑问」话题就从这里开始了，结果走出预备学校的时间比正常课程结束的的时间还要晚了三十分钟。

    不过多亏这样自己的理解也彻底加深了……，看了看表，时间已经接近九点半了。自己平时从预备学校回去做的那班电车早就已经开走了，接下来的一班恐怕也赶不上了。

    将所有力气都用来加快脚步的惠麻，突然就感受到寒冷和空腹的感觉向她袭来，途中绕道拐进了便利店。在那里买了热奶茶放在口袋里，一边感受着口袋中传来的温暖继，惠麻续向着车站走去。

    ……结果，今天也没能跟饭岛说上话。惠麻又想到了上上周的今天，飒爽出现在自己和饭岛面前，自己的旧友，那个时候她跟自己说的话再次浮现在了脑海里。

    那天，「那么，我就先走了」家住在上游位置的饭岛说完这句之后就下了电车。饭岛家住的地方是个比较大的住宅区，很多人都在那一站下车，靖贵跟随人群一起走下了电车。

    车门关上，电车继续在夜色中行驶。虽然还不能说是空荡荡，但相比之前车厢内已经空了许多，「唉~」这个时候久美子很夸张的长叹了一口气。

    「果然男女混校起就是好啊。真羡慕你啊」

    「诶？」

    她这是在说什么啊，惠麻被弄得有点摸不着头脑。呆呆的发出疑问，久美子面带笑容的说。

    「刚才的那个男生，你们正在交往吧？」

    「啥！？」

    北冈的音量突然升高了，「嘘――」久美子被她这突然的反应弄的面露窘相。但是说到底还是因为久美子着说的都是什么啊。

    「你在说什么啊？想都知道那是不可能的吧！」

    北冈用反驳的口气听起来随时都会破音。因为久美子着摸不着头脑的猜想，惠麻的冷静早就不知道被丢到哪里去了。

    饭岛跟自己是恋人关系？到底从什么地方看起来像是这种关系啊。首先饭岛可是个毫无特点的宅男，自己会对他感兴趣的理由可是一点都没有。只是被问到话的时候当然还是会回答，而且他跟自己也不用特意保持保持距离，稍微靠近一点也没问题，自己也就是偶尔会有这样的想法而已。

    再说了，自己喜欢的是更成熟更有包容力的类型。像他那样呆呆的看起来就靠不住的男生跟自己是绝对不可能的。

    久美子带着不可思议的表情歪着头，继续说出了更不着边际的话。

    「那，就是还在告白之前的阶段？」

    「………喂！」

    别开玩笑了，北冈想真这么说但是没有说出口。告白什么的本身就没有这种打算。自己对饭岛根本就没有异性的意识。只是，跟他在一起的时候会有一种被治愈的感觉。所以才会偶尔想要跟他一起，说一些无关紧要但是又没办法在学校说的话题。

    「所以，我们根本就不是那种关系！只是普通的同班同学而已」

    「是~么~？」

    「是的！当然是的！」

    用稍微有点尖锐的语气再次确认了之后，久美子像是终于明白了一样，「嗯~」的轻轻点了点头。

    「这样啊……。也就是说他现在没有女朋友喽」

    「……怎么可能有。那家伙完全不受欢迎」

    不管是同一个圈子的朋友，还是班上的其他圈子的女生，都没有听过类似「饭岛就挺不错」这种传言。而且长相和穿着品味都没什么亮点，在女生群体的聊天话题中都不怎么会提到，而且还经常弓着个背散发出死宅的气息，要是这样的家伙还能有人气那才叫奇怪吧。

    不过他实际上是个会对自己，还有社团后辈伸出援手，很有男子魄力，不错的家伙就是了。不过要是有人不小心真的对他产生兴趣的话就麻烦了，所以这些惠麻没有告诉任何人。

    久美子从新抱好放在膝盖上的书包，身体微微前倾继续说道。

    「那么，下次要是遇到了的话就这么跟他说一下试试看吧『如果可以的话让我来当你女朋友吧』」

    「诶……」

    久美子唐突的发言，让惠麻一时间不知道该说什么。

    完全没有想到她居然会这么说。自己『展示他不受欢迎的一面』这个手段似乎产生了跟预期相反的效果。

    惠麻还没有注意到自己的声音还在颤抖，用低沉的语调回答。

    「我想，你还是不要那么做会比较好……」

    「为什么？有一样的兴趣，年龄也一样，不是正好么？」

    「但是那家伙，外表看起来可是那个样子的」

    「诶？普通的非常符合我的喜好就是了。那种看起来就感觉像是个好人的男生，很对我的胃口呢」

    看来在女校上学的久美子，跟平常就看习惯男生的惠麻评价异性的标准完全不一样。那种平常就跟宅男混在一起的家伙，一般是不会被女生们当成目标的。但是这个时候北冈注意到了，自己的这种认知，一旦走出学校就变得毫无意义。

    自己也没有在跟饭岛交往，也没有权利去给久美子的恋爱捣乱。不如说希望自己的朋友能幸福才是自己该做的。

    明明应该是这样――久美子盯着满脸焦急，一句话都说不出来的惠麻，用看穿一切的语气继续说。

    「对惠麻来说，大家都能普通的聊天，也不觉得讨厌吧？」

    不讨厌。确实从外表来看算不上帅，但是为人亲切又温柔，说话也很有他的风格，意外的让人觉得开心。而且他跟久美子又在音乐上有着相同的喜好，越想越觉得这两人很是般配。

    「说起来，也是这样呢…….」

    北冈说着低下了头。但是……饭岛要是跟久美子交往了的话就麻烦了。自己绝对不想见到事情变成那样，自己不可能会支持的。拜托了，请告诉我你只是一时兴起才会说出这些话的。

    胸口的深处传来了一阵阵的刺痛，耳朵就像是被麻痹了一样。那之后一直到两人走出电车，北冈都没有再看久美子一眼。

    上周的星期一，饭岛来问久美子正确的邮箱地址之后，第二天的晚上久美子就发来了「星期六要去见饭岛」毫不顾忌的邮件。

    「太好了呢」虽然做出了这样稀松平常的回答，但是内心的不安就像是汹涌的漩涡一样让北冈根本没法入睡。

    第二天因为PMS（月经前症候群）的关系，已经许久没有过的偏头痛向惠麻袭来。或许久美子之前发来的那封邮件就是诱发这一切的导火线。结果那天惠麻就没去成预备学校，只能回家休息。

    虽然在学校见到过饭岛，但是如果上去跟他说话的话，感觉自己又会说一些不讲理的话，因为不想事情变成那样，就只好尽量躲着对方了。

    到了星期六下午三点的时候，「来学习吧！」惠麻为了转换心情而开始做题。就在这个时候手机收到了一封邮件。

    到底会是谁发来的呢，结果一看是久美子，「接下来要去约会，私服意外的挺不错！？」跟随文字一起发来的，还有一张在稍微有些距离的地方偷偷拍摄的饭岛的照片。

    …….这个自己当然知道。饭岛其实一点都不土。只要稍微下点功夫看起来就会大不一样，这些自己很早以前就已经知道了。居然一直没有人注意到，自己还觉得有些不可思议，暴露了就暴露了吧，事情都已经到这一步了，自己后悔也没有办法。

    这个时候，久美子应该正在跟饭岛说那件事吧。心中一直在意着这些，导致英语长阅读的问题一直解不开，不停的往返阅读同一个位置，自己本身很擅长因数分解也是，因为找不到共同项而弄错，接连犯了好几个平时根本不可能有的离谱错误。

    （算了，无所谓！那两个人要交往就由他们去吧）

    就算这样说给自己听，注意力也总是会在中途就飞去别的地方。

    结果在这一个小时的时间里，什么都没有学进去，她把手机关掉直接睡觉去了。

    ……，在那之后，就再也没有收到久美子发来的消息了，饭岛也是跟往常一样，在学校的时候从不靠近自己。

    两人是把那件事作为秘密在瞒着自己，亦或者这些行为其实还有什么别的意义，因为害怕，惠麻根本不敢去确认。

    手里握着奶茶走进了西检票口，向东房线的站台走去。今天已经没必要去等饭岛了，所以也就没有必要绕道去东侧出口。

    低着头一级一级的走下台阶。当走下最后的一级楼梯，双脚站在站台上的瞬间，突然听见有人在叫自己的名字。

    「北冈」

    她惊讶的抬起头，眼前坐在长椅上的人影移动了，慢慢的向自己走过来了。

    难道，心跳越来越快。应该不是自己弄错了，传进自己耳朵的确实是那个熟悉的声音。

    对方在一动不动的北冈面前停住了脚步，那人看着她，有点不知所措的挠了挠头。

    「我还以为你不会来了」

    饭岛这么说着扬起了嘴角。看到他笨拙的露出笑容的时候，不知道为什么，鼻子深处一下就被眼泪填满了。

    惠麻不知道要说什么，才好只能默默的跟着他。因为平常都是自己先到，等他结束了两人才会在这里会和，所以自己根本就没想过饭岛会在这里等她。

    高兴，但是自己心中有在想的不止是这件事。也不知道他跟久美子之间怎么样了。想到这，绝对不能让他看见自己绷着脸的样子。

    惠麻一脸复杂的表情，饭岛则依旧保持着笑容又补充了一句「因为你之前都没有来」。

    ……也就是说，上周饭岛在这里等自己。虽然明白他这并不是在跟自己抱怨，但感觉上就像是自己擅自放了他鸽子一样。

    「没什么，我们有没有约好要一起回去」惠麻虽然想这么说。但是，如果真的这么说了，那下次自己再来晚了的话，他们准就真的先回去了。她才不想让事情变成那样，于是惠麻忍住了自己还没说出口的恶语，低着头说出了事情。

    「上周，身体有点不舒服，就回家睡觉去了…」

    听到这些饭岛看起来并不吃惊的点了点头，

    「这样啊。那已经没事了么？」

    他又继续询问。

    …这家伙未免也太老好人了吧。白等了那么长时间，结果不但没有抱怨反而还在关心自己。是不是有点太傻了，但在这么想的同时，惠麻也深深体会到了他的那份温柔。

    「嗯，已经没事了。很快就好了…」

    「啊，这样啊，真是太好了」

    说完他又露出了笑容。

    糟糕。在这么下去自己就真的没有办法放手了。为什么这家伙能这么轻易的说出这种话来。

    （明明都不怎么喜欢我）

    就在心理这么想的时候，泪水又涌了上来。不想被他看见自己现在的样子，只能继续低着头，抽了抽鼻子。

    距离电车进站还有一段时间，总之就先坐下来吧。两人并排坐在了刚才靖贵一个人坐着的那个长椅上，空气中时不时吹来寒冷的风，或许是因为紧张的缘故所以并没有感觉到冷。

    饭岛他――，到底是出于什么打算才会在这里等自己呢。莫非是有什么话想要对自己说。而他要对自己说的，莫非就是关于最近自己身边发生的这些变化，之类的。

    不管他决定要跟谁交往，原则上都跟自己没有关系。但是如果对象是自己的好朋友的话，姑且还是有必要告诉自己一下。所以，他才会在这里等自己么。

    自己一整天脑子里想的都是这件事情，除了这个以外就想不出别的理由了，惠麻犹犹豫豫的，终于还是问了出来。

    「周六的时候，你和久美子见面了？」

    「哦哦。是从久美子那里听说的么？」

    饭岛根本就没有打算隐瞒的样子，非常直率的回答了。……果然，他想说的事情应该就是这个了吧。

    「……怎么样？」

    内心愕然的看着饭岛的侧脸，他缓缓的回答。

    「啊啊。那个人，很好的一个人呢。还很关心北冈」

    「好人」真希望他不要用这种暧昧的形容来糊弄自己了。久美子是个非常好的朋友这点自己当然清楚。现在自己想听的不是这些，那天两人之间到底都发生了些什么，这才是自己现在想知道的。

    「…….你们交往了？」

    「啥？」

    饭岛一脸迷茫的看着北冈。就算现在装傻也是没有用的。自己只要去问久美子的话马上就能知道了，她对饭岛这样的态度觉的有些不满。

    「我是在问，久美子跟饭岛你们两个，成了么」

    单刀直入的切入了主题，说道最后自己的声音都在颤抖，有点虎头蛇尾的感觉。

    饭岛听完，噗的一下就捂住嘴笑了起来。

    「你为什么要笑啊」

    「不……。我只是觉的现充的想法真的理解不了啊~之类的。」

    ……这么说是什么意思。惠麻现在既觉得生气又有点不知所措，饭岛自顾自的有继续说。

    「我们没有交往。那么帅气的女生怎么可能会看上我。我只是把DVD给了她，然后两人聊了一会之后马上就回去了」

    「诶…」

    「说是『一会要去剪头发~~』。那到底是不是真的呢。反正我是一点都不觉得她头发长了」

    听他说完这些之后，惠麻笑了出来，瞬间紧张感就消失了。真是的，自己之前一直都在嫉妒个什么啊。不管怎么说，知道了他们两人之间什么事都没有也算是安下心来了。

    北冈倒觉得饭岛这是有些谦逊过头了，相比起久美子来说他其实一点都不差。久美子之前说的那些究竟只是一个玩笑，或者是她觉的现在还「时间尚早」，目前还看不出来她的真实想法，虽然饭岛说「不可能当对象」，但是就久美子那边可完全没有说过类似的话。

    啊啊，说的也是呢，惠麻适当的附和了几句，饭岛眼镜后面的眼睛眯的更细了。

    「说起来，那个人还说自己是百合来着的」

    「诶！？」

    「虽然她笑着说只是开个玩笑。但是虽然只有一瞬间，感觉她是认真的」

    现在，自己也有一瞬间当真了。久美子的性格还真是坏。这样对心脏不好啊，这种玩笑话还希望她能适可而止。

    两人还在说话的时候，车站里响起了电车即将进站的通知。不久电车就进站了。

    上了电车，温暖的车厢角落里正好有两个空位，惠麻在其中一个座位上坐了下来。饭岛也极其自然的坐在了惠麻的旁边。

    时隔两周，两人的手腕再次触碰到了对方。明明应该早就已经习惯了，但是不知道为什么，都这个时候了，这样的距离却再次让惠麻心跳加速。

    电车缓缓的动了起来，饭岛又继续说起了刚才的话题。

    「还有，久美子说她下周文化祭会过来」

    「啊…，这样啊」

    「你没有听她说么？」

    「不，还没有」

    周六之后她就没有给自己发过消息了，而在那之前自己跟她又在聊别的话题，所以完全没有听说这件事情。

    总感觉自己跟她之间的关系好像产生隔阂一样，想到这，惠麻不禁皱起了眉头。

    「…家住的很近，大概只是来打发时间的吧」

    不如说她根本就是为了来见饭岛的吧。

    心里再次觉的不开心的惠麻又说出了不怎么可爱的话来。饭岛则是毫无动摇的听着。

    「我想应该不是那样的。她也算是考生。一定，是为了来见北冈才会来的吧」

    「……会是这样么」

    「肯定是这样的。因为她一直都在说有关北冈的事情。『啊啊，这个人还真是喜欢北冈』听她说了那么多，我心里早就这么觉得了」

    …….那么长时间他们到底都说了些什么。虽然心里很在意，但是难得见到饭岛这么长时间都带着微笑，自己也不好意思去质问他什么。

    再次悄悄的观察了一下饭岛的脸。棱角分明的脸型，因为不经常晒到太阳，有些偏白的皮肤。意外浓厚的眉毛，如一道线一样细细的眼睛，一笑起来马上就看不见了。但是因为嘴角会明显的上扬所以并不会让人看着觉得很恐怖。整体看起来微微有一点狂野的感觉，大概是因为那带点个性的发型吧，仔细看的话就会发现发他的外表其实很不错。注意到这些的人绝对会这么觉的。现在久美子就是注意到了，而且还评价说是「自己喜欢的类型」

    而且还宣告说自己要跟饭岛交往，更让人不得不往那个方向去想。虽然心理不想这么去想，但是自己以前就有想过「如果饭岛跟自己告白的话，除了回答OK以外自己也不会有别的回答了……」。但是从这回发生的事情来看，要等这个迟钝的男生行动的话，那一切就都晚了。自己可不想看到饭岛别其他的女生给抢走。虽然跟久美子从小就认识自己也非常喜欢她，但是就算这样也不能把饭岛让给她。虽然这次久美子的事情最后以一个小玩笑的结局收场，但是自己不赶紧想想办法的话，肯定还会有第二第三个久美子出现。

    话虽然这么说，但现在自己也不能突然就转变态度……。因为饭岛的反应完全没有办法预测，以前就有过「因为想要更方便的联系所以让他去买手机」，但是把这些内容传达给他之后，饭岛居然怀疑自己是不是跟电话公司有什么关联。一般情况下自己的话还有行动都不会被他直率的接受，思考回路简直就是个迷。如果自己突然一下对他太亲昵的话，「是不是有什么企图」再让他产生这样的想法就完蛋了。所以自己才会像现在这样一直迈不出下一步。

    自己接下来要怎么做才能缩小与饭岛之间的距离呢，是应该主动出手还是要一步步引导他呢。惠麻以前从来就没有遇到过他这种，对自己没有自信的对手，完全不知道要怎么办的她只能烦恼的挠头。

    惠麻，叹了一口气。本身今天就已经弄晚了，还因为脑袋里想着的各种各样的事情让她倍感疲劳。算了，暂时就不要考虑这些了。

    「……感觉好累，我要稍微睡一下」

    自己这么说了之后，饭岛就在一边在书包中摸索翻找着什么东西一边回答她。

    「嗯，我知道了」

    饭岛从书包里取出了一个小型的音乐播放器，快速的带上耳机。看样子似乎是准备在自己睡觉的这段期间，听点什么东西来打发时间的样子。

    饭岛在想些什么事情自己并不清楚。但是，他没有被久美子抢去真是太好了。至少现在，他还能像现在这样坐在自己旁边，享受着只有两个人谈笑的时间。

    惠麻闭上眼睛，就这样低头装作在睡着的样子。在电车摇晃的稍微剧烈一点的时候，装作偶然的样子往饭岛身上靠了过去。

    把脑袋靠在饭岛穿着制服的肩上，大概是在照顾睡着的自己吧，他什么话都没说。这真是太幸福了，感觉之后的事怎样都无所谓了，这就是自己内心现在真实的想法。

    隐隐约约听到了从耳机里传出来的声音。这应该就是SSH的歌曲吧。节奏很舒服，听起来很容易让人入迷的旋律。

    「下次，自己也去听听看吧」――想着这些，不知不觉就真的进入了梦乡。

第一卷 谎言与真心的Festival

    代替班会在楼梯口进行了简单的点名之后，靖贵就向四楼三年级B班的教室走去。

    三年B班也跟靖贵所在的F班一样，不参加这次的文化祭。所以那里的教室就被分配给了乡土地理研究当做展示会的会场。

    今天是周日也是文化祭第二天。昨天文化祭的第一天是不对外开放的，只有校内人员可以参加，今天则没有这些限制。也正式因为这个原因，擦肩而过的学生们脸上露出的表情明显跟昨天不一样，充满了干劲，从很早开始就有人穿着戏装走来走去，整个学校都充满了浮躁的气息。

    靖贵进到乡地研会场的时候，后辈们早就已经到齐了。乡地研因为社团活动的内容比较朴素，成员也大多都性格稳重。但是现在屋里的人都穿着一样的T恤（青色正面印着「I &#9829;NS」背面则是「本地，爱着又怎样。KYOCHIKEN」）看起来兴致很高的样子，平时不怎么聚在一起的后辈现在也都凑成一堆在拍照，交谈的时候还偶尔发出开心的笑声。

    靖贵也在自己的长袖T恤上面套上了乡地研的T恤，带着大旅行包看起来三十来岁的社团前辈这个时候也出现在了教室。

    「各位久等了，千婆到了哦」

    说着就打开了旅行包，黄色垂耳的兔子头部就露了出来。

    耶，大家发出了欢呼。

    「看啊！是真品诶！」

    一个女生部员不停的拍着另一个女生的肩膀，说话的语气还很激动，看来她应该是非常喜欢这只兔子。虽然只是一小部分，不过看到这个角色能被人如此喜爱，制作这个角色的人应该会很高兴吧。

    乡地研的成员当中一个个子比较小的男生穿上了衣服。因为是「兔子老婆婆」所以还有另一个明显的角色特征，那就是在布偶装外面再穿上围裙。

    最后套上头部之后千婆就算是完成了，大家马上就围上来开始拍照。那个前辈则是用并非完全没有兴趣的眼神看着这些。

    就在大家完成这些的时候，宣告文化祭开始的广播响了起了，从四面八方都传来了很有气势的叫声「哦 哦哦哦哦哦哦哦！」。

    看了一眼窗外，五彩斑斓的气球在空中漂浮着。色泽鲜艳的球形漂浮物向天空中飘散，渐渐的消失在了云朵之中。

    「那么，饭岛前辈就请跟千婆一起去分发传单吧」

    从现任部长那里接过了一叠黄色的纸张。传单上的内容是对展示物简略的介绍和「与千婆合影摄影会」的开始时刻表。摄影会的话今天一天总共有三次，预定每次三十分钟，在乡地研的教室里举行。

    手牵着视野不好的千婆，慢慢的走下楼梯。擦身而过的女生们不止一的用手指着自己这边大叫「好可爱」，但是一想到这里头是个矮胖矮胖的男生后辈，靖贵就觉的有些微妙。

    从楼梯出来，开始在校门附近跟其他的团体一起分发传单。周围还有在用气球做玩偶和耍杂技的人，看起来都还有模有样的，自己的视线偶尔也会被他们吸引过去。

    虽然有那种毫不走心，收到传单之后马上就扔掉的人，但总体来讲自己旁边这个可爱的千婆还是非常受欢迎的。不停的有人围上来想要合影。千婆也偶尔拿出藏在围裙里的糖果分发给周围的小孩，每当这种时候小孩子都会很开心的说「哇~，兔子婆婆谢谢你！」

    然而，就在传单发掉差不多一半的时候，旁边可爱的兔子里传来了很外表一点都不相符的声音。

    「饭岛前辈…….，我已经累的不行了……」

    这也没有办法。毕竟他一直都在回应观众们的要求，摆出各种各样的姿势，还经常要跳个不停。不过千婆既然是个「老婆婆」的角色，动作也稍微像个老婆婆的举动不是也挺好么，靖贵这么想着。

    那就，差不多就准备准备回去吧，就在他这么提议的时候，从校门那边传来了耳熟的声音在大声的叫着自己的名字。

    「喂，饭岛！」

    回过头，不出所料正是久美子，她快步朝自己这边走来，

    脸上浮现出了或许应该被称为是「矶贝Smile」的很有她风格的满面笑容。

    「你在做什么呢？发传单么？」

    「啊~，是的。在给我们的社团做宣传呢」

    请看，说着靖贵就递上了一张传单，久美子看起来很有兴趣的接了过去「还挺有真实感的呢」她从一个意外的视角发表了感想。

    久美子今天穿的是一身土黄色的长外套搭配小脚牛仔裤，脚下穿的是长筒皮靴。颜色看起来都很不怎么显眼，但是服装的组合加上本身就很好的身材，让她备受路人的瞩目，就算什么都不用做就已经够显眼了的感觉。顺便一提，站在久美子身旁的时候靖贵的视线基本上跟她平齐。在女生中她应该算是身高比较高的吧。

    上周跟她见面的时候她还是前发跟左右相同的波波头，但是现在前面的头发已经剪到了差不多眉毛正中央的位置。应该就是所谓的「前刘海」。

    「话所，你把前发修了呢」

    「是的~。上周在那之后我不是去剪头发了么。就是那个时候想突然换成这样试试的」

    「合适么？」她这么询问，然后靖贵就给出了「我觉的挺好」这样绝不会惹她不高兴的回答。久美子微笑着结束了这个话题，然后在自己斜挎着的包中开始翻找起来。

    「我呢，其实跟惠麻约好见面的，但是她还没有来。所以就先把这个东西给你吧」

    什么啊，一张反射着七彩光芒的碟片被递到了自己面前。正面写着「SSH」的文字。并不是自己给他的那张DVD。

    「这个，是什么啊？」

    「之前你给我那张DVD的谢礼。之前在家里看那张DVD的时候实在是太感动了。所以就想要拿点什么东西当谢礼……」

    「啊……，还特地送过来真是不好意思。谢谢你了」

    之前她都已经请自己喝过饮料了，没想到她所谓的谢礼还不止是那些。不过既然同为歌迷，互相加深一下交流倒也没什么不好。于是靖贵直率的接受了她的好意。

    「这里头是什么内容呢？」

    「SSH还在独立创作时代的音乐，以及在官方网站上曾经公开过一段时间的曲子之类的，还有就是我特别喜欢的几首曲子，然后还有……」

    「啊，有了！久美子！」

    在她说完之前，从她的背后就传来了有人叫她名字的声音。

    穿着裙子的北冈从久美子身后跑了过来。手里还拿着两根棉花糖，也不知道她是在什么地方买的。

    「抱歉，等很久了么？」

    「不，完全没有。其实我这还是第一次来踏入南高的校门，心里还有点小激动呢」

    「这样啊。明明你家离得这么近」

    「去年和前年都因为文化祭跟学校那边的时间冲突了所以没有办法来啊~」

    两人自顾自的说着话，看起来很高兴的样子，过了一会北冈才终于注意到了靖贵旁边站着的布偶，「啊！」双眼放光的久美子激动地握着布偶的手上下晃动着。

    「喂，久美子来看来看！我跟千婆握手了哦！」

    满脸笑容的北冈看起来像是还没有注意到旁边的靖贵。平时总是看起来懒洋洋的北冈这么兴奋的样子还是第一次见。看来她对千婆还真不是一般的喜欢。

    「哇~，真的，超可爱诶！」

    「就是，超可爱的，像这样在可爱吉祥物排行榜上排名应该会更靠前才对~」

    「我也这么觉得，中学的时候书包上还一直挂着一个千婆的钥匙环。那个也不知道弄到哪里去了」

    北冈摸着千婆头的动作，看起来就像随时都会用力抱紧对方一样。或许是觉的高兴，千婆也跟她握手，脚下还稍微跳了几步做出可爱的动作作为回应。

    然后，北冈突然把头转向靖贵这边。

    「话说，这里面的人是谁？」

    虽然因为学园祭的关系大家的兴致都很高，而且现在又是在久美子的面前，北冈就用跟在学校外一样的态度向他搭话，这让毫无心里准备的靖贵吓了一跳。

    只不过她说的话还真是没有梦想啊。靖贵皱着眉回答。

    「你在说什么呢，千婆里头怎么可能会有人」

    「G，也就是说饭岛你不想扮演千婆么？」

    「诶~，因为是一，二年级的人交替扮演的…」

    「里头果然还是有人的么。不过算了。总之，先来拍照纪念吧」

    「好诶」久美子回应道。反正我就是来帮忙摄影的呗，靖贵心里这么想，然后北冈果然把她的手机递给了自己「那就拜托你了~」。

    向后退了大概五米左右的距离，寻找能够将这两人一只的身姿全部收进画面的位置。

    「好了，起~司」

    收录下来的画面中，北冈和久美子两人摆着PEACE的手势将千婆夹在中间。把手机还给北冈之后，久美子又把她的手机也递了过来「我的也拜托你了」。

    于是靖贵就又重复了一遍刚才的动作。「谢谢啦」就在久美子从靖贵手里接过了手机的同时，北冈抓起了久美子的大衣。

    「那个，半点的时候体育馆那边有猜谜大会，早点过去吧」

    「啊……嗯，那就，饭岛，一会再见吧」

    「再见了~，千婆。拜拜」

    她微笑着挥手道别。

    看着宛如台风过境一样两人离去的背影，靖贵长叹了一口气。

    从旁边的千婆身体里传来了有点激动的声音。

    「前辈，跟刚才那两个人关系很好么？」

    呃，靖贵一下不知道要怎么回答。

    「刚才的是……，班上的同学和她的朋友」

    话说回来在久美子来之前他才跟自己说过想要休息。刚才那应该是为了配合自己这边而在勉强吧。真是对不起他啊，那么回去吧，就在自己拍着他的后背的时候，千婆喃喃的说着让靖贵意外的话。

    「真好啊，太羡慕你了……。我也想跟她们更亲近一点啊……」

    在意的是这件事啊。看样子千婆（自己的后辈）被高等级的美女，而且还是两个人一起抱在中间之后，他现在脑中已经完全是鲜花绽放的状态了。他（？）也跟靖贵一样，是过着一点都不华丽，水墨色人生的人，所以这种心情倒也不是不能理解……。

    「我们的关系并没有那么好」虽然自己又这么补充了一句，不过看样子他应该是没有听进去。放弃解释的靖贵就这样带着千婆往乡地研的教室走去。

    「注意脚下」

    「是…」

    在一片混乱的教学楼中，牵着千婆的手回到了三年B班的教室。躲在展览板后面换下了布偶装。

    「啊~，累死了啊……」

    因为布偶装的透气性非常差，就算是在寒冷的季节穿也会浑身冒汗。

    这个时候一个偶然在场的二年级女生部员自告奋勇的要走了这个角色「下一个我想来试试！」。她似乎体力挺不错，戴上了头部之后还说了句「比预想要轻呢」，走起来的样子看着也比刚才的男生要更稳健。

    「我会在摄影时间之前回来的。在那之前展示乡地研的任务就拜托你们了！」说完，她就跟另一个女性部员一起离开了。

    「好闲啊~…」

    坐在靖贵旁边的女生自言自语道。她的名字叫田村奈奈美。和靖贵一样是三年级的乡地研部员，实际上两人还上的是同一所初中。

    一年级和二年级的部员因为还要顾及自己班上的活动，没有办法一直待在社团这边，所以乡地研看店（准确来说并不是店面，但是为了方便姑且就先这么称呼了）的这个工作大部分都被交给了靖贵还有田村这几个三年级的社员。

    除了摄影会以外的时间基本上就什么事情都没有，但偶尔还是需要去解说一下，而且一个人都没有的话感觉也不太好，所以靖贵才会像现在这样守在这里。

    只是，从刚才到现在的这三十分钟内来参观的人一个都没有。虽然偶尔有人从开着的门偷偷往里面看，但是一看到展示的内容是「南总地区成立至今的产业变化」，就没什么兴趣的离开了。

    靖贵用资料集当草稿在解报纸上的数独，不过现在他距离解开也只差最后一点了。田村则是什么都没有带，所以是真的没有任何打法时间的办法。

    「唉，每年展示的东西都差不了太多，会这样也没办法啊」

    想要附和一下的靖贵这么说，田村看起来并没有在听他话，只是在那里发呆而已。

    「要有是带本漫画过来就好了」

    她动作很夸张的趴到了桌子上。田村从以前就是这样，我行我素，对旁人的看法不是很在乎。

    中学一年级的时候两人做过一年同班同学，当时田村不光个子高而且成绩也很好，靖贵当时因为个子矮小所以干什么事情都畏手畏脚的，她还经常对靖贵说教「你是不是傻啊？」。在那之后不光身高渐渐追上了她，两人还进了同一所高中，成绩上的话还是田村要更领先一点。或许是因为两人从以前就认识的关系，直到现在田村对靖贵还是一副高他一头的态度。

    外表看着并不出众，裙摆也很长，感觉上是跟自己差不多类型的人。只是，因为她从来都不会掩饰自己，她也是靖贵唯一一个能够无所顾忌对话的女生。

    「话说饭~啊。看个店真的需要两个人么？你不觉得一个人就足够了么？」

    单手撑着脑袋的田村说道。「饭~」是自己中学时候的外号，「饭岛」→「meshi jima」→「饭~」像这样变化而来的。现在会这样叫自己的也就只有田村一个人――――――――――（变化之后他的名字就变成吃饭的意思了，而且发音完全不一样）

    「…….你要是有什么想去的地方就直接去也没关系哦」

    理解她的意思之后饭岛这么说，田村把脑袋别开小声念叨。

    「我又不是那个意思……」

    又变得什么事情都没有了。时间过去了几秒之后，伴随着咔嗒咔嗒板凳摩擦的声音田村站了起来。

    「我还是出去晃晃好了」

    「知道了~」

    靖贵目送田村离去。就算是可以「无所顾忌的对话」，也改变不了她是女生的事实，相比之下还是自己一个人看店要来的更轻松一些，而且还可以干点自己的事情。

    靖贵感觉一下轻松了，他拿出了放在黑板边上柜子里的录音机，那是每个教室都有配备，用来播放英语听力用的。

    接上电源，连接好自己的音乐播放器。反正也没有人来，自己这么做应该不也不会有人管吧。

    教室里响起了自己喜欢的音乐。感觉就像是「一个人DJ」。虽然不是很明白那种感觉，总之就是非常开心。兴致有些起来的靖贵还配合着歌曲唱了出来「抱歉~我真是太笨~拙了&#9835;」，这时候一个一般来客的年轻女性出现在了教室。

    「那个……，这里是做什么的？」

    因为被看见了难为情的一幕，靖贵的脸一下就变得通红。只不过对方似乎并不在意这些，径直的走了进来。

    女性看起来大概二十岁刚出头的样子，看起来跟靖贵大四岁的姐姐差不多，或者略大一点的样子。齐肩的黑色头发，披着一件藏青色的外套，化着很淡的妆，给人的一种并不华丽，但是成熟朴素的印象。

    「这~个，这里是乡土地理研究会…」

    从新整理了一下心情，靖贵开始向对方说明自己社团的活动内容、历史，还有大概介绍了一下这次的展示内容。「嗯嗯」女性一脸认真的听他说着这些，看着展示的内容时不时还问一些「这是什么时候的照片？」「这个人大概多少岁？」这样的问题。

    然后她在「有关市镇环境的对策」的展板前停下了脚步，用手指着市内焚烧设施的大照片。

    「啊，是环境中心啊。好怀念。小学的社会参观还去了那里」

    噢，靖贵觉得有些感慨。知道这张照片的话，那她应该对这附近的事情很熟吧。

    「是本地出身的呢」

    「嗯。就是从那边的高师小学毕业的」

    她笑着用手指着窗外。高师小学的话距离这里大概直线距离一公里左右。看样子她应该是纯正的本地居民。

    轻叹了一口气，她的视线又回到了看板上。

    「真好啊。像这样去取材听起来就很好玩。感觉是个很有趣的社团呢」

    ……才不是像她想的那样。靖贵是因为「活动天数少」这个理由才会选择乡地研，他本人对于乡土和地理都没有太大的兴趣。而且从部员人数非常少就能看出来，这个社团活动绝对称不上受欢迎。

    不，这个社团的活动其实没什么意思，靖贵谦虚的向她解释，女性却带着意外的表情外头看向靖贵。

    「是么？如果我是这所高中的学生的话绝对会进这个部」

    「诶，你不是这所高中毕业的么」

    靖贵没有多想就问了出来。

    会来参加高中文化祭的社会人和学生基本上都是学校的校友，她又是本地的居民，靖贵基本上都已经认定她肯定是这所学校的毕业生了。

    她很大方的回答。

    「嗯。参加过这里的入学考试，但是很华丽的落选了~」

    还没听她说完靖贵就后悔了，要是自己没有问这些就好了。现在自己笑的话就太失礼了，但要是对她表示同情的话感觉也会很奇怪。靖贵不知道自己应该做出什么反应，女性脸上还是跟刚才一样的笑容。

    「不过作为代替，妹妹现在是这里的三年级学生哦」

    也就是说，她的妹妹跟自己是同年级的学生。

    …….会是谁呢。问了的话也有很大的可能性是自己不认识的女生。跟自己同级的女生人数至少也有三位数，全都记住那是绝对不可能的。

    是这样啊，就在靖贵带过这个话题的时候，后门那边传来了洪亮的声音。

    「啊，理彩酱！」

    反射性的回过头，木村晋迈着他的长腿向自己这边走了过来。

    木村一下就站到了女性的旁边，低头看着她的木村脸上露出了难以掩饰的期待表情。笑容中还带着害羞。

    （也就是说）

    靖贵震惊的看着这两人。

    （这个人就是北冈的姐姐？）

    「从小的时候就一直喊着『丽莎酱丽莎酱』的超喜欢我姐姐…」

    之前北冈就跟自己说过的有关木村的事。而现在木村就在自己的面前管这个女性叫「理彩酱」，也就是说北冈口中的「我姐姐」=这个女性应该是不会有错了。

    但是这也太难以置信了。现在自己面前的这个女性硬要说的话应该是属于那种成熟稳重的类型，跟外表华丽受人瞩目的北冈感觉完全不一样。

    仔细看看的话高挑的鼻梁还有脸部轮廓倒是感觉挺像的，只不过姐姐的话是不太容易看出来，很深的双眼皮，妹妹的话则是一眼就能看出来，这大概就是靖贵感觉两人「不怎么像」的最大原因。

    「原来你在这种地方啊。我找了好久」木村说着有点蠢的话，「抱歉了。我本身是想看完这里就跟你联络的」北冈的姐姐用柔和的语气哄着他。从两人着简短的交流中就足以看出，木村究竟是有多喜欢北冈的姐姐，而她姐姐现在应该也不讨厌木村。

    「啊，这是大瀑布香草园。小学的时候还去这里远足过呢」

    「诶~，我还没有去过。下次一起去呗」

    看着展览板两人进行着这样的对话。靖贵被完全排除在了两人之外。

    （感觉彻底进入了二人世界呢……）

    真希望他们俩不要在自己面前表现的这么明显。这又不是他们俩的私有地，唉，就在靖贵心中暗自叹气的时候，「啊，对了」木村突然转过头来。

    「理彩酱，这个人就是饭岛」

    因为话题突然转到自己身上，靖贵整个人都僵住了。「这个人」木村突然在她面前这么称呼自己。

    自己跟他也不同班，应该都没怎么见过面才对……。靖贵还处在混乱中的时候，北冈的姐姐突然「啊~！」的叫了一声，像是突然想到了什么。

    「那个在球技大会的时候，头被软式棒球砸到的！」

    听她这么一说，靖贵瞬间就感觉到自己的脸变红了。木村这个家伙，跟她都说了些什么东西啊。自己的这种黑历史不用告诉别人也没关系。虽然你飒爽的救人的样子看起来确实很帅就是了…。

    靖贵低着头默默的在心中念着对木村的恨意，这个时候北冈的姐姐突然出现在了自己视野中。

    「很了不起呢。为了帮助女生自己还受伤了」

    「诶…….」

    「然后呢，头现在已经没事了么？」

    「啊……，是的。已经完全恢复了…」

    因为这预料之外的夸奖以及她脸靠的太近的缘故。靖贵吓了一跳，还后退了一步，就算这样北冈姐姐的脸上依旧还是平稳的笑容。

    「我也是，小的时候很冒失经常受伤，所以很了解那种事情。之前也是，被车门挤伤了手指还去医院了」

    「是…这样啊」

    「我们两个都要注意了呢~」

    「理彩酱，饭岛他没有事的啦」等她一说完，木村就拍着她的肩膀说。

    以此为契机，两人又「哈哈哈」的笑了起来。看着关系融洽的两人，靖贵心里想。

    （北冈，你绝对不是这个人对手）

    只看外表的话或许身为妹妹的惠麻还要略胜一筹。但是这个姐姐的为人，或者说气度之大足以补足那点差距，甚至还有多的。刚才就是，在自己觉的无地自容的时候，她特意说了自己的黑历史，完美的把话题带了过去。该怎么说呢，是个会注意别人心情，让大家都能开心的女性。木村会迷上她也不是没有理由。

    脑海里浮现出了北冈那面无表情的样子，心里想象着「那家伙要是能有她十分之一的笑容就好了」，「说起来」木村转换了话题，靖贵也回过神来了。

    「四点的时候，体育馆有轻音部的演唱会」

    「啊，啊啊…」

    「今年会作为吉他和主唱参加，方便的话饭岛也来看看吧」

    这家伙还会弹吉他啊，越来越强的劣等感刺激着靖贵的神经。

    不过再想想，要达到木村这种受欢迎的程度，没点这样的兴趣估计都会被人笑吧。而且也是一种自我营销的手段，他大概跟很多人都说了同样的话吧。

    「知道了……。我大概，应该会去」

    靖贵用暧昧的语气答应了之后，「谢谢」「太好了呢」木村跟北冈姐姐两人一起笑了。

    为了安抚内心的躁动，靖贵已经在心里暗暗的对自己说了好几次「冷静」了。

    在那之后，到了换班的时间，靖贵从教室出来在校园里无所事事的闲逛起来（结果到最后田村也没有回来。不过早有预料倒也无所谓。）。

    快步行走在熟悉的走廊上，靖贵注意到了一件事。虽然自己没去过其他学校的文化祭所以没办法比较，但是感觉今天遇到女装男生的概率相当高。看外观大概是服务员打扮或者公主风的礼服，还有一些是穿着从女生哪里借来的制服，外观从体毛完全没有处理的粗野型到连化妆都非常漂亮的完美型，各式各样的看起来千差万别。不过，因为遭遇的频率实在是太频繁了，靖贵内心甚至都有点担心起自己同学的未来了。

    总之先找到了克也，他在挂着「CLUB・桃园」看板的二年级教室里头，他正在跟同年级的男生很有兴致打麻将。靖贵心想，到底是谁给的许可啊，不过这所高中的特色就是宽松的校风。仔细看看才发现，三年级的年级主任正在另外一桌大喊着「吃」「碰」，跟别的大人在打牌。――――――――――（通篇最想吐槽的一点，跟年级主任在一个屋里打麻将的高中生……）

    「女朋友今天不来玩么」向克这么询问之后，他马上就回答「她们今天也是文化祭」。或许就是为了排遣这份不能跟女朋友在一起的忧郁，克也才会沉迷于麻将之中。靖贵因为连麻将规则都不知道，所以只站在旁边看了大概半庄就离开了。

    再次投身到这场庆典的骚乱中。闲逛，看看正在上演的戏剧还有电影，再就是邀请关系不错的同学一起去参加游戏，时间就这样一点一点的过去了。

    途中，靖贵还不止一次的看到久美子和北冈。只不过久美子当时正在跟不是北冈的另外的初中时代的同学聊天，而北冈则是跟持田美优几个人在一起，所以就没有上去搭话的。

    时间渐渐进入了午后，比起高峰时间人流少了不少，饮食系的店都零零散散的开始收拾东西。感觉有些寂寞，快乐的时光总会迎来终结。不过至少现在，还想要再多品味一下这里的气氛。

    靖贵因为还有最后一班看店的事情要做，所以向四楼乡地研的展示教室走去。

    然后，就看见了四个社团的后辈正围着千婆的布偶装争论着。

    「但是，这样果然不行吧……。传单都已经发出去了」

    「都已经这种时间了，哪还有人会特地跑到这种地方来？」

    「怎么了么？」靖贵向他们询问，几个人同时扭头看向靖贵。

    「啊，饭岛前辈！你听我说啊。接下来就是最后一场『千婆的摄影会』的时间了，但是没有人来穿布偶装了啊！」

    「没人了？」

    靖贵反问了一句，女生（假定为A）嗯嗯的点着头。她就是那个上午穿着千婆在外头宣传的女生。

    「我一会演剧部那边要登台出场。刚才就已经跟其他人还有前辈们联系了，但是完全没有回应」

    那，你们呢，靖贵看向两个男生（B和C），他们也是一脸苦恼的表情回答。

    「我们一会三点半有漫才大会的决胜战！还有专业的艺人来观战，所以绝对不能输！」

    剩下的D呢…….

    「我……，体力很差穿玩偶装什么的绝对不行…」

    四人的视线集中到了靖贵身上。就算没有发出声音，光看这眼神就已经很清楚的知道他们想要表达什么意思了，靖贵深深的叹了一口气回答。

    「……我知道了。我来吧」

    四个人开心的握起手。看着他们这福样子，靖贵都忘了这个时候自己应该要教训一下他们才对「你们这些家伙，事后可别忘了」。

    「布偶装里头异常的闷热」因此，靖贵在厕所的洗脸台面前取下了眼镜，换上了一次性的隐形眼镜。这本身是为游泳时候准备的。但是因为之前发生过球技大会眼镜丢失的事情，所以从那之后靖贵就一直随身带自身上，只是没想到居然会在这种地方用到。

    「饭岛前辈的素颜很帅呢」回到教室之后后辈D对他说。只不过现在这种情况下一听就知道是在恭维自己。只是太过明显的闹别扭又会显得自己太不成熟，所以靖贵就「经常有人这么说」带过了这个话题。

    两个女生先暂时离开，靖贵脱掉了制服的裤子和上衣，变成只有内衣的状态。然后只穿着T恤的靖贵在后辈男生的帮助下穿上了布偶装。

    套上布偶的头部。里头充满了汗臭味，「臭死了！」没忍住就说了出来。但是过了不到一分钟，靖贵就渐渐习惯了。只是头套里面的视野非常差，外界的声音也像是从水底传来的一样浑浊不清。而且为了不让脖子漏出来，布偶的头部和身体被连在了一起，没有办法轻易的脱下来。

    确认已经顺利换上衣服了之后，「非常感谢。接下来就拜托了」四个人向靖贵低头说道。话说回来不是演剧部的另一个女生有什么事来着的。虽然靖贵心里这么想，但是就算她留在这里也只会像田村一样无事可做吧。太麻烦了，所以干脆让所有人都出去反而比较好。

    就这样教室里就又只剩了靖贵一个人，他跟上午看店的时候一样，连接上自己的音乐播放器，教室充斥了比之前音量更大的音乐声，放的曲子也更小众了。干脆就像这样，最好一个人都不要来。

    或许是作战计划奏效了，播放列表中「完全不能理解为什么不受欢迎的曲子，Best 5」全部播放完的这段期间，就只有一个中学生样貌的女生进来稍微看了一眼展览板，除此之外就再无他人了，跟预想的一样，想来看乡地研发表会的人一个都没有。

    音乐还在继续放，但教室外喧闹的声却感觉比之前小了很多。这是为什么呢，靖贵从窗户往下看了一眼才发现，地面已经完全变黑了，窗外针叶树的树叶上也沾满了水。

    （下雨了――）

    早上就觉的天气有些微妙，终于还是下下来了啊。

    只是这下糟了，靖贵开始焦急起来。乡地研部员的个人物品现在都放在阳台上，再这样下去的话大家的东西就都要被雨水打湿了。而且更糟糕的是这个学校的阳台是没有扫除入口的那种，非常难以进出（大概是为了防止有人从上面摔下去）。换句话说，要上到阳台就必须窗户翻过去才行。

    靖贵穿着千婆布的偶装行动很不方便，但是现在只有他一个人，只能上了。靖贵打开窗户，小心着注意不让千婆的大脑袋撞到窗框，慎重的翻到了阳台上。

    总之为了不让东西被雨淋湿，靖贵先把所有东西都转移到靠近房檐的这一侧。然后又把女生们的包给转移到教室里头，就在靖贵抓着茶色的学校指定书包，站起来往教室里看的时候。

    「…诶！」

    被眼前的景象吓了一跳，头还撞到了窗框。

    本身以为教室里会空无一人，但是现在却有一个自己熟悉的女生在里面，而且她还在靖贵刚才坐着的位子上坐下来了，视线盯着自己手里智能手机的画面。

    是北冈惠麻。久美子没有跟她在一起，身旁也没有看到平常一直跟她在一起的同学。在学校里的时候她身旁总会有其他人跟着，像这样一个人的情况真的非常少见。

    她到底是来干什么的。看样子也不像是在看展览，只是一脸无聊的摆弄着手里的手机而已。这下要怎么办，看样子她应该还没有注意到自己，她从短短的裙摆下伸出的双脚慢慢的交叉在了一起。

    就在这个时候。

    「你在干什么呢？看起来好像很无聊呢」

    突然进入教室的年轻男性，向北冈搭话了。男性的头发是提的很短的黑发，从他衣服上隆起的线条可已看出来体格很不错的样子。

    「不，只是在等人而已」

    「嗯，那在等人的这段时间里也行，一起来玩玩么？」

    从他对北冈殷勤的态度不难看出，这两人应该是不认识的。套着千婆的头套听不太清楚，不过因为窗户开着所以还是能听个大概。

    「不，不用了」北冈回绝了他，「只是一会而已了」那个男性没有退却。

    接着男性抓住了北冈的手腕，想要用强硬的手段带她出去。

    这可不行，靖贵本能的感觉到。但是看那个男性的手腕好像很有力量的样子，万一事情发展到要靠实力说话的情况，自己绝对不是他对手。就光是自己现在穿着布偶装这一点就已经非常不利了。

    靖贵这个时候注意到了自己手上拿着书包。那个包上挂着一个比手掌要略小一点，椭圆形的钥匙环。是警报器。

    稍微思考了一下。虽然不知道是谁的，总之先借用一下了。只要把这个拔下来像扔手榴弹一样一样扔出去的话，那人肯定会被吓一跳，搭讪也会有所收敛吧。

    靖贵下定决心站起身，拔出了警报器。

    哔，就在让人烦躁的高频音刚要响起的时候，靖贵的视线中出现了另一个他没见过的男性。

    高个子，身上穿着很有格调的大衣。靖贵忙把警报又插了回去。

    「惠麻，抱歉。让你就等了」

    那个男性慢慢走向靠在一起的两人，语气非常冷静。

    「平山…….」

    北冈惊讶的说出了对方的名字。平山，被这么称呼的男性扬起了嘴角，冷冷的看着还抓着北冈手腕的搭讪男。

    「真是非常抱歉。她刚才做了什么事情么」

    很有礼貌，但是能明显感受到别有深意的语气。平山是个外表优雅的男性，行为举止也毫无破绽。

    感觉到气氛逐渐变得恐怖，搭讪男慢慢的松开了北冈的手。

    「不……。只是弄错了而已」

    说完，就离开了教室。

    男性离开过了十秒之后，终于松了一口气，平山脸上的表情也彻底变了。

    「抱歉，这么突然，还装成跟你一起的样子」

    「不，谢谢。帮大忙了」

    …也就是说，北冈在等的人并不是平山，他只是偶然从这里路过而已。不过话说回来他还真是干的跟漂亮呢。这让从头到尾都只是在一旁看着的靖贵钦佩不已。

    但是感觉状况还是有点奇怪。北冈的表情还是很紧张，平山也什么话都没有说只是一直在看着北冈。

    「……看你这么有精神真是太好了」

    「……是」

    「当初像那样分别，我真的很担心你」

    「请不要在意。…都已经是三年前的事情了」

    平山和北冈都已经注意到了站在窗外的自己，但或许是因为自己穿着布偶装，又隔着一层窗户，所以两人都没太在意自己的对话是不是已经被别人听见了。

    感觉两人在说很严肃的话题。靖贵不知道自己该怎么办，幸运的是，这个时候正好来了一个久违的参观者（纯粹的），自己也就趁着这个机会极其自然的从窗户翻了进去。

    但是，耳朵还擅自偷听起两个人的对话来了。这种时候，就算有冲着拍照而来的人，也会因为在意展览板后面的那两人而作罢吧，这也是没有办法的事。

    「你也长大了很多呢」

    「是。毕竟都已经高三了」

    「进路已经决定了？」

    「还没…。但应该是环境系或者社会学之类的吧」

    「这样啊。也就是说，音乐那条路已经放弃了啊。你演奏的长笛，我还挺喜欢的」

    「…….那个，又没办法当饭吃，才能不够啊」

    北冈一脸沉重的回答。她还学过乐器这件事靖贵完全没有听说过。两人的对话中出现了越来越多自己不能理解的专业名词，只知道两人是在谈论有关音乐的话题。虽然气氛不是很开心的样子，但至少还是在普通的交谈。

    但是在平山说了那件事情之后之后，两人之间的气氛就明显就变了。

    「我…准备来年春天结婚」

    北冈一下就沉默了。不过平山看起来有二十好几岁的样子，虽然有点早但也不至于很奇怪。

    挥手送别来参观的人之后，靖贵把注意力全都放到了耳朵上。

    「…这样啊。恭喜你了」

    本身声音就没有精神的北冈，现在的语气更加低沉了。与其说是祝福，听起来更像是在诉说心中的懊悔

    「然后……，想请你来演奏一曲。……不行么」

    「已经三年都没碰过了……，恐怕做不到」

    北冈话说到一半就没有再往下说了。

    「抱歉」

    「这样啊。抱歉说了奇怪的事情」

    平山非常直爽的放弃了，说着平山脚下还拉开了与北冈的距离。

    「那就，保重了。惠麻」

    「平山也是，保重」

    「嗯。虽然是碰巧，不过能见到你真是太好了。…考试加油啊」

    说完平山就离开了教室。然后像是跟他交班一样，小学生的三人组跑进来围住了穿着千婆布偶装的靖贵。

    「喂，兔子！给我糖！」

    「这是怎么做到的，背后没有拉链诶。这是怎么进去的？」

    突然一下就变得吵闹了起来让靖贵很是烦恼。他们几个擅自围着靖贵到处乱摸。在这片混乱中，北冈也迈着沉重的脚步准备离开。

    「哦呀！」

    背后传来了孩子的叫喊声。就在这个瞬间，下半身失去平衡的靖贵向前倒了下去。被干掉啦，靖贵就这样双膝着地倒在地上。

    因为事发突然没能来得及用手撑住地面，结果就这样趴到在了地上。自己现在起来的话他们应该会生气吧，「呀哈哈哈」小学生们笑着逃走了。

    北冈稍微犹豫了一下，但或许是现在的她心情上还没有余力去顾及千婆。她没有回头，直接离开了。

    一旦摔倒就会因为这个沉重的头部而很难站起来。再加上因为刚才磕在地板上的缘故，手臂现在感觉还有点麻。

    在只有自己一个人的教室里，羞耻的躺在地上，靖贵回想着刚才发生的事。

    （刚才的对话……被自己听到了真的没问题么）

    一直都盛气凌人的北冈居然会变得那么柔弱。「那两个人之间到底发生了什么」完全想象不到。

    （啊~啊……）

    虽然很麻烦但是自己差不多也该站起来了，用手脚撑起身体的靖贵头顶上传来了一个熟悉的声音。

    「啊，千婆」

    慢慢的抬起头，首先进入视野的是访客用的拖鞋和小脚牛仔裤。随着视线逐渐上升，视野里一个披着长外套留着波波头的女生正在很担心的在看着自己。

    是久美子。偏偏被她看到自己现在这个样子，还真是糗大了。在闷热的布偶装里，靖贵明显感觉到自己身体如同正在剧烈的发热。

    「没事吧？」

    靖贵抓住久美子伸过来的手，站了起来。因为那个前辈交代过「为了不让千婆的形象崩坏，所以不要跟部员以外的人说话」，所以靖贵只能无言的低头向她鞠躬。「真是辛苦了呢」久美子苦笑着说。接着又继续询问。

    「这里是乡土地理研究会的展示会场对吧」

    大大的点了点头。

    「饭岛…….还是应该说饭岛前辈？你知道他现在在哪里么？」

    听到她这么说，靖贵也注意到了。久美子从开始就没有想过布偶装里头的人就是「饭岛」。因为早上见面的时候自己跟她们说过布偶装是「一，二年纪的人轮流扮演」。

    太好了，正好就借这个机会装成其他人算了。在奇怪的地方放不下面子的靖贵，「不知道」做出这样的感觉摇了摇头。

    「这样啊……。那么，有没有看见早上跟我一起那个长头发的女生？」

    一定是在说北冈。她应该是刚刚出去的才对，看样子这两人正好错过了。

    只是如果回答「见过」的话，那北冈在教室中见到平山的那件事就很可能会被久美子知道。那两人的关系，那恐怕是属于连朋友也不想告诉的那一类。

    靖贵用手撑住右脸颊，歪着脑袋做出发呆的样子。

    看到这个反应，久美子看了看手腕上的手表，自言自语的说。

    「怎么办……。演唱会差不多都要开始了」

    抬头看了看教室上方的时钟，短针已经快要到「四」的位置了，长针指在「九」稍微差一点的位置。木村之前邀请自己的时候说的是「四点的时候有演唱会」，久美子所说的恐怕就是那个了，这么看来她应该是跟北冈提前就约好了要一起去看演唱会的吧。

    果然还是不要说谎了，老实告诉她会比较好吧，稍微有些后悔的靖贵再次看向久美子，她则是靠过来紧紧的盯着靖贵。

    「如果见到他了，能帮忙告诉她，让他直接到体育馆来可以么。有没有纸啊？」

    久美子做出写字的动作，于是靖贵就马上拿出为了填写问卷而准备的圆珠笔和收在围裙里的传单递给她。

    「在体育馆等你  久美子」

    她用端正的字体写好了字条，「拜托你了」久美子说着还拍了拍千婆的肩膀

    靖贵用只有食指是分开的手比出了一个「OK」的手指后。久美子安心的笑了，向千婆回了挥了挥手之后就离开了。

    乡地研所使用的三年B班的教室旁边（当然）是三年A班，A班同样也不参加文化祭，现在那里是没有人的空教室。

    然后「千婆摄影会」就在A班的门前到西侧楼梯口的这段空间里举行，然后这个活动现在也顺利的结束了……，不过老实说，直到结束都基本上都没有什么人来，靖贵感觉像是一下就从千婆这个角色里解放出来了一样，松了一口气。

    然后就觉得口渴了。想要去喝点什么。从钱包中取出一枚百元硬币，向着一楼的自动贩卖机走去。

    然后，在走到四楼和三楼之间的时候，靖贵注意到了自己的失误。自己现在这个穿着千婆布偶装的样子可喝不了水。一不小心就把独自没办法脱掉这身衣服的事给忘记了。

    靖贵因为自己的愚蠢而心生徒劳，转身又开始上楼梯。

    然后，在上到四楼的时候，听见不知道从什么地方传来了奇怪的声音。

    唔…….，诶……，听起来像是哭泣的声音。感觉像是从四楼还往上的地方传来的。但是在往上就是屋顶了，现在那里的门应该是被锁住的，没有办法自由进出才对。据传闻说屋顶会上锁，是因为几年前有个厌世的女生从屋顶上跳了下来。

    自己平时是完全没有灵感这类东西的，而且现在还穿着千婆的布偶装，外界的声音都是朦朦胧胧听不太清的状态。为什么就这种声音自己会听着这么清楚呢，靖贵对自己的运气之差感到叹息。

    灵这种东西当然不可能存在。而为了证实这点，靖贵鼓起勇气踏上了通向楼顶的楼梯。

    在楼梯转角处扭过头的时候，通过那狭小的视野看到的意外景象，直接让靖贵愣在了原地。

    在那里的不是什么幽灵――

    （北冈――）

    刚才久美子还在拼命在寻找的女生，现在正坐在楼梯上，压低声音静静的哭泣。

    怎么办，靖贵还有些混乱。北冈现在低着头，还没有注意到穿着千婆布偶装的靖贵。现在的话自己还可以装作什么都没有看到，直接扭头离开。

    但是，久美子现在一定在焦急的等她，而她却在这种地方……。虽然现在这个样子她恐怕也没有办法去跟久美子见面，不过还是希望她能快点恢复过来。

    最重要的是，看着她现在这个样子自己没有办法放着不管。理由靖贵自己也不知道。或许是因为自己又想起了那次合宿时候发生的事。总之就是听着她悲痛的哭声，自己心里也觉得不太好受。

    如果自己现在是「饭岛靖贵」的样貌的话，是绝对没办法出现在她面前的。被班上的死宅看见自己哭泣的场景，一定会让她的自尊心大受打击。

    但如果是她最喜欢的千婆就没问题了。摸索了一下围裙的口袋，里头装着几张传单，还有刚才久美子换给自己的那支用来填写问卷的圆珠笔，以及用来送给小孩子的糖。

    靖贵在传单的背面用圆珠笔写字。因为隔着一层布偶装，所以写出来的字歪歪扭扭的。

    下定决心之后，靖贵走上了楼梯，北冈现在正坐在楼梯的最后一级上，抱着自己的膝盖，把脑袋埋在身体里，靖贵温柔的拍了拍她的肩膀。

    北冈吓了一跳猛地抬起头。靖贵慢慢的歪过脑袋，向她递出了传单和另外一样东西。

    「这是能让人打起精神的糖果哦。可以的话请尝尝吧」

    「啊……」

    北冈接过了传单和糖果，看了看上面写着的东西之后，视线又落回到了自己的膝盖上。

    从她那里传来了轻轻的抽泣声。过了一会之后没有把脸藏起来的她发出了比刚才更大的哭声。

    靖贵没有转身离去，而是坐到了北冈的旁边。「好了好了」用发出这样声音的感觉轻轻拍着她的后背。

    弄出这么大动静会不会被什么人发现啊…靖贵心想，不过这里是本身就很少会有人经过的，教学楼的最上层，应该不没有人会跑到这种地方来吧。在她冷静下来之前就让她尽情的哭个够吧。

    也不知道过了多久，放声大哭了一通之后，她的情绪似乎渐渐稳定了下来。用毛巾擦拭了一下眼圈之后，北冈抬起了头。

    「抱歉…」

    倒也不是什么需要道歉的事情。千婆作为回答的摇了摇头，北冈露出了微笑。那表情，靖贵还是第一次见到。

    从口袋里拿出剩下的传单，把旁边被丢弃的板子垫在膝盖上充当写字台，靖贵用圆珠笔写上了文字。

    「发生什么了？」

    北冈读完之后，把胳膊撑在自己的膝盖上，用还闪着泪光的双眼看向自己。

    「千婆，你是女生？男生？」

    虽然知道她是问的是套在布偶装里头自己的性别，但如实回答的话绝对会被当做不怀好意，所以没办法如实告诉她。

    「姑且算是，女生」

    靖贵用拿不太稳的笔尽量模仿女生的字体写着。「因为是婆婆啊」这句话他当然没有写上去。

    这样的话，北冈会相信自己是女生么，还是不再继续追问么，她像是突然松了一口气一样低下了头。

    她打开了刚才自己给她的那颗糖的包装，慢慢把糖果放进那看起来很柔软的双唇之间。

    「刚才，在乡地研的教室，我不是跟一个男人在说话么」

    她吃着那颗糖，缓缓的说。

    嗯，靖贵点了点头，她露出了像是在责备自己一样的苦笑继续说。

    「我以前喜欢过那个人」

    突然觉得胸口一阵刺痛。虽然之前就隐隐约约感觉是这个样子。只不过从本人的口中直接听到还是让靖贵受到了比预想更大的打击。

    就在靖贵还没来得及做出反应的时候，她自顾自的继续说了下去。

    「初中的时候，我参加了吹奏乐部。那个人当时还是大学生，因为跟顾问老师认识所以偶尔会来指导我们。顺便一提，那个人也是这所高中毕业的」

    所以他今天才会来啊，这样就说的通了。而且她在进入高中之后没有继续社团活动的理由也大概能理解了。

    恐怕是在中学的时候，因为这种既有朋友又有恋爱的关系导致社团里发生了很多事情。因为那份痛苦的回忆，所以高中才会没有参加社团。那么实际情况是这样的么。

    「他说话认真的那点让我很喜欢，而且条理也很清晰。在大家一起聊天的时候，不知不觉就真的喜欢上了」

    确实平山看外表很不错。不是像木村那种一眼就能看出来的帅哥，而是行为举止给人一种整洁利索的感觉，让人觉的很值得依靠，如果有女生定期跟他接触的话会萌生爱意也不奇怪。虽然自己很不甘心就是了。

    （不甘心…么）

    靖贵心理又再次回味了一下自己的感受。只不过对他漂亮的帮北冈摆脱困境这件事情，自己抱有劣等感也是事实，老实说就是在嫉妒他。这是无可争辩的事实。

    北冈轻叹了一口气。

    「但是，我的告白被他很干脆的拒绝了」

    ……感觉就会是这样的发展。

    刚才两人再会时候那沉重的气氛，略显生疏的交谈。不管怎么看都像是发生过什么事的样子。至少，这两人的最后应该称不上是完美的告别。

    对着看千婆里头的靖贵，北冈露出了一个明亮的笑容。

    「已经是很久以前的事了，虽然我也想就让它这样过去，但是当自己再次见到他的时候，那股曾经有过的爱慕就又浮现了出来」

    自己没有喜欢过别人所以不是很清楚这种感觉。但是，如果真的全身心投入到进恋爱中的话，可以预想到不管跟那人关系断绝的多么彻底，不管经历多长时间，想要完全忘记都是绝对不可能的。而且换做是青春期的恋情就更是如此。就像是在毫无准备情况下就投身汹涌的大海，然后就留下了一生都抹不去的伤痕。

    深深的点了点头之后，北冈说话的音调稍微上扬了一点。

    「所以，在他说他要结婚的时候，感觉就，很痛苦…」

    能理解。在知道了自己喜欢的人注定不会选择自己的时候。那是有多么的绝望，就算是迟钝如靖贵这般也能想象的出那是多么的痛苦。对于北冈这种感情起伏激烈的人就更不用说了。

    但是她，为了不让对方担心「恭喜」还向对方表示了祝贺。忍耐着要哭出来的痛苦。还真是难为她了。

    靖贵在传单空白的部分，补上了一句

    「真是辛苦你了呢」

    就在看到这句话的时候，北冈的双眼中再次溢出了眼泪。但是这次没有发出声音。只是从她那有着长长睫毛的大眼睛中，晶莹的泪珠不停的滴落。

    「我，要继续努力了」

    她擦拭着眼泪，靖贵也在一旁不停的点头。

    痛惜，胆怯，寂寞。这应该都是她平时藏起来的那一面。对她的信赖，自己要怎么回应才好呢，靖贵挠着头。

    「那么，要不要试着多看看自己的周围呢？」

    跟平山一样的人或许没有。但是在她的身边，一定也有非常重视她的人。…比如说，同班同学之类的。

    「开始新的恋情的话，就能忘掉被甩的这件事情了呢」

    突然，北冈的不停滴落的眼泪就止住了。

    「你还真是说了有趣的事情呢」

    …….这应该不是什么好笑的事情吧。还有「开始新的恋情」为什么要用这么老套的语法，感觉还是第一次听她这么说。

    只是能看到她笑出来真是太好了，虽然刚才就有露出过笑容，但是打从心底里发出的笑容果然有着本质上的差别。

    靖贵左右摇晃着脑袋，看着千婆垂下的耳朵左右摇摆的样子，北冈的表情看起来很开心，双手抱住自己的大腿，把脑袋放在膝盖上（从正面看的话应该是个很危险的姿势，侧面的话什么都看不到就是了）。

    视线落到脚上的时候，她有些害羞的别开了视线。

    「其实啊，确实有一个，不知道应该说是喜欢，还是应该说有点在意的人」

    诶……，靖贵疑惑了。怎么说自己每周也会跟北冈在一起聊一次天，但是从来没有听她说过这件事。

    或许是因为自己也是个男生，亦或者自己跟她的关系还没有那么好。虽然考虑了各种各样的理由，但是跟她在一起的时候从来都没感觉到她有在为了恋爱的问题烦恼。而且最重要的一点，虽然自己跟她只是同班同学，但这样的行为也算是邀请异性跟自己一起回家吧。

    虽然觉得有些受打击，但与之相比之下更多的是惊讶。还有就是好奇心，靖贵没有多想就写在纸上向她提问。

    「是个什么样的人？」

    北冈稍微思考了一下，像是很慎重的在思考要怎么回答。

    「嗯……。应该说……是个有点奇怪的人？」

    她的回答完全出乎了靖贵的预料。如果是「长得很帅」或者「很有大人味」之类的话就算了，哪有用「奇怪」来形容自己感兴趣的人的啊。

    「奇怪？」靖贵马上又反问了回去，北冈皱着眉用有些阴阳怪气的语气说。

    「嗯……。确实很奇怪呢。对，就是奇怪。大概脑子还不太好，应该说他是微妙的读不懂气氛吧。『诶，刚才说的是这个意思么？』还经常会说出让人意外的话，跟他聊天的时候偶尔会他吓到」

    虽然脸上带着别扭的表情，但是从说话的声音可以感觉到微微透露着的喜悦。

    靖贵感觉心里有点不能释怀，到底是什么样的男生能如此玩弄北冈的心情，真想见见他。…见到了要怎么做，什么都不会做就是了。

    「是学校的人？」

    在纸上写下了单刀直入的疑问，北冈踌躇了一下，控制着自己摇了摇头。

    「大概……，大家都不知道」

    北冈的回答彻底的打翻了靖贵的幻想。她校外的人际关系自己根本就无从得知，而且这么说就已经明确的说明了那个人不是自己，本身靖贵心中还有那么一点点期待的，而且久美子之前也有说过，「莫非…」自己心中或许就有那么一点点这样的想法。自己真是太笨了。

    只不过隔着一层千婆的皮套，自己的感情就绝对传达不到北冈那里。与失落的靖贵相反，北冈则是满脸害羞的样子。

    「真是的，他在想什么完全看不出来，本身觉得他会喜欢更成熟的类型还特地去改变了发型，但是见面的时候却被他几乎直接无视掉了。而且也不知道是不是在奉承，他还突然说我「很可爱」。真是意义不明，但是跟他在一起的时候总觉得很开心，感觉，心跳会一直加速」

    明明提问的人就是自己，但是现在靖贵却不想再听她继续说下去了。一个摸不清头脑的男人。越听她说就越会觉的，为什么要选那家伙啊。那种人直接不要理他好了。

    但是……，话又说回来。她喜欢谁那是她的自由。自己没有插嘴的权利，也没有理由。

    靖贵默默的听着，北冈把脸埋到进膝盖之间，小声嘀咕着。

    「但是…，感觉他是真的对我一点兴趣都没有，都有点被打击到了」

    悲观自嘲的声音传进耳朵，胸口痛的像是被狠狠捶了一拳。

    后悔，不甘心，无可救药。但是，她一定承受着比自己还要多好几倍的痛苦。

    靖贵把话分写在三张纸上，放到北冈的面前。

    北冈抬起头目光落到了第一张纸上。

    「没关系」

    自己（饭岛靖贵）的话，肯定是说不出这些话来的。

    但是，作为「千婆」听她说了这么多，也多少了解了一点她的心情。虽然她过去那段恋情已经被完全击溃，但希望至少能给她留有一点期望或者是幻想。……但果然还是不希望看到她的感情被完全击碎。因为自己也不想看到她消沉的样子。

    接下来是第二张。

    「你是真的很可爱，所以那个人一定也会喜欢上你的」

    宛如那个扮演天使的女演员一样可爱的北冈。只要他有心，大部分的男生应该都会被她攻陷。如果让平山看到北冈现在的样子，说不定也会后悔呢。……但这只不过是自己的想象。

    然后她手上拿起了最后一张纸。

    「加油」

    看到纸上内容的瞬间，北冈就转过了身子，歪着脑袋露出笑容。长长的头发在空中摇摆。

    「谢谢你」

    这是她第一次正面看自己，直率的道谢，毫无虚伪的笑容。这些，靖贵应该都是没办法看到的吧。

    心跳上升，呼吸都变得困难了起来。现在的自己，即是自己又不是自己。北冈眼中所看到的只是自己披在身上千婆的外表。所以她才会对自己流露出这样的表情。

    ――只是在这种情况下，这么做应该能够被允许吧。自己做不到的事情，借用千婆的外表或许就能办到。

    虚构与真实在此刻也无法分辨。靖贵在内心冲动的引导下，搂住了北冈的肩，将她抱入怀中。

    「诶…….，千婆？」

    从肩膀的位置传来了迷惑的声音。但是靖贵已经不在乎了，透过布偶装传来的触感。她的身躯比想象中还要娇小。

    （北冈……）

    要是粘的太紧就很可能会被她发现，其实布偶装里头的是个男性。靖贵不敢太用力，感情的波动也被内心克制着。

    表面上是在鼓励她「加油」。但，其实――

    「好暖和」

    北冈也抱住了自己，双手轻轻的拍着自己的后辈。已经没关系了，她用行动传达着，靖贵缓缓的松开了双手。

    「我差不多也该走了」

    北冈站起身，打起精神的她整理了一下制服的裙摆。之前她脸上那悲伤的表情现在已经消失了。仿佛刚才哭泣的事情从来就没有发生过一样。

    说起来，久美子现在正在体育馆等她呢。时间都已经过去这么久了，不知道还能不能赶上。要怎么告诉她那件事情呢，北冈一步步走下楼梯，她在下到千婆膝盖左右位置的时候突然回过头来。

    「刚才的事情，不要告诉别人哦」

    她歪过头，把食指竖在了嘴唇上。靖贵在剩下的传单背面用尽可能大的字体写到。

    「放心吧，我绝对不会说出去的」

    在正前方把传单张开给她看，北冈开心的眯起了眼睛。靖贵又把另一张写了字的传单亮给她看。

    「下次，再见！」

    「嗯！」北冈带着满面的笑容回答。

    「谢谢你，千婆，再见了！」

    她微笑着挥了挥手之后走下了楼梯。作为回应靖贵也向她挥手道别，但是她的身影却已经完全消失在了楼梯间，靖贵深深的叹了一口气就这样躺倒在了地上。

    「我到底在干什么啊…」

    在布偶装里头小声的自言自语。口袋里还装着大量用过的传单。仿佛断了线一样的无力感，以及难以忍受的羞耻心，这让躺在地上的靖贵一时间无法移动。

    稍微恢复过来一点之后，靖贵起身向用作乡地研会场的三年B班的教室走去。

    在距离教室还有一段距离的地方，他听见了从教室里传出来的音乐声。那是整所学校恐怕只有自己知道的小众歌曲。

    什么都没想的靖贵就这么走进了教室，田村奈奈美正站在录音机前面，擅自摆弄着靖贵的音乐播放器。

    靖贵拍了一下田村的肩膀。倒也不是要责怪她为什么没有经过自己的同意就擅自摆弄自己的音乐播放器，（靖贵本身早就已经忘了还有这回事）而是有别的事情要拜托她。

    「田村，帮下忙，我想把这个脱下来」

    「诶，这个声音，饭~？」

    田村回头看向靖贵，惊讶的瞪大了眼睛。

    靖贵重重的点了点头。然后，田村就抱着肚子大笑了出来。

    「喂喂，为什么饭会在里头啊？」

    「因为发生了一些没有办法的事情啊」

    靖贵语气中带着点不悦的回答她，田村就这样带着笑，解开了脑袋后面连接的部分。

    田村慢慢的把头部取了下来。靖贵终于感受到了久违的解放感，连着深吸了几下。稍微有点凉的空气真舒服啊。因为长时间穿着布偶装，沾满了汗水的头发早就变得乱七八糟。

    接下来就是脱掉身体的部分了，在把布偶装脱到腰部的时候。靖贵突然想到了一件事。

    「啊，糟了裤子…」

    女生们似乎是直接在制服外面套上布偶装的，但是靖贵因为怕热所以里面只有一条内裤，而他现在也想到了这个问题（顺便一提还是紧身内裤）。面前还有跟自己同年级的女生，就这么换衣服的话会变成性骚扰吧。

    看着靖贵踌躇的样子，田村一脸厌烦的说。

    「事到如今我就算看到一两个男生的内裤也什么想法都不会有。好了，赶紧脱下来吧」

    这么说来，初中的时候，班上的男生还有过全员穿着内裤在运动会上跳舞的经历，而且当时还拍了照。所以对田村来说，现在的这中情况根本算不上什么。

    话虽如此自己还是稍微要稍微注意一下，就在靖贵晃晃悠悠的寻找自己裤子的时候，田村好玩的戴上了千婆的头部，还一边说着「这里头真是臭到能杀人呢」。

    换好衣服之后，擦着汗的靖贵问田村。

    「田村你，之前一直都干什么去了？」

    「诶――？因为太无聊了就一个人跑去漫画咖啡店去了。感觉一点都没有想要学习的兴致，又正好有想看的漫画。所以就泡了整整三个小时」

    田村回答的语气就好在陈述一件很普通的事情一样，这让靖贵不知道要怎么说才好。

    「…….就这幅打扮去的？」

    田村穿着制服的裙子，上身是轻薄的长袖衬衫，外面还套着乡地研的宣传T恤。在校内的话倒还好，但是在学校外面这幅打扮就有点不太好说了。

    「不行么？我还套了一件风衣所以看不出来的啦」

    听她说的这么堂堂正正，靖贵与其说是惊讶不如说是在佩服她。不愧是行走在自己道路上的田村。大体来说，就是文化祭太无聊所以她就溜出去了，从她说要一个人出去转转的时候，事情就已经注定不会普通了。

    「那你现在这是刚回来么？」

    「嗯。为了赶烤肉所以回来了」

    干脆的点了点头。文化祭五点钟结束，预定在那之后乡地研全员一起去吃烤肉，而且还是前辈请客。田村这家伙整场文化祭都没怎么露面这种事倒是记得挺清楚。真不知道该说她势力还是该说她好懂。

    虽然捉摸不透，但反过来这也是她可靠的地方。靖贵摸摸索索的从口袋里掏出一个东西递到了田村的面前，低下头说道。

    「那个，我有个请求」

    「怎么了，这么突然」

    「这三十分钟，能不能就当做是田村一直在扮演千婆？」

    听到了靖贵的请求，「什么？」田村扭曲嘴角，露出惊讶的表情。

    「为什么？莫非你干了什么……」

    「不是的。其实刚才有个稍微不太好见面的人过来。问我「饭岛在哪里」然后我装作不知道，要是千婆里头的就是我这件事情暴露了的话会很麻烦」

    说的话感觉像是实情，又像是在说谎，有些微妙的借口。靖贵用语气稍微模糊了事实，还省略了登场人物，不过大体上也算是符合实际情况，这应该也算是一种手段吧。

    田村身高跟靖贵差不多，身体也很结实，而且因为练习武道的关系力量也很大。虽然这么说有点多余，胸部不怎么明显，从体型上来说是最合适的人选了。

    向田村传达了希望她不要把这件事情说出去之后，她轻轻点了点头自言自语的说。

    「……可以是可以，不过我嘴巴挺松的哦」

    靖贵这还是第一次听到有人自己说自己嘴巴松的。这也算是一种恐吓吧。

    靖贵叹了一口气，把手放到田村的肩膀上，小声的说。

    「那么，下次请你吃『三松』的拉面。所以不管谁来问，希望你都这么说」

    三松，是一家开在靖贵和田村家中间位置的拉面店，是一家经常被杂志特辑刊登的名店。而他们家招牌的盐味拉面，以前田村就说过，那是她最喜欢的东西之一。

    于是田村笑着回答。

    「啊啊，那我知道了。我要加很多水煮蛋」

    交易成立，两人握手表示达成了协议。

    「诶~」这个时候背后突然传来了其他人的声音。

    「你们两个人在这里偷偷摸摸的说什么呢？」

    回过头发现是后辈B，大概是漫才大会结束了，靖贵和田村对视了一眼。

    「不，什么都没有」

    靖贵慌忙从田村身旁离开想证明自己的清白，但是后辈B用像是看穿一切的眼神凑了过来。

    「看起来就像是在隐瞒什么的样子，反而看起来更可疑了……」

    「说什么蠢话呢。你啊，是不是喜欢我所以才这么多疑啊？」

    田村尖锐的反驳，「绝对没有」后辈B突然一下就害怕的后退了几步。

    看着话题被顺利的混弄过去，靖贵松了一口气。

    就在发生了这件事之后，其他的部员也接二连三的都聚集到了教室。

    收拾房间，整理垃圾，打扫卫生，全员做完这些的时候，太阳已经接近西沉。节日的最后，意外的很无聊。

    大家徒步向车站附近的烤肉店移动。所有的部员都参加，外带几名OB和OG，再加上顾问老师，意外的还挺热闹。

    包含靖贵在内的几个三年级的社员，这次文化祭之后终于也要正式隐退了，在开吃之前，大家一个接一个的发言，某种意义上也算是「临别赠言」。

    「……发生了很多事，一直以来都很开心」

    靖贵说了些适当的话作为总结，同时也变成了干杯的信号。

    因为主角都还是高中生，所以餐桌上没有酒，聚餐从开始就在愉快的气氛中进行。高中生们也渐渐的没有了顾忌，开始追加着肉和饮料。OB们当然没有破坏气氛，只是说着「多吃点」，靖贵内心感叹「不愧是社会人，财力就是不一样」。

    在欢快的气氛中时间转眼就过去了。散场的时候，天空已经完全暗了下来，空气也边冷了。靖贵跟田村，还有回家方向相同的另外三名后辈一起坐上了电车。

    在乘坐电车的时候几人之间的笑声也还在继续。有人装傻的时候田村就马上吐槽。过去的两年半间，这个场景靖贵已经看了无数遍了。

    电车即将进站，渐渐开始减速的时候。视线望着窗户外的田村有些唐突的自言自语着说。

    「这下终于要隐退了呢」

    因为这句话，空气突然就变得沉默了。为了让气氛再度活跃起来，靖贵带着勉强的笑容说「接下来，升学考试要加油了呢」。

    回到家，洗掉身上汗水与烟草的味道。泡在温暖的浴缸里，靖贵感觉整个人都平静了下来。

    洗完澡出来之后，马上就回到了自己的房间。今天已经很累了所以什么都不做，靖贵准备直接就去睡觉。

    但是，就在他正准备钻进被窝的时候，突然想起了早上从久美子哪里得到的CD・ROM。

    之后还是写一封感谢的邮件发给她会比较好吧。为此自己有必要看一眼光盘里面装的是什么内容。靖贵从床上爬起来打开了电脑，通过USB连接上光驱，塞进光盘。咔吃咔吃的声音之后看到了光盘里的内容。装着数十首MP3的文件夹排了一大排。

    （这，要全部确认完好像会很困难呢…）

    靖贵苦笑着滑动鼠标滑轮。然后，他就看到了最后那个署名为「E」的文件夹。

    这是什么，抱着疑问靖贵点了进去。打开文件夹里头第一个文档，出现在面前的是一张张照片，照片上四个中学生左右年纪的女生在像是主题公园入口附近的位置站成一排，做出PEACE的手势。

    个子最高的那个肯定就是久美子。然后她旁边的是――

    （是北冈……）

    黑头发而且没有化妆，跟自己印象中的完全不一样。不过她那大眼睛还有纤细的轮廓绝对是她没错。脸上带着的现在很少见到的天真快乐的笑容，跟今天她见到「千婆」时候的表情一模一样。

    靖贵继续翻看里头的照片。穿着制服正在上课的场景，穿着运动服正在做什么事情的场景，背对大海的场景，还有吃着看起来很美味芭菲的……。照片上的场景还有时间都很分散，既有照到很多人的照片，也有没什么人的照片，照片与照片之前看起来没什么关联，唯一的共同之处就是每张照片上都有北冈的身影，发现到了这点之后靖贵就开始有意识的去寻找照片上的她。

    以前的北冈，充满活力的样子看起来超级可爱。而且，每当她的样子映入眼帘的时候，心脏都会剧烈的跳动。

    翻完最后一张照片，靖贵感觉到自己的胸口和后背都在隐隐作痛，整个身体都充斥着麻痹的感觉。感觉一不注意眼泪就会留下来，羞愧不已的靖贵在椅子上抱成了一团。

    （我….）

    微微抬起头，液晶显示屏上的画面是中学时代的北冈，她正拿着毕业证书跟久美子肩并肩的站在一起。那是，靖贵第一次遇到她仅仅数周以前的照片。

    ……从最初的时候，第一眼见到就觉的她很可爱。但是，那之后马上发生的那件事情让自己跟她之间产生了距离。那之后就一直认为她是个心高气傲，跟自己处在不同世界的人，所以放弃了。

    但是，随着这些日子在校外跟她的交流变多，知道了她其实会跟自己一样开心，一样生气。想要跟她更长时间的在一起，一周一次从预备学校回来的那点时间完全不够。但就算这样，靖贵也只是觉得这是「因为自己还不习惯跟女生交流」，自己对她并没有什么特别的感情。

    注意到事实并不是这样的，是在之前的那个星期三。在电车里睡着的北冈靠到自己身上的时候，心跳剧烈加速，整个身体都在颤抖。如果是其他人这么做的话，自己恐怕不会有这样的反应。就算马上就要到站了自己也一点都不想移动，内心不止一次的想干脆就这样坐过去算了。结果，在临近到站的时候她起来了，自己也在那站下了车。

    然后今天――看着她消沉的样子，自己情不自禁的抱住了她。自己的这个举动才不是为了鼓励她。而是知道了她心中有别的人，就算这样，自己也想要抱抱她，就算只有一次也好。自己只是没办法反抗自己心中的欲求而已。虽然只是把她纤细的身躯抱在手臂中了一小会，就已经足以让自己感受到无与伦比的幸福了，穿着布偶装的自己还在拼命忍耐着不让眼泪流下来。

    现在的自己跟那个时候一样，靖贵咬紧牙关，吸着鼻子看着液晶屏幕上的她。

    只是看到她的样子就觉的心痛不已。但是又没办法移开视线。自己从很早以前就已经怀抱着这样的心情了。

    （我，喜欢她啊――….）

    因为自己知道她心里想的是别的男生，所以并没有要对她说什么的打算。但是，现在的靖贵已经没有办法再对自己的内心说谎了。

第一卷 A NERD IN LOVE（一个陷入爱情的傻瓜）

    自己第一次喜欢上别人是在什么时候呢。

    大概，是小学或者中学的时候吧。跟自己分配在一起打扫卫生的年长的女生。那是个皮肤很有光泽，喜欢笑的女生。

    自己上的小学出于「加深不同年级之间学生的交流」这个目的，所以把大家分配在一起打扫卫生，所有年级的人都被混编在一起分配清扫区域。

    但是对于玩心旺盛的小孩子来说，扫除时间经常变成各年级男生混在一起的大乱斗。

    没有参加骚乱的靖贵一个人躲在一旁拿着抹布继续打扫，然后那个女生就来向他搭话了。

    「靖酱，一直都这么认真，很了不起呢」

    从那之后一到大扫除的时间她就经常过来找靖贵说话。男生，真是讨厌啊。简直就跟小孩子一样。但是靖酱不一样呢。靖酱你有姐姐么。真好啊，我也想当靖酱的姐姐…就在她说对自己说这些话的时候，不知不觉间靖贵就对她萌生了爱意。

    就算后来大扫除两人负责的区域变了，在偶然遇到的时候她还是会对靖贵露出笑容。但是她在靖贵前面先毕业了之后，两人没有了在学校见面的机会，靖贵的感情自然的就慢慢变淡了。自己的初恋，到这里就已经注定会迎来终结。

    第二次，是在初中的时候。

    同一个班上，看起来比周围的人妖更熟一点的女生。那是在英语课的时候，拿着写在卡片上的问题去问周围的人，应该是在学习疑问词使用方法的时候吧。

    「What kind of man do you like？（你喜欢什么类型的男生？）」

    听到靖贵的找个问题，她脸上的表情一点都没有变的回答。

    「It’s you（像你这样的）」

    靖贵语无伦次的继续问她。

    「Really？」

    「I never tell a lie（我从不说谎）」――――――――――（这英语真是尬到没边…不过初中生大概也就这水平吧）

    就初中生的水平来说她英语说的相当流畅，说完她就盯着靖贵的眼睛，别有深意的笑了。

    当时的自己还真是单纯，居然会因为这件事情就真的喜欢上了她。但是这份心情只持续了不长的时间。

    就在那次英语课的三天后，靖贵换上运动服准备去参加社团活动的时候，同属于田径部的朋友跑过来悄悄的对他说。

    「你知道么？那家伙正在跟A班的今村交往」

    自己当时并没有相信。但是就在那天晚上回去的时候，他亲眼目睹了传言中两人一起回家的场景。

    就这样，自己的这份恋情毫无进展的结束了。自己只是被她捉弄了而已。

    从那之后靖贵就注意到了，尽管同一个社团还有班上有好几个跟自己关系亲近的女生。但是，她们似乎都没有把自己当做异性来看待。

    当时靖贵的个子在班上是数一数二的瘦小，平淡的长相到现在都与刚毅这个形容词无缘。性格也不喜欢跟别人争斗，不管是外在还是内在，都谈不上是「有男子气概」。

    「饭是个好人呢」

    「饭岛看起来不像个男生，很好说话这点喜欢」

    这样的话自己已经听了不下十次。但，这绝对不是在称赞他，自己很清楚「好人」是没办法当做恋爱对象的。而实际上，自己其实也有令人厌恶的一面，自己对周围的女生当然有过下流的妄想。

    ――这样的自己，就算恋爱也只是自讨苦吃。

    不知不觉当中，为了不让自己轻易喜欢上别人，靖贵给内心上了锁。就在他极力回避与女生扯上关系的时候，不知不觉间连这把锁的存在都忘记了。

    而让这样的靖贵久违的陷入恋爱中的人，居然他最不擅长应付的类型。从外表就能看出来的自大。说话的方式跟温柔体贴毫不沾边的女生。

    虽然最近化妆的风格跟以前相比更像个大人了，但果然还是太显眼了。话虽这么说，稍微不那么华丽的妆容反而更加凸显了本身就很漂亮的容貌。感觉对男性的魅力又更上了一层。

    …北冈也跟之前那些与自己关系好的女生一样，并没有把自己当异性来看待吧。都有了其他在意的男生却依旧毫不在意的跟自己待在一起，还无意识的把身体靠过来。这么说起来她之前跟木村也是看起来像在交往的样子，但最后却说「只是儿时的玩伴而已」。对她来说「跟男生独处」这种情况或许本身就不包含什么特殊的意义。

    在承认自己的想法之前，必须要再确认一下自己到底是怎么看待北冈惠麻的。

    在教室，视线不由自主的追逐着她的身影。一旦被周围的人注意到就会慌忙别开视线，自己还会注意聆听她的声音。如果她在自己面前上楼梯的话，注意力会完全被她那短的过分的裙子所吸引。从预备学校回来的时候也是，莫名奇妙的紧张到不知道要说些什么好。

    就算是在自己房间里学习的时候，也会因为想到她而被分散注意力。她现在在做什么呢，脑子里不停的浮现这些问题。

    （这样不行…）

    现在是考试前最终要的时期，自己到底在干什么，再次在心中告诫自己。现在可不是陷入恋爱漩涡里的时候。而且还是自己早就已经决定要放弃的恋爱。

    自己，已经不明白自己到底在期望着什么了。她是那么受欢迎，而且她眼中已经有了别人，自己应该很明白，不管再怎么等待北冈也不会属于自己。然而，回过神来的时候自己却已经彻彻底底的喜欢上她了。不经意间见到的她那痛苦的表情触动着靖贵的内心。但这个对象实在太糟糕了。居然偏偏是她，靖贵真想自己打自己一拳。

    正好面前看着的英语文法参考书，出现在自己眼前的这这个语法。

    This was never supposed to happen

    ――这种事情，应该是不可能发生的。

    跟现在自己的心情一模一样。喜欢上北冈这种事情，就在前段时间还是绝对不可能的事情。

    额头重重的砸在了书桌上。靖贵的脑袋里，早就已经塞满了自己白天时候看到的北冈的身影。

第一卷 因为就在这里

    呼啊，遵从大脑对氧气需求的指令大大的张开了嘴。跟靖贵一起站在电车门旁的克也看着靖贵的这个样子苦笑着说。

    「靖桑，今天哈欠打的很厉害呢」

    被克也一下就指出来这让靖贵吃了一惊。自己呼出来的气息在车门上形成了一层白雾。街边树上的树叶已经开始枯萎飘落，街景渐渐呈现出冬天的模样。

    克也跟靖贵两人是上的同一所初中，但是两人家住的地方稍微有些距离。也是因为这样两人每天早上在相差一站的不同车站坐车，有时候两人正好能坐上同一辆电车，有时候又不会，也是因为这样，早上上学的时候两人并不总是在一起。今天是正好坐上了通一班电车，所以两人就在电车里聊了起来。

    但是靖贵今天是真的困。昨晚因为准备考试弄得太晚了，所以睡眠严重不足…….要真是那样的话倒也还好，但事实是自己中途就被奇怪的想法分散了注意力，等他完成预定课题量的时候，才发现时间已经过来凌晨三点。老实说，还真是难为情。

    望着窗外，靖贵适当的回应着对方的话题，在学校的那一站跟随人流一起走下电车。

    从检票口一出来靖贵的头发就被冷风吹了起来，冷的他浑身打颤。就算是在制服里头里头穿上毛衣也无法抵御严寒，差不也多快到没办法只穿学生制服的季节了。站在旁边的克都已经穿上了外套大衣，一副过冬天的样子，那看起来就很暖和的样子让靖贵很是羡慕。

    说是有事情要去一趟图书室，克也先走了一步，一个人的靖贵在半路上拐进了路旁的便利店。他想要用一杯热咖啡来赶走严寒和睡意。

    站在杂志区稍微看了一眼之后，从自助式咖啡机买了一杯咖啡。吹着直接喝下去绝对会被烫伤的灼热液体，靖贵推开了便利店的门，就在这个时候，两个穿着自己高中校服的女生走了过来。

    他与其中一人对上了视线。

    「啊，饭岛。早上好！」

    挥着手笑着向靖贵打招呼的正式北冈。就在几个小时前还跟自己同处一个空想世界的女生。

    心脏剧烈的跳动起来。在北冈身旁的应该也是跟自己同年级的学生吧。名字不知道但感觉是在什么地方见过的女生，给人的感觉和北冈有些相似，略有些高傲的印象。

    「啊……」

    这预料之外的事态让靖贵不知道要怎么回答。因为两人上学和放学的时间一直都是错开的，所以靖贵还是第一次遇到现在这种状况。

    别这么盯着自己看啊。不然的话，感觉之后每晚她都会出现在自己的梦里。

    靖贵背过身去，连个像样的回应都没好好说出口就直接走了过去。

    明明手中的咖啡还没怎么减少，身中却已经热的要喷出汗来了。

    这天正好还是周三，在学校上玩课之后还有预备学校的课程。

    又听了三个小时的课程之后，靖贵从千叶站东入口走下了楼梯。又站到了熟悉的站台上，她正翘着脚坐在长椅上。那是跟自己同一个学校，同样的年纪，靖贵心里一直在意的那个女生。她带着可爱的表情歪着脑袋，或许是因为寒冷，双手放在口袋里没有拿出来。

    「北冈」

    被叫到名字的时候北冈微微朝他看了一眼，然后马上就换上了不高兴的表情把视线扭到了别处。

    「怎么了么」

    理由不清楚但北冈明显在生气。靖贵坐到她旁边向她询问，她没有回答。

    两人之间就这样陷入了沉默。北冈率先打破了沉默。

    「那个啊，饭岛」

    「什么？」

    「早上的那个，算什么啊」

    「啊…….」

    说着靖贵又陷入了沉默。今天早上在便利店门前偶然遇到了北冈，但是因为太紧张，所以一不小心就做出了无视她的举动。

    看着找不到合适理由的靖贵，北冈长叹一口气。

    「我知道你在害怕我，但只是打个招呼而已也没啥问题吧？」

    被她这么一说，靖贵更加说不出话来了。不管在学校两人再怎么没有过接触，自己和她好歹也算是同班同学。对方来搭话道时候就算是出于礼貌自己也应该做出基本的回应，如果是平常的话靖贵应该能做得到吧。

    但是，那个时候靖贵对北冈难以表达出来的情感正像是失控的风暴一样在内心肆虐。…….但是这些都就没办法说出口，靖贵暧昧的躲开了她的视线。

    「抱歉…」

    靖贵为自己之前无礼的态度表情道歉，看到这情景北冈反而关心起他来，眼睛直直的盯着他质问道。

    「呐，最近发生什么事了么？上周你也是这样，一直都在发呆感觉就很奇怪啊」

    上周……也就是文化祭刚结束的事情，靖贵满脑子都在想她的事情，根本没办法普通的对话。大概就就是因为这样才会被她觉得奇怪吧。

    被她这么近距离的盯着，靖贵内心的躁动完全停不下来。就在这这个时候，北冈把手伸向了靖贵的脸颊。

    被这举动吓了一跳的靖贵身体后仰着躲开了。他摇着头，赶忙找了个差不多的理由。

    「不……，倒也没什么。就是有点，睡眠不足而已」

    北冈一瞬间露出了受伤的表情之后，「嗯~」又把手插回了口袋，嘴上嘟哝着，满脸无聊的把视线转了回去。

    两人之间再次陷入了沉默。面前在等待电车的人所排成的队伍越来越长。说起来，电车预定的到达时间早就已经过了，但还是一点都没有要来的样子。

    「电车，晚点了呢」

    北冈自言自语的抬头望着电子公告。居然偏偏在这个时候碰上电车故障，在这沉重的气氛中，靖贵能做的就只有继续忍耐。

    与坐在旁边的她一点交流都没有，只有时钟上的数字走个不停。

    不应该是这样才对。能跟北冈两人在一起的时间每周只有这一次，时间就只有这一点。明明应该是想跟她说更多的话，想要让这段时间过的更开心，但是现在自己却只能在内心空想而没办法付诸实践。

    靖贵来到站台之后时间已经过去了将近三十分钟，车站终于响起了电车即将进站的预告。让人等了许久的电车，终于出现了。

    伴随强烈的风压和刹车片摩擦的声音。面前的门开了。大量的乘客从车上下来，站台上还有差不多相同数量的人群在躁动着。

    靖贵拿起自己的东西站起身，准备站到排队上车的队列中。但是，坐在他旁边的北冈一点要起身的样子都没有。

    靖贵还在想她是不是有什么事情，于是回过头望向北冈。与靖贵视线交汇的北冈，一动不动的坐在长椅上，用扎人的眼神盯着靖贵说。

    「饭岛，你先回去吧」

    「啥？为什么？」

    叫自己先回去，这是什么意思。摸不着头脑的靖贵反问她，北冈用毫无感情的语气回答。

    「我受不了拥挤的电车。所以坐下一班，你不用等我也没关系」

    ……真的是这样么。之前也有好几次跟她一起挤过人很多的电车，但是看她的样子也没什么特别的。而且自己其实也挺讨厌人挤人的电车，如果可以的话当然还是想要有个坐的位置。

    但既然是公共设施，不可避免的会有这种情况，只能自己想办法去接受了，大多数的人应该都是这么想的吧。她会这样说，感觉就只是想让自己困扰而已。

    「但是下一班车什么会来都不知道啊，而且还很有可能人多的跟这班一样多」

    根据靖贵自己的经验，电车一旦晚点，时刻表就要花上很长的时间才会恢复正常。而且因为时间被错开的关系，下一班电车也不一定人就会少，特地多等了一班车结果还是一样的人满为患，最后就只会为自己「多等这么长时间究竟是为了什么」而后悔。

    靖贵觉的自己提出了非常正确的意见，但是北冈依旧不为所动。靖贵叹了一口气，走回到了北冈旁边。

    「在这么冷的地方长时间待着会感冒的哦。而且，作为女生弄这么晚也不太好」

    实际上现在的时间已经比平常要晚不少了。照这样下去的话，比自己家住的更远的北冈回到自己家可能都已经是深夜了。而且现在自己也觉得肚子饿了，想要早点回家，不能再继续陪她在这里等下一班电车。

    或许她还在对自己有什么不满，但是现在不是说这些的时候，不赶快的话电车就要开走了。靖贵没有办法只能在她面前蹲下，强行让自己对上她下沉的视线。

    「一起回去吧，北冈」

    简直就像是在安抚小孩子一样，想到这靖贵有点难为情的笑了。北冈最终也妥协了，躲开了靖贵的视线，一脸不情愿的站了起来。

    就在车门关闭的前一刻，两人上了电车。车能充满了人群的热气，气温与车厢外完全是两个世界。

    在摇晃拥挤的电车中靖贵抓着车门附近的扶手。电车内拥挤的程度虽然还没有到人挤人的状态，但是如果没站稳的话身体话马上就会碰到旁边的乘客。

    靖贵悄悄的看了看站在自己右后方北冈的表情，眼神看起来很无力，嘴角下沉这，像是在害怕什么一样的表情，肩膀看起来还在微微的颤抖。

    （看样子是真的不行的样子……）

    这么看来她说「受不了拥挤的电车」这件事似乎是真的。靖贵开始思考起能远离人群的方法来，感觉强硬的把她拉上电车有些对不起她。

    过了一站之后，乘客基本上没怎么减少。等到乘客大幅减少看样子还要很长时间。靖贵看着满脸苍白的北冈询问。

    「要在不下一站下车吧？」

    如果她真的想要下车那自己就也一起下去陪她吧……。就在靖贵这么说之前，北冈紧紧握住面前的扶手摇了摇头。

    「没关系，我还能忍耐…」

    她说还没关系，但是不知道她到底还能忍耐多久，但既然本人都这么说了那应该就是没问题了吧，就在靖贵这么想的时候。

    「但是….」

    北冈简短的说出了一个词之后就没有接着往下说了。但是，到底是什么啊

    「什么？怎么了？」

    靖贵努力用不会让对方感受到压力的温柔语气反问她。

    一直盯着自己手的北冈，用小的几乎听不见的声音继续说。

    「我，其实以前遇到过非常糟糕的痴汉……。从那之后满员的电车就成了心理创伤……」

    因为讨厌电车所以才努力考上了自己家附近的高中啊。看来她讨厌电车并不是单纯的因为任性，而是意外的有着很深刻的理由。只是因为这种理由就决定自己的升学方向可一点都不寻常。

    确实自己跟她从预备学校一起回去的次数中，今天是人最多的一次。自己以前都不知道她以前经历过这种事情

    但是「非常糟糕」会是什么程度的。脑中擅自开启了邪恶的想象，靖贵慌忙摇了摇头把这些想法赶出脑海。不行不行，北冈现在这么痛苦的时候自己这都在想些什么啊。

    「北冈」

    叫了她的名字但是她没有回应。靖贵没有办法只好轻轻的拍了拍她的肩膀。

    「我就在这里。要是发生什么了就马上告诉我」

    万一真的遇上痴汉，自己可以跟她交换位置，就算抓不到对方，也至少还可以让她离远一点。

    不用那么害怕，靖贵带着这种意味的声音小声的对她说。然后北冈不知道为什么就拉着脸皱了皱眉，然后才微微的点了点头。

    「苏我站，即将到站――」

    车厢内响起了广播的声音。下一站是个比较大型的换乘站。电车缓缓滑进站台，靖贵身身旁的门打开了。

    周围的几个人在这一站下了车，然后紧接着一口气涌入了好几倍的人进来。恐怕这一站也因为电车晚点的关系导致等车的人数大幅增加。

    「哇」

    本身靖贵在出车门附近跟北冈并排站在一起。但是等他回过神来的时候，本应该就在身旁的北冈已蜂拥的人潮带到了车厢的中部。

    「饭……」

    被埋在人群中，北冈一脸马上就要哭了的样子看向自己。她附近没有可以扶手的东西，一副不知所措的样子。

    车门关上，电车发动的时候车厢内又是一阵剧烈的摇晃。靖贵向她伸出手，紧紧的抓住了她的手腕。

    「…….！」

    就在手腕被抓住的一瞬间，北冈瞪大双眼露出了惊恐的表情。但是当她顺着抓住自己的手臂看过来，发现了对方靖贵之后，脸上的表情就安定了下来。

    她四周都被个子比她高的人围住，看起来呼吸都有困难的样子。虽然想要向她靠近，但是靖贵现在光是让自己站在原地就已经要尽全力了，完全没有办法移动。能够自由活动的就只有已经握住了北冈的手指。

    知道了握住自己手的是靖贵之后，北冈看起来并没有要甩开的样子。还是说她已经连这么做的力气都没有了，总之看样子她似乎并不讨厌。

    像这样，只是牵着手而已她应该会允许吧。

    靖贵脑袋里突然就冒出了这个想法，然后脑子就完全被这个想法给占据了。就像是自己在那个布偶装里头的时候一样，既然没有办法再拥抱她的话，就不应该再继续亲近她了。这样的话，现在这恐怕是自己最初也是最后的机会了。到下个车站为止算是一个比较长的区间，自己已经没有时间可以犹豫了。

    但是――趁着混乱接触身体这种事情，自己做了的话不就跟痴汉一样了么。心中的理性还在阻止自己。

    不，不一样，靖贵摇了摇头。自己这么做只是为了「不跟她走散」而已。而且要是她表现出不情愿的样子的话，马上离开她就好了。自己一点都没有要让她烦恼的意思。

    慢慢的两人的手掌握在了一起，

    十指交错，靖贵悄悄增大了自己手指上的力量。

    内心无比激动。

    在这个世界上跟自己同龄却拥有比自己更丰富经验的家伙应该还有很多吧。或许她也是那些人中的一员。但是对于毫无经验的自己来说，现在这样已经是极限了。从指尖上传来的动作，无论多么微小自己都感受的到。仿佛身体全部的神经都集中在了指尖上一样。

    为什么女生的手会这么光滑呢。而且还如此细小，明明只是性别不一样而已，靖贵却觉得对方仿佛与自己完全不是同一个人种。

    这个时候，北冈的手指突然颤抖了一下。是时候该要松手了啊，靖贵既心痛又遗憾。但是没有办法。就在靖贵慢慢松开自己手指的时候。

    （啊……）

    仿佛要戳进靖贵手背一样，北冈紧紧的握住了她的手。「不要离开」。她的动作仿佛就是在这么说。

    与北冈之间被别的乘客给隔开了所以看部清她的表情。不过可以预想到她现在脸上一定是非常不安的表情。这种情况下自己怎么可能松开她的手，「我就在这里」靖贵带着这样的意味，再次紧紧的握住了她的手。

    挤满乘客的电车在夜色中行驶。被紧紧抓住的手传来了甜蜜的麻痹感，明明是让人很不舒服的环境，但靖贵却希望现在的状况能一直持续下去。

    看了看被挤在人群中的北冈，虽然她那纤细的身子还被卡在人群中动弹不得，但是她还在紧紧盯着自己这边。或许是人太多了的关系，她看起来有点脸红。

    带着依赖的眼神，北冈没有出声只是用嘴唇做出「饭岛」的发音。

    也不知道是开心还是害羞，精神受到冲击的靖贵全身都像着了火一样燥热起来。她这样的举动让靖贵本身就加速的脉搏又掀起了波澜，视线都模糊了起来。

    或许是换轨道的关系，电车又摇晃了一下。找到机会在人缝中落脚的靖贵，向北冈的方向慢慢靠近。

    终于到了她的旁边，靖贵靠着她在自己肩膀左右位置的耳边轻声询问道。

    「没事吧？」

    「嗯」

    「还有一会就到了，再努力一下」

    电车里实在是太混乱了，没有办法跟她再有更多的对话。实际上，只是这样稍微跟她说了一下话而已，就已经听到旁边传来有人咂舌的声音。

    北冈直率的点了点头。她就连这样一个小小的动作都是那么的可爱，靖贵再一次紧紧的握住了她纤细的手。

    她喜欢谁都无所谓了。现在的她就是属于自己的。所以，在这里自己绝对要保护住他。

    就在靖贵暗暗下决心的时候，身体又随着电车摇晃了起来。幸运的是，北冈没有发出痛苦的声音，也没有向他传达「帮帮我」的信号。

    电车逐渐减速，背后传来了开门的声音。看样子是终于到站了。

    冰凉的空气流入车厢，同时周围还有几个乘客在这一站下了车。车厢内变得比刚才要稍微宽敞了一点点，但是相对的，自己现在也有了摔倒的危险。靖贵伸手抓住一个空着的吊环。

    因为空间周围稍微宽敞了一点，靖贵握着她的手也稍微放松了一下。但是没有松开交错的手指。车厢内依旧很混乱。她的内心意外的脆弱，现在自己或许还不能放松。

    电车再次动了起来。电车有节奏震动与自己心脏的跳动重叠在了一起，宛如全身都化做了自己的心脏。

    结果，接下来的车站以及再之后的车站，靖贵都没有松开抓着她的手。

    穿过长长的隧道，远处已经可以看到高层公寓的灯光了。那是自己小的时候就经常看到，自己再熟悉不过的景色。马上，就要到自己居住的街道了。

    北冈一言不发已经很长时间了。她低着头，一直紧紧的抓着与靖贵十指交错的手。

    靖贵时不时的注意着北冈的旁边还有身后，在看到附近的人都没有做出可疑举动之后，他就送了一口气。

    伴随着耳边传来高频的刹车声，电车的速度慢慢降了下来。站台上耀眼的荧光灯从眼前流过，电车渐渐的停了下来。

    数秒之后，靖贵最近的门开了。同时，车内充斥着的紧张气氛也舒缓了许多。

    这个车站是本地中心位置的换乘站，在这里下车乘客相比其他的车站要多很多。随着自己旁边的乘客一个接一个的走出电车，靖贵也向着门口开始移动。

    「等等……」

    在他准备要下车的时候，从身体的左侧不停的传来了困惑的声音。疑惑的靖贵转过头去，北冈皱着眉低头站在那里。一只手还与靖贵牵在一起。

    「啊……」

    靖贵慌忙松开手。一不小心就忘了这事，差点拉着北冈一起下车了。她要下车的车站还在前面。因为刚才在电车里发生的事情，自己的脑子或许已经出了什么问题。羞耻心让靖贵的脸颊变得滚烫。

    「那个，没有被人碰吧？」

    因为过于尴尬，靖贵发出的声音变得有些尖锐。

    面对一脸难堪的靖贵，北冈没有什么特别的反应的回答道。

    「嗯，没事…」

    「那，真是太好了」

    脸上浮现出了傻傻的笑容。

    只是自己虽然问了他，有没有被谁碰，但是仔细想想，在乘车期间与她接触最密切的不就是自己么。想到这些靖贵真恨不得找个洞钻进去。

    自己应该没有给她添麻烦吧。北冈没有抵抗，自己也没有强行做她不喜欢的事情。虽然不停在回忆之前发生了什么，但是从抓住她手的那个瞬间开始一直到现在，靖贵脑子里都是一片混乱，什么都不清楚。

    「电车…，就要开了你赶紧走吧」

    北冈喃喃的说。自己坐的这班电车刚才还人挤人的，但现在已经零零散散的有座位空看出来。这种情况下遭遇痴汉的可能性应该很低吧。

    「啊….，这样啊。那么，明天见」

    「嗯……。再见」

    轻轻的向她挥手道别。北冈背对着自己坐到了门口旁边的座位上，不久电车就开走了。

    载着北冈的灰色电车渐渐远去。车轮与铁轨间摩擦的声音消失了，融化在漆黑的夜色里，靖贵目送着电车渐渐的从自己视野中消失。

    从检票口出来之后靖贵向自行车停车场走去。

    在没什么人的二层找到了自己的自行车，靖贵跨坐在自行车上，慢慢滑下缓坡。

    到了大路上之后，靖贵加快了自己脚下的动作，车速也随之不断增加。晚秋寒冷的空气刺的耳朵隐隐作痛。但脸上依旧燥热难耐。

    商店街两旁的商店基本上都已经落下了卷帘门，整条街静悄悄的。追上并超越了旁边车道的自行车，没有目的地的靖贵满心都是烦恼。

    在想着的事情，当然是几分钟还跟自己牵着手的女生。一回想起她那不安的眼神，就感觉胸口像被揪住了一样，同时心跳还在不停的加速。

    居然做出这样的事情，自己的不良居心应该没有被发现吧。「只要能做同学就好了」自己或许已经跨越了那条界限。会想拉着她把她带下车一定也是这个原因。因为自己，不想松开她的手。哪怕只是多一秒也好，自己也想牵着她的手。

    一点都不像是平时的样子。自己到底在想什么呢，事到如今心靖贵居然有些自责。

    就算不想，那也只是紧急时刻的不得已而为之。等到了明天，一切就都会恢复原样，就像什么都没发生一样，然后就算下周如果又遇到这种必须接触身体的，她应该也只会「那，那只是不得已才那么做的」自顾自的接受吧。虽然稍微看到了她柔弱的一面，但是靖贵完全没有想过以这点作为突破口。自己是不受欢迎的人，这种程度的道理靖贵还是很清楚的。

    手上的温度渐渐消失。紧接着，头脑也渐渐恢复了冷静。

    但是……。如果如果可以的话，自己还有一件事情想要确认。

    「她……，北冈到底是怎么看待自己的呢」

    已经知道她有别的喜欢的男生了。但是，自己或许还有千分之一，不，万分之一的机会也说不定。从今天的事情已经隐隐约约的知道了，她并不讨厌自己。其次，自己还想要知道的是。如果还有可能的话，自己究竟是在什么位置。

    就算对她来说自己只是「一个很好的聊天对象」也无所谓。就算只是这样，自己也想要知道北冈内心的想法，靖贵此时在内心深切的期望着。

第一卷 在没有火的地方

    翻过新的一页日历，这是今年最后的一个月了。靖贵跟往常一样，从学校出来正在向车站走去，这个时候自己旁边的克也突然开口。

    「啊，说起来」

    「什么？」

    「我明天有点事情，所以靖桑就先走吧，不用等我了」

    「哦，好吧。你有什么事情？」

    又是晚上而且又是这个临近考试的时期，克也到底有什么事情呢。靖贵疑惑的询问，「问得好」克也一脸得意的说。

    「你看，不是马上就要到圣诞节了么。我想要去买送给明日香的礼物」

    啊，原来是这样啊，靖贵稍微有点后悔问了这个问题。明日香就是克也在夏季结束那个时候开始交往的外校的女生。两个人成为恋人已经有三个多月了，但是现在两人似乎还跟刚开始交往的时候差不多，维持着火热的状态……，而且克也还经常说起两人现在的这种状态。所以孤独一个人的靖贵最近都在有意避开这类话题。

    从克也那里得知明日香要低一年级，两人每天都会用电话或者短信交流。偶尔还会一直聊到深夜，两人似乎每周还要约会两次。明日香还只是高二倒也还好，但是克也作为考生到底有没有问题啊，每次听他说起这些的时候靖贵都会这么想。但是如果自己真的这么说了的话克也肯定会很不开心吧。所以靖贵就一直忍耐着想要吐槽的心情，每次他说起这类话题的时候都「啊~，哈哈」的糊弄过去了。

    「她说他想要喜欢的漫画家的画集，但是我想要送给她能带在身上的东西啊」

    应该没有人会问别人这种问题吧。平常克也也算是比较懂气氛的人，但是一旦扯到恋爱问题的话他感知气氛的神经就跟完全坏掉了一样。

    「便宜一点也无所谓，能一直带在身上的东西和画集两个都送给他不就好了」靖贵适当的给与建议，克也两眼闪耀着光辉称赞道「真是个好主意，靖桑！」。

    「我果然还是想看到她开心的样子啊。所以一直到在犹豫到底要怎么办」

    克也看起来兴致更高了。能被她如此爱着的女朋友一定也很幸福吧，不过自己光是看这个样子就已经够了。

    这个时候靖贵檀想到。自己…….虽然没有可以送礼物的对象，但是每天都会从亲人那里收到礼物。明明自己生日的时候什么都没有，但是不知道为啥在圣诞节的时候买想要的东西送给孩子却成了父母的习惯。

    说起来他们今年也问了自己想要什么来着的，但是自己还没有答复。顺便一提去年是电子单眼相机用的三脚架，前年的是登山用的帽子和软式水壶。

    不管哪一样对靖贵来说都是必要的东西，同时也是非常不适合当做礼物的东西。所以今年应该要正经一点……虽然这么想但是一时也想不出什么注意，不如干脆就试试要「那个」好了。

    （「马上就要考试了」这么说来的话，倒也不奇怪吧…）

    感觉想到了一个好主意的靖贵。俯着身子哼哼哼的笑了出来，克也歪头看着靖贵。

    「你在笑什么啊，感觉好恶心」

    虽然感觉被说的很过分，但今天就原谅他吧。

    与此同时，靖贵暗暗为自己心中的想法感到激动。

    一直都觉得「不需要」所以也没有的「那个」。但是如果能有的话应该会方便不少，反正本身预定等到了毕业了就会买给自己，现在只不过是把时间稍微提前了一点而已。

    而且……或许跟她的交流还会因此而增加。「那个时候说的事情你还记得的啊」没准她还会为此觉得高兴呢。

    「果然还是想看到她开心的样子啊」

    靖贵现在非常能理解克也刚才说的话。但是跟克也又有点不太一样，自己跟她并不是恋人关系，自己也不会去送什么东西给她，但是单论喜欢的程度这点的话，自己是不会输给他的。

    虽然还不知道自己的父母会怎么说。总之先试一下看看吧。

    （话说…还真是冷啊）

    今天自己这边预备学校的课程结束的要早一些，然后，靖贵就一直待在车站等她了。非常不凑巧的长椅全被坐满了，靖贵只得一个人站在冰冷的站台。今天的靖贵已经做好了不管多晚都要等下去的打算，但是话说回来还真是冷啊。

    在自动贩卖机买了罐装咖啡之后，靖贵又回到了刚才站着的位置。小心的拉开拉环，喝了一口那又热又苦的液体。

    「你又在喝咖啡了啊」

    脸颊被手指戳中的靖贵，终于听到了这个让自己等的急不可奈的声音。抑制着想要马上转过头去的心情，慢慢的看向声音传来的方向，感觉在风中飘起的长发随时都会碰到自己的距离，北冈就在那里。

    「因为喜欢？」

    「嗯」靖贵点头回答了她的询问，这个时候北冈把手伸向了靖贵拿在手上的咖啡。

    「稍微尝一点可以么？」

    还没等靖贵回答她就把咖啡拿走了。北冈的嘴唇与罐口接触。慢慢的倾斜罐身，呼啊~，白色的气体从她口中吐出。「天气很冷所以觉得好喝」北冈说着眯起了眼睛。

    …….喝同一瓶饮料，很普通的就做了。不，中学的时候倒是经常跟同一个社团的人之间做这样的事情。但今天这次不一样，既不是因为口渴也没有什么特别的理由。明明自己还在在意之前满员电车中跟她牵手的那件事情，因为太在意了，只要跟她距离在一米之内自己就会随时爆发一样，但是看她的样子好像并不怎么在意，反而让靖贵觉得更加羞耻。

    （果然，她对我根本就没有任何想法吧…）

    不过就算是这样，果然还是北冈在自己旁边会比较开心。就在靖贵注意不让自己现在奇怪的心情表现在脸上，就在他小口小口的喝着咖啡的时候，咖啡罐又被北冈拿跑了，经过几次循环之后，咖啡罐在她手上彻底空掉了，「那我去把这个扔掉了」说着她就拿着饮料罐向垃圾箱走去。靖贵装作什么事情都没有的样子，向走回来的她询问。

    「今天北冈你那边稍微晚了一点？」

    「嗯。因为我这边普通课程今天就结束了」

    「啊，是这样啊。我这边还有一次才结束」

    话虽这么说，自己下次去预备学校也是周六的事情了。不管怎么说，周三的课程今天就已经结束了。所以今天自己才会无论如何都想要见她。

    「马上就要到冬休了啊……。啊~啊，转眼间今年就结束了啊….」――――――――――（日本高中是三学期制度，为了区分，这里我就按照原文直接写作‘冬休’）

    从后面传来的电车声被站台上嘈杂的声音掩盖，听不太清楚。

    从东京那边开来的电车还有零星的空位。能够平安回去是觉得很开心，但是一旦乘上电车就意味着跟她相处的时间只剩下二十五分钟了，突然就觉得有些寂寞。

    电车动起来之后，靖贵又接着刚才的话题说。

    「冬休准备做什么呢？」

    「完全弄不明白的东西还有一堆，所以准备去参加冬季补习。不去的话就糟了」

    「我也是。从结业式之后日程就被排的满满的」

    「我也是一样呢。早上很早开始，晚上很晚才结束」

    「这样啊」

    顺利的打听出她的预定这让靖贵觉得很是开心。这样就看到一丝希望了。像是冬季补习也一起回家之类的。

    「话说，其实本身是想更早就开始补习的。私立学校那边就是冬休比我们要早一些」

    原来如此，靖贵点了点头，「唉~」身旁的北冈大大的叹了一口气。

    「冬休结束之后…….，就是考试了啊」

    「真是快啊。感觉还没什么实感就是了」

    「…….能问下你准备考哪里么？」

    老实说靖贵自己还没有决定，姑且就先回答大概的倾向吧。

    「都是市内的学校，选了几个」

    「啊，我也是跟你差不多的样子」

    这么说的话……。怀抱着焦躁的心情与朦胧的期待，内心充满着各种各样愿望的靖贵喃喃的说。

    「……能考上就好了啊」

    「嗯」

    一直都像现在这样，每天都在准备考试真的很辛苦。但是，老实说自己心理其实还想像现在这样，再当一段时间的应考生，靖贵望着映在车窗上的两个穿着制服的身影，心理这么想着。

    新的一周。休息时间正在准备更换教室的时候，靖贵忍住想打喷嚏的冲动，站在走廊上等着克也。

    因为下一节课是社会科的选修课，不管选的是理科还是文科的人都从教室里走了出来，走廊混乱。而且，如果不赶快过去的话暖炉旁边还有前排这些比较好的位置就会被别人占满。

    那家伙真是慢啊，上个厕所到底要花多少时间啊，就在靖贵有些不高兴的时候，他看见一个高个子的男生从对面的教室里走了过来。

    两人并排的时候，那个男生弓着背弯下身子，然后对着靖贵的耳边低语道。

    「别太得意」

    （诶……）

    刚才那是什么，靖贵呆呆的站在原地。慌忙回过头去的时候，那个男生已经走过了隔壁班的教室门前。看那个背影，还有刚才从自己面前经过时的印象来看，他的穿着应该是在模仿男子高中生样子，要解释的话就是那种为了让自己看起来更出众而刻意做出与周围格格不入的感觉。不管怎么说，可以肯定的是，那是之前从来没有跟自己说过话的人。

    「抱歉抱歉，厕所人有点多~」

    克也笑着走到了靖贵的旁边。「那么，走吧」克也对靖贵说，靖贵视线还在看着那个男生离去的背影，一时间没有做出任何动作。

    看着靖贵的样子有些奇怪，克也就问道。

    「怎么了么？」

    「那家伙，是谁啊……」

    「那家伙？」克也继续提问，「那个，穿着藏青色毛衣，系着细皮带的男的」靖贵向他说明（顺便一提作为「防寒对策」的毛衣，穿着的时候要穿在校服里面，这是校规上规定的。只是实际上有很多人都无视这一条把毛衣穿在外面，因为姑且也算是规定，靖贵和克也的着装都遵守了这项规定）。

    克也顺着靖贵手指的方向确认了一下之后，「啊啊……」露出了一副苦脸。

    「大概，是B班的早坂吧。就是那个有点罗圈腿的家伙对吧」

    靖贵点了点头，慢慢的回想着那个名字。早坂……因为跟自己不同班，也没有选修课跟他在一起，所以至今自己也只听过他的名字而已。

    「是个怎么样的家伙？」

    「…….跟他没有什么交集所以也不清楚~。不过他好像是绿中毕业的吧」

    在意的话就去找绿中毕业的人问吧，虽然没有明说但克也的语气明确的散发出这种含义。说起绿中，记得班上跟北冈关系要好的安藤珠里就是绿中毕业的。但是毫无疑问，靖贵跟安藤珠里完全没有过交流，自然也没办法去找她确认这些事情。

    不过克也这个人不太喜欢在背后说别人的坏话，所以在说到印象不太好的人的时候他的描述总会有模糊的倾向。所以从这点来推测也能知道个大概。

    但是为什么这种自己都不怎么认识的男生会跑来跟自己说那些话，平常应该都不怎么会遇到对方才对。完全想不出来原因，靖贵现在脑子里有的就只是疑惑。

    「……那家伙，怎么了么」

    听到克也带着关心的询问，靖贵一下回过神来。

    「不，没什么。只是觉得有点像我认识的一个人而已」

    对他这临时想出来的借口，克也附和的笑了笑。自己现在这样胡思乱想也想不出来个结果，总之就当做是因为睡眠不足而导致自己产生了「错觉」或者是对方「认错人」算了，靖贵这样说服了自己之后，向着下一节课的教室出发了。

    这天的午休时间，不起眼的男生四人跟往常一样，坐在窗户边的老地方吃午饭。

    靖贵因为前几天就圣诞礼物跟父母交涉的结果，这段时间的零用钱都被减少了。因为这样，最近他的午饭都是自己做的简单便当。今天的便当内容是加入了蔬菜和香肠的烧青花鱼。

    做起来简单味道也还可以，只是总觉分量有点不太够。「要不回去的时候买点什么东西吃吧」想着这些的靖贵，参与到其他几人正有些缺乏色彩的话题当中。

    当前正在聊着的话题是「什么样的内衣防寒性能最好」。在入冬之后最冷的日子当属今天，所以大家看起来都在很认真的在讨论这个问题。有人说是优衣库的好，但永旺也不差，不过果然登山用的明显就能感受到不同，交织着传言和自己实际体验的讨论越来越激烈。

    最终得出的结论是「登山用的虽然性能最好，但同样价格也最高，某种意义上算胜负参半」，除了克也和靖贵以外的两人因为要参见委员会的集会所以先一步起身离开了。

    就在他们离开之后，不知道是去什么地方吃午饭的北冈和她所在的女生团体回来了，教室里的气氛一下就变得与众不同。

    在这么冷的日子里，北冈依旧精神满满。隐隐还能看到她短裙摇摆之间露出来的大腿，「那家伙就那样把腿露出来就不会觉得冷么…….」靖贵心里这样想着。

    「那个…….」

    听到了克也小声说话的声音，靖贵回过头。然后，克也环顾了一下周围，确认了周围没有什么人才继续他要说的话，声音虽然很小，眼神却很明确的是在盯着靖贵。

    「靖桑跟北冈，关系挺好的呢」

    「诶？」

    「从什么时候开始交往的呢？」

    他的话实在是太出乎意料，以至于靖贵都在怀疑自己是不是听错了，靖贵僵硬的看着克也，一时间连呼吸都要忘了。

    终于靖贵回过神来，他调整了一下呼吸，低着头勉强做出一个笑脸回答他。

    「不，哪有」

    怎么可能，他不停摇着头。再者说或了她在学校跟自己还是像以前一样，保持着毫无往来的状态，而且在那个华丽系的女生团体当中自己最相处不来的就是北冈，这点克也应该也是知道的。

    那他是根据什么说出这些话来的呢。现在的自己确实满脑子都在想着北冈，但是这些都是自己绝对不会告诉别人的事情，也没有人知道。而且说到底，自己也没有在跟她交往，完全就是子虚乌有的事情。

    总之，为了避免漏出破绽自己最好不要过多的谈论这个话题。靖贵想要自然的带过这个话题，但是克也却缓缓的继续说。

    「…….但是那个，我其实是知道的。靖桑跟她两个人一起回家的事情」

    靖贵背后的神经一下就绷紧了。

    「诶……，这样啊，什么时候…….」

    克也叹了一口气，抄起原本撑在桌子上的双手继续说。

    「上个月…….也就是十月的时候吧。明日香说她在在千叶站西房线等电车的时候，看见对面站台上有个跟靖桑很像的人，旁边在一起的还有个穿着南高制服的女生。「诶~不会吧~」我这么说，然后第二周就跟明日香一起确认了就是靖桑，而且旁边的女生看起来还非常眼熟。那个时候我还觉的只是个巧合而已，但是上周我又在车站看到你们在一起，而且还光明正大的换着喝同一罐咖啡。如果这样还说没在交往那才是骗人吧」

    怎么会这样。姑且也有在注意着不被学校的人看到自己跟北冈在一起，没想到却被预料之外的人发现了。自己跟明日香就只有过那么一次简短的交流，根本就没想到她居然会记住自己。而且老实说自己现在已经不太记不明日香长什么样了。要是她从别的站台观察自己的话根本就不可能注意的到。

    而且偏偏还被看到了两人换着喝饮料的场景……。自己现在是应该含糊其辞的混过去，还是说干脆老实的讲出实情呢。突然就被逼到绝路的靖贵陷入了混乱，克也则继续保持着前倾的坐姿。

    「而且这还不算完哦。听说你们之前还在电车里头牵手了对吧。」

    就在听到这句话的瞬间，靖贵自己都能感觉到脸变红了。

    对靖贵这近乎承认的反应，克也看起来一点都不惊讶，只是自言自语道「啊……，果然是真的啊」。

    ……他到底是从谁那里听说这些的。那个时候至少自己身旁应该没有认识的人才对。如果有的话自己也做不出那么大胆的举动了。

    克也大概是从脸色看穿了靖贵脑子里的疑问，于是他继续说道。

    「你的长相，好像被我弟弟给记住了」

    「啊…….」

    克也有个小两岁的弟弟，他应该是在距离自己家最近车站上面一站的高中上学。也就是说，自己在电车里跟北冈手牵手的时候，他也正好也挤进了那班电车。自己虽然偶尔会去克也家里玩，但是基本上就没怎么见过他的弟弟。而且听克也说他弟弟最近突然就长高了不少，外表看起来跟以前完全不一样了。

    「那家伙，那天正好因为社团活动回家晚了，他说在电车上看见靖桑跟一个超可爱的女孩子手牵着手，一直到下车的时候才松开。那天又是周三所以我才觉得「啊，果然是这样」」

    证据已经如此确凿，自己再怎么说也蒙混不过去了。靖贵用手捂着自己的嘴，缓缓的开始辩解。

    「那只是…….，当时情况所迫顺势而为而已……」

    「顺势？什么样的？」

    对克也这直白的质问，靖贵不知道怎么回答。

    北冈因为之前遭遇过痴汉所以心里留下了阴影，这种事情自己不想说出口。毕竟也算是个人隐私，拿来当作话题确实有点不太好。

    「所以……，那是因为当时电车里人实在是太多了……，为了不走散才那样做的」

    注意措辞又省略了大量细枝末节的内容，结果靖贵的回答就变成了这样莫名其妙的内容。

    听到这样的回答，克也愣了一下然后叹出一口气。

    「真厉害。关系这么好啊」

    不对。刚才自己虽然那么说但不是那个意思。面对语无伦次的靖贵，克也说话的语气更不加掩饰了。

    「真好啊，靖桑。居然在跟北冈交往，我都有点羡慕你了呢」

    「不，你………，说什么呢……」

    泛着潮红的脸现在更烫了。现在的自己一定连耳朵里面都是一片通红。

    靖贵慌忙看了看周围，不过似乎并没有人在特别注意自己这边的对话。或许克也也是确认过周围之后才会说出这些话来。

    克也装出一脸天真的样子看着靖贵。

    「诶，什么？还没有么？」

    「那个啊，与其说是还没有……」

    老实说，在梦中自己已经好几次跟她在一起做各种各样的事情了。但是在现实中跟她成为那样的关系，靖贵是想都没想过。而且，靖贵前段时间还把克也认为是「不受欢迎的伙伴」，但实际上他却已经领先自己好几步了，不久前才因为这件事情大受打击过一次。

    而且…….

    「你不是都已经有女朋友了么」

    他那可爱到光是看见就会觉的心痛的女朋友・明日香。把她放在一边自己在这里「羡慕」算是什么事啊。

    靖贵少有的想要说点正经话，但是克也却表情不为所动的反驳。

    「这跟那是两回事。我本身就喜欢傲娇」

    这算啥啊，一股无力感突然就向靖贵袭来。说起来克也还是个黄油爱好者来着的。还以为他除了女友以外心里就只有二次元了，但让人意外的是他似乎对现实的女性也很有兴趣。

    「好想要去拜托惠麻酱啊」记得他以前还说过这样的话。这么看来这家伙不仅仅是自己受欢迎，而且还非常容易遵循自己的本能被异性吸引。

    「不过，还是好好考虑一下会比较好。盯上北冈的人可有不少，只是在学校大家都装作没有这回事而已」

    「…….我都说了没有在跟她交往」

    只有这一点靖贵很明确的否认了。听到靖贵低声这么说了之后，克也突然就摆出一副老熟人的样子。

    「那就赶紧去跟她告白怎么样？对方应该也在等着你吧？」

    只是自己有了女朋友而已，说起话来就变得这么了不起。

    你又不知道我这边的情况……靖贵的反驳在肚子里打转，结果到最后也没有说出口。内心的想法没办法表现出来的靖贵，除了抱着自己头痛欲裂的脑袋以外什么办法都没有。

    高中生活最后的期末考试，在从早到晚都异常寒冷的时期结束了。

    试卷返还的那天，课程到中午就结束了。成绩跟自己预想的也没有特别大的差距，大概的就是「一直到在准备升学考试，期末这边都没怎么管所以也就这样吧」。

    「今天接下来就要去见明日香了」克也说完就一个人先走了。距离考试就只剩下一个月了他还这个样子，真是个悠闲的家伙。

    没什么急事的靖贵没有直接回家，而是一个人悠闲的站在车站前的书店里看书。因为一回到家就马上要坐在书桌前学习，偶尔像这样喘口气也是非常有必要的。

    看着户外系的杂志，靖贵满脑子都是「考试结束了之后就去附近登山吧」这类的空想，「呐」毫无预兆的，有人拍了拍靖贵的肩膀。

    回过头，眼前站着的是茶色大衣下穿着跟自己同一个学校制服的女生，裙长直到膝盖，下面穿着的皮靴大概是为了防寒吧。

    「啊……」

    「这种时候还想着去登山，不愧是你啊」

    田村奈奈美盯着自己手上的杂志说。靖贵对自己刚才那些许的期待感到可悲。

    「不是的。就是因为去不了所以才会在这里看杂志忍耐一下啊」

    听了自己的借口之后田村冷静的吐槽「这样不是反而更想去了么」。她还是跟以前一样，喜欢戳别人的痛处。

    「说起来，之前的约定……」听到靖贵这么说，田村露出了笑容，用跟平常一样不输给男生的豪迈态度回答。

    「哦，你还记得啊」

    文化祭的时候，自己跟她定下了「请她吃拉面」的约定。而她也确实保守了千婆的秘密，这个时候自己要是不遵守约定的话后果一定会很恐怖。

    今天正好课程上午就结束了，正适合履行约定。「接下来怎么样」靖贵邀请她，「我就是抱着这样的打算跟你搭话的」她带着得意的表情回答，于是，靖贵走出了书店，跟田村一起向车站走去。

    在目的地车站下了车之后，两人徒步向着目标前进。田村平常上学都是走路到车站，而靖贵则是骑自行车。

    不久，两人就到了拉面店「三松」。这个时候正好已经过了午饭的高峰时间，店里人不多，所以两人没有等待直接就进入了店铺。

    并排坐在柜台前的座位。面前的墙壁上挂着菜单，以及手工制作的流行装饰品。这家店不知道为什么一直都在流行甲壳虫，现在挂着的是「She loves you」

    「上面写着季节限定・香辣味增诶」

    「不，对我来说就只有盐味一个选择。要是在意的话饭~你选那个就好了」

    听从了田村的话，靖贵自己选了限定口味的拉面，而田村则跟之前预定的一样点了特大碗盐味拉面外加水煮蛋。

    在等待面端出来的这段时间，两人的话题当然是迫在眉睫的入学考试。考试范围跟没有尽头一样真的太糟了，自己还做梦梦到自己在学习，干脆我直接定个两年计划算了。两人持续着「句句都透露着窘迫感」的对话。但学习上田村应该比自己要厉害一些吧，事实上她现在应该还有余力吧，靖贵这么想着，在甲壳虫的曲子放完三首的时候，点的拉面出现在了自己面前。

    靖贵看了看面前的大腕，一瞬间眼镜上就布满雾气。肚子早就饿了的靖贵掰开一次性筷子，品尝起了满是红色，面上还铺着的大量葱花的拉面。田村也跟他一样，不等冒着热气的汤冷却就拿起勺子开始品尝。

    「啊…烫烫」

    吃着有些辣味的葱，身体不断的渗出汗水。终于解决掉了上层的葱到达了面所在的那一层。

    就在靖贵专心吃着拉面的时候，旁边一直默不作声吃着拉面的田村突然开口「说起来」。

    「饭~，听说对F班的北冈有好感？」

    靖贵嘴里的面条一下就被喷了出来。还正好粘到了鼻子上。

    手忙脚乱的伸手拿来放在柜台上的纸巾，擦了擦飞散在自己嘴边还有桌子上的食物。不好，因为被吓了一跳所以做出了不雅的举动。

    「为什么……」靖贵小声说着扭头看向田村，她拿着筷子淡淡的回答。

    「之前见到peyangu的时候，『终于，靖桑的春天也要来了』他一副很激动的样子这么跟我说」

    Peyangu，说的就是克也。这也是中学时候起的外号，有人说是「克也平」→「pe」→「peyangu」这样来的，但也有人说是因为他的脸看起来四四方方的看起来很像「peyangu炒面的」的容器，也有人说是因为他喜欢吃peyangu炒面，关于由来有很多种说法，至于真相到底是什么那就没人清楚了。――――――――――（ぺヤング是个挺有名的方便面牌子）

    重度宅的克也，以及无用的兴趣和知识面极广的田村，这两人从以前两人关系就非常要好，每次三人一起回家的时候，他们总会非常起劲的说着靖贵完全听不懂的话题。这两人的关系似乎是已经超越了男女关系框架的某种存在。

    但是现在这种事情都无所谓。可也这家伙，都干了什么好事。田村可是自己都承认了自己「口风很松」的可怕家伙，就是因为这样所以你才不受一般女生欢迎啊，靖贵倒也不想说这些话去伤人。

    但信息的出处是克也，换个角度来想这也算是不幸中的万幸了。「只是那家伙擅自这样认为而已」自己只要这样说事情就到此结束了。就在靖贵傻笑着，想要赶紧否认这件事情的时候，田村又用低沉的声音补充道。

    「而且，我们班上也有人这么告诉我」

    「诶……」

    「上周有人这样问我『北冈惠麻最近，跟同班的饭岛好像关系很好的样子。田村你跟他好像是同一个社团的吧？』，是个辣妹系的女生」

    中途靖贵的表情就冻结了。「辣妹系的女生」，那么恐怕她应该是从克也以外的地方得到的信息。克也的朋友里头不存在那种类型的人。到底是在什么时候暴露的，可能的地方有很多，但是都没办法确信。

    「与其说是关系好，只不过是偶尔跟她一起从预备学校回家而已…」

    「偶尔？但我听说是每周哦」

    恰到好处的补刀，这让靖贵一下就说不出话来。

    「你那边，现在怎么样了」

    她用可怕的声音继续询问。

    田村这个人不光头脑清晰而且感觉还很敏锐。既然都已经被周围的人注意到如此程度，那就算今天能糊弄过去，用不了多久她也能从别的地方知道真相。那样的话，田村还会失去对自己的信任，她自己或许还会因为「被骗了」而感到伤心。

    吸了一大口面条之后，靖贵长处一口气缓缓的回答。

    「几乎每周都一起回去那件事，是真的。但是，真的，我们并没有在交往」

    这话由自己说出口还真是悲伤。或许从旁人的眼光来看，自己跟她的关系确实已经好的超出了朋友的范畴。靖贵自己清楚对方对自己多少还是有点信赖。但是事实上也就仅此而已了。不管自己有多么喜欢她，到最后她也不会看向自己。

    「嗯哼」田村面无表情的轻咳了一下，用勺子搅着已经不剩下多少面的拉面汤继续向靖贵提问。

    「那么，饭~你是怎么想呢」

    「怎么想……，也没什么….」

    靖贵倒也没有想过要再有更进一步的发展。告白那种事情自己根本就做不到，而且也不想因为自己的举动让两人的关系恶化，现在这样的关系自己就已经很满足了。而且自己这些人还是马上就面对升学考试的应考生。没有必要在这种时候去思考这些。但有时候，靖贵在心底里还是会想，如果真的要说出来的话，就算是用自大又任性的语气，也希望她能对自己说出「喜欢」。希望她能够属于自。每次看到她的时候，靖贵都在内心如此期望着。

    听着靖贵暧昧不清的解释，田村放下了手中的筷子和勺子，喝了一口水对他说。

    「那个啊，可能是我多管闲事」

    什么，靖贵反问道。完全吃饱的田村呼的长出一口气，盯着靖贵小声的说。

    「对北冈，你最好小心一点」

    突然就被泼了一盆冷水，忘了掩饰表情的靖贵皱起了眉。

    看到他这样的反应，田村冷静的继续往下说。

    「那个，持田还有安藤那两个人不是跟北冈关系挺好的么。我跟那几个人同班过，她们还挺喜欢在背后说人坏话的，而且听说北冈也是，据说她在中学的时候就完全不顾忌男生的感受，甩了好多人。那些人现在所在的集团对她都没什么好印象」

    从第三者口中听到的对北冈的评价，还真是低到难以忍受。

    虽然田村这种不起眼的女生，本身也不太可能跟北冈那样的人好好相处就是了。话虽这么说，田村从以前给自己的的印象就是性格直爽。而这样的田村说出如此贬低他人的发言还是第一次，比起对北冈的恶语，反而是这件事更让靖贵吃惊。

    「自己心里更在意的…….」，以前从久美子那里听她说过一点「很有人气的男生擅自迷上了北冈，所以她就变成了女生们的公敌」。不知道这两种到底哪一个才是真相，田村说的事情大多都是传闻，可信度不高，但是至少对一部分人来说，这就是事实吧。

    而且，在很长一段时间里自己对北冈有着非常不好的印象。所以「关于她没有什么好的传闻」这一点自己已经微妙的可以接受了。

    不，那不是真相，靖贵对自己说。因为她一直给人都是一副冷淡的印象所以才会被人那么想，但其实她还有着不为人知，笨拙的一面。只是听过这些之后，靖贵心中对北冈的印象，还是微微出现了动摇。

    靖贵没办法肯定也没办法否定，田村继续补充。

    「还有，听了刚才的那些话之后，『饭岛是哪个？』我们班上一个品行不太好的男生还这么问。要是随便扯上关系的话事情会很麻烦哦」

    这个时候靖贵一下就想到了。田村在B班，跟那个早坂是同班。

    「莫非那个人是」说到这里靖贵停住了。如果在这里向她询问的话，自己就必须把在走廊上发生的那件事告诉田村。没准还会害她为自己操心。于是靖贵装出头回听说这件事的样子，点了点头。

    「不过，饭~要是觉得这样就好的话倒也没问题。只不过好歹是同一所中学毕业的孽缘，所以我还是稍微有点在意」

    「嗯….」

    感觉这个话题就算再说下去也不会有反应了之后，「啊~啊~」田村大大的伸了个懒腰，用手肘顶了顶靖贵，一脸慵懒的说。

    「话说~比起那种事情现在更重要的是center啦。……真是的那个怪物。到底要怎么才能打倒么」

    果然除了正攻法之外就没办法了么？靖贵适当的附和着她的话题，脑袋里却还是一片混乱。

    碗中的拉面，已经有些胀开了，为什么没有早点吃完么，靖贵心中暗暗后悔。

    第二天靖贵到学校的时候，靖贵看见自己桌子上有一张便条，上面写着「你忘记的东西寄存在我这里，请到工艺室来」。

    工艺室在别馆的一楼。虽然感觉自己没有忘记什么东西，但是粗心的自己很可能弄丢了什么东西还完全没有注意到。

    这么一大早的也想不出来会是谁，总之就先去看看吧，于是靖贵一个人走出了教室。

    换上室外穿的运动鞋，两手空空的向别馆走去。体育馆的方向传来了运动部晨练的声音。

    今天真是冷啊，走到校舍最顶端拐弯位置的靖贵这么想着的时候。

    一滴水打在了脸颊上。

    （雨――？）

    好奇怪，刚才明明还是晴天，就在他抬头往上看的瞬间，头顶上落下了大量的水，来不及闪躲的靖贵浑身都被打湿了。

    （这是怎么回事…….）

    事情实在是太突然了，以至于靖贵一时间还没有办法理解到底发生了什么。自己身上的水似乎是放了很长时间的雨水，枯叶还有灰尘跟水一起被泼洒在了自己身上。

    靖贵呆呆的抬头向楼上望去。于是，他就听见了从三楼阳台那边传来了几个男生的说话声。

    「糟了，赶紧走」

    「话说还真的干了！？再怎么说这也太……」

    记得那个位置应该是以前学生人数多的时候使用的教室，现在应该是空教室。而且因为没有上锁，所以谁都可以进出。

    如果不是故意的话就出来道歉，虽然靖贵这么说，但是那帮人却马上翻过窗户逃进了教室，结果连对方的长相都没能确认。

    那帮家伙――，应该是故意把水泼到自己身上的吧。但是没有证据自己也没办法说什么。靖贵这个时候回想起了昨天田村对自己说的话「注意品行不好的男生」

    湿漉漉的头发还在往下滴水。从来就没有如此感受过别人恶意的靖贵，此刻，让他更在意的不是心中的怒火而是冬季刺骨的寒风。

    只是，把自己叫出来是真的有其事。还是说只是那帮家伙为了方便恶作剧而搞的把戏呢，为了以防万一，靖贵还是准备去工艺室确认一下。

    脱掉鞋子进入别馆，在满是教师办公室的楼内，墙上贴着一张纸，上面写着「以下学生请提交工艺的课题给野口老师」，然后在纸张的下方用毛笔字写着的名字里有就有「3・F 饭岛靖贵」。

    这是什么啊，靖贵吃了一惊。工艺的选修课都一年级时候的事情了，就算现在要自己提交课题也不知道要怎么办啊。

    靖贵敲了敲门走进了准备室。然后，负责工艺课程的艺术课老师・野口在看到靖贵的时候惊讶的瞪大了眼睛。

    「哎呀，你这是怎么了！？」

    刚才在校舍外面过的时候被水淋到了，听了靖贵简单的描述，野口露出了很有中年女性风格的笑容。

    「啊~，确实偶尔会有那种没注意到楼下有人就把水从楼上泼下来的人呢~。跟你应该已经有两年没见过了吧~」

    大扫除的时候暂且不论，这一大早的怎么可能会有那种事情啊，靖贵虽然在心里吐槽，但是野口也是有着十年以上经验的老教师了。既然她都这么说了，那就当做是这样吧。

    靖贵接受了野口的好意，用工艺室的燃气热水器简单的洗了个头，又用她借给自己的毛巾擦拭了一下身子。连穿在里头的衬衫都被打湿了，不管怎么说一会都要把衣服脱下来。在暖炉边等冰冷的手指稍稍恢复了一点温度之后，靖贵就回教室了。

    克也还没有到学校，居然偏偏在这种日子。如果他在的话一定要向他抱怨一番然后把他的外套抢过来穿上，想着这些的靖贵在更衣室换上了运动服。

    在那之后靖贵又去了一趟教职员办公室，跟班主任说明了情况之后获得了今天一天穿运动服上课的许可。

    「会去调查是谁干的」班主任虽然这么说了，但估计是抓不到那群人的吧，靖贵心里已经已经放弃了一半。

    然后早上的班会就开始了。「为什么穿着运动服啊」坐在前面的男生这么问自己，觉得把事情从头到尾说清楚很麻烦的靖贵「遇到了突发的豪雨」就这样把话题带过去了。

    第一节课是化学，需要换教室。而在那之前，靖贵因为要在阳台上晾干学生制服，所以一个人留在了教室。

    克也到这个时候还没有出现。「反正今天就只是发一下期末考试的答案而已，这样自己还不如干脆回去算了」内心还在犹豫的靖贵，慢吞吞的从自己的桌子里拿出试卷一类的东西做着更换教室的准备，就在这个时候从教室门口传来了声音。

    「诶，饭岛？」

    心脏狂跳了一下的靖贵扭头望过去，站在那里的果然是北冈惠麻。她暂时把书包还有外套都放到了自己的座位上，惊讶的瞪大了眼睛，看起来很高兴的靠近自己。看样子她跟克也一样，今天都迟到了。

    「为什么穿着运动服？制服呢？」

    「今天确实是穿着制服过来的，但是…」

    靖贵不知道要怎么继续说下去，这个时候北冈好奇的望向靖贵的身后。教室里现在只有他们两个人。这样的状况让靖贵更加激动的坐立难安。明明自己现在的状况是如此凄惨。没想到自己居然这么容易就迷失自我，靖贵感觉发现了自己不为人知的另一面。

    「话说你头发是不是有点湿啊？」

    终于还是被她发现了。靖贵躲开了北冈的视线，直接的告诉了她事情的原委。

    「不，从保健室前面经过的时候天上突然就有水泼下来….」

    刚说完这些，突然很像打喷嚏的靖贵慌忙捂住自己的嘴。

    哈嚏，靖贵缩起了身子。身体明显感觉到冷了。再这么下去感冒只是时间问题。

    北冈不可思议的歪着脑袋。

    「哼~嗯。为什么呢。楼上在大扫除么」

    「谁知到呢，或许只是嫌我碍事吧…」

    因为自己偶然从下面路过而成为了目标，或者从一开始就是冲着自己来的，真相到底是哪个现在还无从知晓。

    靖贵没有多想的就这么说，「诶――！？」北冈惊愕的叫出了声。

    「怎么肯能。不是因为最近总是在学习所以产生了负面的想法么？」

    「或许…….是吧」

    「就是的。因为饭岛是不会惹人怨恨的性格不是么。还是说，你有头绪了？」

    听她这么一说靖贵马上就回想起了之前早坂的那件事，「不，完全没有」靖贵摇了摇头装出一副什么都没有的样子。没有任何证据可以证明是他做的，恐怕他应该是看上北冈了吧。自己现在如果跟北冈说了他的坏话，那不就相当于是在给他制造麻烦么，这样的做法不光不公平而且还很逊。

    而且北冈对自己的评价已经是「不会惹人怨恨的性格」，所以现在这个样子倒也不坏。「虽然不是什么好事但却是偶尔会有发生」野口老师也这么对自己说过，自己当时听到楼上传来的对话也没有明确说明是在针对自己。这么一想，感觉没准真的只是偶然而已。这件事情要是再发展下去的话肯定会很麻烦，等今天过了就忘掉这件事吧。

    「不过话说回来，不管是水还是棒球，饭岛很不擅长应对从天上掉下来的东西么？」

    北冈小声笑着询问。除了这两次之外自己应该没有被从天上掉下来的东西砸到过吧，就在靖贵想要反驳的时候，他没忍住打了一个大大的喷嚏。

    气势浩大，面前的北冈都看呆了。

    「冷么？」

    「有点。因为下面只穿了一件T恤…….」

    说着，靖贵就搓着手腕取暖。保暖的内衣和毛衣都被打湿了，自己现在又没有替代品。克也还迟迟不来，现在这个时间自己也没办法去跟其他朋友借衣服。在这个隆冬的时节，只穿这点衣服果然还是不行啊。

    「稍微等我一下」北冈说完就走出了教室。

    「这是要干什么呢」靖贵脑子里充满了疑问，没过一会，伴随着走廊上传来的脚步声，北冈回来了。手上拿着一件绿色的衬衫，「给」说着就把衬衫递给靖贵。

    「这个借给你了。虽然是我的不过这件有点大了，穿在里面的话应该没问题吧」

    「诶……」

    这种事，不太好吧，靖贵慌忙拒绝，北冈立马就皱起了她漂亮的眉毛。

    「为什么？只是把衬衫借给你而已」

    对北冈来说或许只是这样而已，但是对自己来说这可是大问题。虽说只是衬衫，但再怎么说这也是北冈一直在穿的东西，自己怎么可能就这么冷静的穿到自己身上么。

    因为过于动摇，靖贵的脸已经低得快看不见了，北冈很不耐烦的说。

    「那个，合宿的时候饭岛你不是也把鞋子借给我了么，这不都是一回事么」

    这……或许对他来说那只是「没什么大不了」的一件事情。只自己那个时候可是鼓起了很大的勇气才敢那么做的，「都是一回事」被她这么一说靖贵就真没办法拒绝了。

    没办法只能收下了，内心狂跳的靖贵从她手上拿过了衬衫。「谢谢」靖贵喃喃的道谢，北冈带着笑容，一脸满足的望着他。

    「啊，但是记得要洗干净再还回来哦」

    说完他就头也不回的走出了教室。休息时间已经不剩多少了，自己也必须赶快了。

    靖贵脱掉了外面穿着的衬衫，快速穿上北冈借给自己的衬衫。

    （感觉，有一股很好闻的味道）

    明明刚才还冷的像是要结冰了一样，现在突然全身就暖和了起来。「干脆直接回去吧」虽然刚才心理还在这么想，但现在这样应该就没问题了吧。

    心理这么想着，结果靖贵就上完了这天的课（虽然课程到中午就结束了）。但是经过这么一番折腾，果然身体还是受了凉，回到家之后的靖贵发起了高烧，第二天也没能去学校。

第一卷 说谎的惠麻

    或许是因为这段时间一直都在忙着学习导致体能下降了，状态迟迟没有好转，在结业式的前一天身体才终于恢复。

    「这样的话，明天应该能去学校了」

    靖贵懒洋洋的待在洒满夕阳的起居室的时候，工作回来的母亲这么对他说。就这样在躺在床上的时候寒假就开始了果然内心会不好受，就算只是最后一天，去一趟学校好歹也能让自己安心一点。老实说，这样一直呆在家，靖贵自己也觉得有些无聊了。

    「啊，对了」

    母亲说着走出了起居室，过了一会她拿着一个白色的纸袋走了进来。

    「给」

    「这是什么」

    母亲笑着对满脸惊讶的靖贵说。

    「圣诞礼物，虽然还有点早就是了。昨天，你爸爸好像是昨天就拿回来了」

    早一点也挺好的吧，说着她把纸袋递给了靖贵。

    「谢谢」靖贵平淡的向母亲道谢。但他的内心早就已经高兴的不得了。

    压抑着自己这份喜悦的心情，靖贵马上就拆开了包装。把黑色铝制外壳的智能手机拿在手上。

    「只是没想到你居然会说想要智能手机呢。以前你一直都没有说过，我还在担心是不是因为没有朋友」

    「诶~」靖贵感觉一阵无力。高中入学给自己买电脑的时候，「那么，这三年手机就寄存在我这里了」因为被这么说过所以自己才一直忍耐着的，没想到他们居然已经忘了这回事。

    大人还真是，靖贵不知道该怎么说。不过现在他心中更多的还是，因为把与世界相连的发信器收入自己口袋的喜悦感。

    （终于，我也有了）

    回到自己的房间，靖贵马上翻开说明书开始摆弄起来。最开始花了一会时间习惯，然后就彻底沉浸在了往手机里塞应用、音乐还有相片的行动中。

    注册了新的邮箱还有SNS账号。因为自己预先想好的几个ID都被使用了，在烦恼了一会之后，靖贵用了一个毫无亮点的ID。

    收件箱和发件箱里头一封邮件也没有。这是当然的，毕竟自己还没有把邮箱告诉给别人，自己也没有收录别人的邮箱。

    （明天，就去问北冈的邮箱吧）

    自己买手机了。把衬衫还给她的时候顺便就告诉她，明天正好还是冬季补习的第一天，没准还能在从预备学校回来的时候跟她交换联络方式。

    自己收到的第一封邮件没准会是北冈发来的。想到这些，靖贵感觉整个人都要飘起来了。

    第二天早上身体和内心都轻飘飘的靖贵向学校出发了，从电车上下来的时候正好看到了田村。因为附近的好几所高中都已经放假，所以点车内的人流比平时要少了不少。

    「啊，田村」

    田村回过头来看到是靖贵的时候，脸上带着一点震惊的定在了原地。

    真是奇怪的反应啊，靖贵这么想，但是田村马上就恢复了，变成了跟往常一样面无表情的样子。

    「啊~，你之前是被水淋到了？没事了么？」

    「啊啊。稍微有点感冒而已，现在没事了，已经彻底恢复了」

    嘴边呼出了白色的雾气。双手摩擦来抵御严寒的同时，两人走下了楼梯。

    「这么冷的天，还真是灾难啊。到底是谁干的呢？」

    「那就不清楚了……。不过，我想应该只是偶然」

    「偶然？明明都被人用水桶直击了？」

    ……这点被人指出来还真是心痛啊。但是或许只是因为自己运气不好，才会遇到这种稀奇的事情。总之，刻意去想这些事情太麻烦了，所以就当成是这样算了。

    看着靖贵傻笑着带过了这个话题。田村脸上的表情越来越严肃的询问靖贵。

    「还有那个啊……，你最近有没有听到奇怪的传闻？」

    「传闻？那是什么」

    因为完全想不到所以就反问了回去，田村尴尬的含糊其辞。

    「……就是，之前不是在拉面店说过一点么？」

    是跟北冈有关吧。自己倒没怎么听别人说过。不过话说回来，自己已经连续几天都没有来过学校了，所以也不太清楚。

    「嗯……。不知道就算了。我也不是很在意」

    田村回以一个暧昧的笑容。给人一种「不要再问了」的感觉，靖贵就把已经到嘴边的话又咽了回去。

    从检票口出来之后，田村对他说「我绕路去一下便利店」，于是两人就在车站前分开了。没有什么事情的靖贵就挂上耳机，一个人朝学校走去了。

    「奇怪的传闻」会是什么呢，靖贵心中有一种不好的预感。

    时隔多日的学校，教室里看起来没什么特别的变化。但在为了结业式去体育馆的时候，靖贵感觉到其他班上的女生多次偷偷看向自己。视线中还混杂着好奇和厌恶。虽然不起眼又土气，但至少对他人无害的靖贵，之前从来就没有遇到过这种事情。

    ――脑海里闪过了之前田村所说的「奇怪的传闻」。但是靖贵现在还不清楚那到底是什么，总之就放着不管好了。反正从明天开始就是冬休。过了年之后马上就是考试，现在不是在意这种小事的时候。

    扫除和平时更长的班会结束后，在正午之前就放学了。「接下来就去跟明日香约会」克也说完，就先一步离开了教室，靖贵为了拿成绩单还有因为休息所以没能拿到试卷答案而向教职员室走去。

    成绩单还有试卷的答案都跟自己预想的差不多。总体来说跟上学期没什么变化。因为唯一一个花了大功夫的物理排名上升了不少，让靖贵微微感到安心。

    向班主任行了一礼之后靖贵走出了办公室。就在他走向楼梯的时候，突然想起了手上提着的纸袋里装着的那个东西。

    （结果，还是没能还给她）

    里面是自己被人从楼上泼水的那天，北冈借给自己的外套。扫除的时候还有休息的时候，靖贵都一直在找机会想还给她，但一直没找到合适的机会，结果就这样到了放学。想到可能会在什么地方偶然遇到她，所以靖贵就一直把衬衫随身带着，冬休期间不用来学校了，北冈应该也不需要用到这件衬衫吧。果然还是等明年来了再还给他吧，靖贵心理这样想着，回到了自己教室所在的四楼。

    走到教室门前。靖贵听见从关着门的教室里传来了几个女生在聊天的声音，而且气氛还很热闹的样子。

    「惠麻，你新年参拜准备去哪里？」

    靖贵的耳朵对刚刚听到的名字有了反应。看样子，惠麻也在里面的样子。

    正好。自己就在这里稍微等一下，看看情况，要是北冈一个人出来了的话就把这个东西还给她。

    自己还想要跟她道个谢，而且既然是借别人的东西，还是尽早还回去会比较好。

    靖贵靠在走廊的墙上等待着。周围没有其他人，所以能很清楚的听见教室里传出来的声音。靖贵注意到，虽然北冈确实在这几个人当中，但却很少听见她的声音。不过北冈说话本身就不是很积极，或许她平时就是这个样子，靖贵心想着。

    教室里几个女生的话题在男朋友和时尚，以及必不可少的升学考试之间变换着，时不时还发出了开心的笑声，靖贵等了许久都不像有人要出来的样子。

    电子表伴随着细小的报时声，显示的画面变成了「12:30」。本来这个时间靖贵早就已经到车站了。

    在等五分钟。如果她还不出来的话自己就先回去，靖贵暗自决定之后，他又跟刚才一样若无其事的听着教室里传来的那女生间毫无止境的对话。

    空荡荡的走廊感觉格外寒冷。靖贵向自己的双手上呼着热气，这个时候，传进他耳朵里的是关于几天后即将到来的圣诞节的话题。

    今天是结业式，惠麻跟班上与自己关系要好的美优，珠里，心菜，再加上二年级时候跟自己一个班，现在在C班的舞子这几个人约定好了中午一起去夏威夷风的汉堡店吃午饭。

    虽然今天等下还要去预备学校，但是最近一直都在学习，偶尔也需要放松一下，就当做是给自己的奖励。「去了要点什么好呢」，北冈今天从早上开始就一直在思考这个问题。

    学校的事情上午就结束了，本身的预定的是班会结束之后马上就去。但是，「有一个怎么都弄不动的地方」心菜这么说晚就找数学老师去了，剩下的三人就聚在F班的教室里，一边聊天一边等着她回来。

    虽然说了马上就会回来，但是等了半天也没见她回来。肚子好饿啊，心里这么想的惠麻，不是很积极的参与着另外几个人的对话。

    「马上就要到圣诞节了呢。美优果然是要跟前辈去约会？」

    「嗯~…….，还没想好」

    听到珠里的询问，美优暧昧的歪了歪头。

    「恐怕，美优现在跟前辈关系进展的不是很顺利吧」看着她这样的动作，惠麻内心如此推测。两人火热的时候，就算没有人问，她也会不停的向别人展示自己这边的关系。就美优现在表现出来的样子，虽然不太好说，但恐怕那两人应该是吵架了吧。外表看不太出来，但美优其实是个说话有趣但又相当毒舌的人，为人还有些虚荣和随性就是了。

    不知道是不是从美优的反应里看出了点什么，珠里长叹了一口气。

    「真好啊~，真羡慕你这种有男朋友的」

    虽然内心不是特别同意，惠麻姑且表示同意的点了点头。

    「圣诞节我们就只有普普通通的学习了」

    珠里回头看着面露苦笑的惠麻。

    「诶，但是惠麻，你最近不是跟饭岛关系不错么」

    「诶……」

    发现话题突然就转到了自己身上，这让她吃了一惊。

    虽然她说的是事实…….但是，没必要在这里全盘托出。就在惠麻不知道应该怎么回答的时候，珠里假笑着继续说。

    「大成都告诉我了哦。听说你们每次都是一起从预备学校回来的？」

    听到她摆出这么做作的样子说出话的名字，惠麻不光吃了一惊，而且还有一种不好的预感在身体中蔓延。

    大成…就是那个在合宿的时候抱住自己的B班的男生・早坂的名字。光是想起他那下流的样子，就觉得背后一阵凉意。

    偏偏是那个人，惠麻对自己之前肤浅的行动感到有些后悔。自己倒也不是特地想要隐瞒跟饭岛的事情。渐渐的被别人注意到，然后等反应过来的时候就已经变成公认的事实，最近她觉得像这样的发展好像也不错。但如果是被早坂看到的话那就又是另外一码事了。

    早坂是珠里的旧识，长相也挺不错，但实际上内在却是个执念极深而且本性恶劣的家伙，跟他同属于橄榄球部的后辈对他的都没什么好印象，这些评价是惠麻从别的途径听来的。在合宿那次发生了那件事之后，他对自己似乎还是没有死心，放学后偶然遇到的时候都会邀请自己要不要去他家（当然每次都拒绝了）。这次一定也是，为了看自己的反应才特地把这些信息告诉给了珠里。

    如果让早坂知道了实际情况的话，一定会在这件事情在被大家公认之前就给破坏掉。或者说，他没准已经出手对饭岛做了些什么。

    这个时候惠麻突然回想起了一件事情。

    （之前，饭岛被人从楼上泼水…….）

    惠麻的直觉告诉她，就是那家伙干的。说起来还有传闻说他以前就对社团一个看不顺眼的后辈做过类似的事情，这么一想，那件事绝对就是他干的，不会有别的可能了。

    怎么办。因为自己的错或许已经给饭岛造成了很大的麻烦。自己还对当时内心不安的饭岛说了「你会被别人讨厌绝对不可能」，笑着把那件事情给带了过去，当时自己要是有好好听他说话就好了。

    内心过于动摇的惠麻一句话都说不出来，美优也就是装傻样子的继续说。

    「诶~惠麻居然有那种兴趣。好意外」

    不许那么说他，惠麻的话在卡在喉咙里说不出来。

    如果自己真的承认了，珠里很有可能会把这件事情告诉早坂。虽然自己没有见到珠里跟早坂要好的样子，但那俩人的关系似乎是已经好了到无话不谈的程度。

    「不，只是偶然而已。而且，我跟他也挺不合适的」

    惠麻适当的选择语言把话题混了过去，察觉到了变化的珠里用直白的语调继续追问。

    「但是，说起来，之前换教室的时候你们两人也在一起说了什么呢」

    连那个都被看到了啊，这让惠麻更吃惊了。那个时候因为自己迟到了，所以就觉得不会被人发现，现在想想自己还真是太大意了。

    想不出好借口的惠麻低下了头，美优继续无责任的说着。

    「你喜欢他么？那就交往吧。我觉得挺合适的哦」

    刚才你不是还说他是「那种家伙」现在又说「挺合适」。到底是怎样么。惠麻的内心越来越烦躁。

    不要因为自己跟男友相处的不好就这样毫无责任的干预别人的恋爱啊。当然，自己就这样接受她的挑拨肯定也是不行的。

    看着惠麻被美优还有珠里两人捉弄，之前一直在旁边看着没有说话的舞子有些不安的询问。

    「那个，你们说的饭岛，就是那个饭岛？」

    「那个」是什么啊。饭岛因为不显眼所以平常也不太会被别人提起。

    惠麻觉得奇怪于是就反问她「怎么了么」，舞子一脸为难开口说。

    「不……，就是这之前听班上的男生说过」

    「…….嗯」

    「有传言说那个人在干偷拍的事情」

    因为发言过于有冲击力，不光是惠麻，连美优还有珠里都「诶…」的捂住嘴，说不出话来。

    「…….那是，真的？」

    听到美优这么问，舞子歪着头「嗯~」的想了想

    「不知道。但是据听到的传闻，说是有人看见放在教室前面的没有锁屏的手机，好奇的打开看了看结果发现里头有奇怪的照片，因为好奇那是谁都手机于是就藏起来观察，然后来拿的人就是饭岛」

    那种事情怎么可能，惠麻马上就想要反驳。首先，饭岛根本就没有智能手机。「想要给家里打个电话」有一次从预备学校回来的时候他还因为这件事情问自己借了手机，当时的他还因为不习惯操作还摁错了好几次。如果他真的是装作自己没有手机的样子，那就不可能会有这些事吧。

    那家伙平常总跟死宅混在一起，看外表又是那个样子所以不明真相的人听了谣言真的会有那种感觉就是了，但这种事情也太假了。到底是谁造出的这种毫无根据的谣言。

    ……但是，自己现在也没办法为他辩解。而且，在场的几个人中也就自己知道饭岛没有智能手机这件事。如果以这点作为突破口反驳的话马上就又会被他们说「关系真好啊」，这无异于火上浇油。现在的这种情况惠麻只能咬着牙吧话又咽回肚子里。

    「怎么办，惠麻。据说你的男朋友在搞偷拍诶」

    看着美优窃笑的样子，说不出话的惠麻只觉得怒火在胸中翻腾。可恶，为你能什么笑的这么开心。别人的不幸有那么好笑么。

    「所以我都已经说了，不是那么回事」

    「哦~，不反驳么」

    「才没有那回事…」

    要是早知道事情会发展成这个样子，那自己之前要是承认了「对饭岛意思」就好了。因为自己不想那么随便的说明两人的关系，就没有承认，结果这反而成了败笔。自己也没办法再推翻已经说过的话，现在除了顺着这条路坚定的往下走也没有其他办法了。惠麻的大脑中，浮现出了唯一的一个选项。

    惠麻用非常强硬的语气对面前的几个人说。

    「真的，我对那家伙一点都不喜欢，也从来都没想过要跟他交往」

    「诶~，真的么？」

    「突然就生气反而很可疑呢」

    这两人依旧毫不在意气氛紧咬着不放，惠麻感觉自己心中好像有什么东西断掉了一样。

    「你们真是够了。那种家伙，别说喜欢了，根本就连朋友都算不上」

    说成这样也确实有点过了。其实自己是不想这么说的。但是一旦说出了第一句，就感觉这些都无所谓了，说着惠麻也跟着她们几个一起笑了起来。

    「你们也仔细想想么。那种死宅，怎么可能会是我的对象」

    这些，完完全全都被门外的靖贵听到了。连带着后面「我们知道了啦」「说的也是」以及她们表示同意的笑声也都一起都听到了。

    之前靖贵还在想田村跟自己说的「奇怪的传言」到底是什么，没想到居然通过这种方式知道了。自己被人怀疑在搞偷拍，所以刚才的结业式上自己才会被女生用不好的目光注视。

    这谣言也真是会找角度。自己确实对摄影有点兴趣，不过靖贵从来就没有想过要把自己的技术用在这种事情上过。…….而且，直到昨天为止，自己连智能手机都还没有，根本就不可能会发生传言中说过的那种事情。只是这种极具冲击性的谣言，非常容易引起人的厌恶感，大家越关心就越是容易被传开。就算自己不停的去宣传这是「误解」，最后传言也真的消失了，在大家的心中还是会留下「饭岛=偷拍魔」这样的印象。光是想想就觉得不寒而栗。同时对毫无责任散播谣言的人，靖贵心中涌现了强烈的怒火。

    但是，这样下去自己什么都改变不了吧。反正还有三个月就要毕业了，就算到时候就算摆脱不了污名，自己也能从周围人的白眼中逃走。因为等过了年，三年级的学生就不强制要求来校了，自己只要忍耐到那个时候就好了。

    但是――

    「你们也仔细想想么。那种死宅，怎么可能会是我的对象」

    这还真是痛苦。她甚至还说了「连朋友都算不上」。靖贵之前确实是「想知道她的真实想法」，但如果这就是现实的话那还不如不听。

    那么，从预备学校回来的时候她对自己所展现出来的表情到底又算是什么。平常一脸冷淡的北冈，在跟自己一起的时候确实笑容稍稍多了一点，而且她偶尔还会对自己露出非常寂寞的表情。既然内心是这么想的，那她又是为什么要这样做么。

    恐怕，就像田村所说的那样。她是在不经意的展露出对对方有想法的态度，维持着对方的兴趣，一旦男生对自己表露内心的话，「你是不是弄错了什么」旧冷淡的拒绝。然后跟朋友一起看着对方慌张的样子来取乐。

    所以，北冈她明明知道靖贵没有手机，却还是一句话都没有反驳，而且她对传闻完全都没有否认。对她来说，自己跟她之间的关系也就只是这种程度而已。不管自己身上有多少恶评，都与她无关，完全就是连朋友都算不上的存在。

    对她的喜爱之情竟会让自己的内心变得如此痛苦。完完全全被她骗了的自己实在是太悲惨了，真想回到那次合宿之前的自己，回到那个只把她看做是「讨厌的女人」时候的自己，俯着身子的靖贵咬着自己的嘴唇。

    「诶，饭岛。你在这里做什么呢？」

    因为旁边传来了声音，靖贵转过头去，班上的女生正一脸不可思议的看着自己。

    「啊……是大冢啊」

    大冢心菜，在二年级的时候也跟自己是同班，而且第一学期的时候两人的座位还挨得很近。虽然她也是跟北冈关系要好的集团中的一员，不过是比较直率的一个人。虽然没有事的话两人也不会有什么交流，但是如果被她搭话了的话靖贵一定会认真回答，并不会因为对象是她而转变态度（说起来，田村也没有跟自己说过有关大冢的恶评。不过这或许只是因为她也不知道而已）。之前就听教室里传来过「心菜好慢啊」的声音，这么说来的话里头的人应该是在等大冢吧。

    这么说来她应该还没有听过那个关于自己的传闻吧。她看向自己的视线中并没有责难的意思，态度也不像是在与自己保持距离。

    靖贵从提着的袋子中拿出一件绿色的衬衫递给大冢。

    「这个，麻烦帮我交给北冈」

    自己已经没有脸再去见她，所以就只能拜托大冢了。

    大冢在把东西交给北冈的时候，或许会质问她「为什么饭岛会拿着这个」。但是那家伙的话，肯定能顺利的解释过去吧。不管怎么说她可是那么轻易的就把自己给骗了的大骗子。只要说是自己不小心落在什么地方的就行了吧。

    「嗯。知道了……，但是你没事吧？脸色看起来很不好哦」

    大冢接过了衬衫，盯着自己的脸关心的问道。

    靖贵这个时候突然后退了一步，微微转过头，还用手捂着自己的脸回答。

    「啊……还有点，感冒还有点没完全好。但是没关系的。不用担心」

    靖贵没有看她的眼睛就这样转过身去。如果再被她仔细观察的话，自己那一脸要哭的表情估计就要暴露了。「那就这样」靖贵说完，快步向楼梯走去。

    在鞋箱前蹲在地上换鞋子的时候，那个自己才刚拿到手没多久的机械从口袋中掉落到了地上。慌忙捡起来却发现还没有与任何人有过交流的屏幕上已经有了裂痕。

    自己买这个东西的目的，现在差不多已经有一半都消失了。只觉得内心是那么的空虚，手中拿着的东西是如此的沉重。

    中午过后，靖贵就出发去了预备学校。

    尽管身体状况还没有完全恢复，但是冬季补习的费用已经交了，如果不去的话就太浪费了。而且更重要的是，只有自己一个人待在家的话肯定会胡思乱想一堆多余的事，那才是靖贵现在最难以忍受的。

    披着在雪山用的登山外套，里头还穿着羊毛衫，做好了万全的保暖措施之后靖贵才走出了家门，因为这个原因，纵使外头寒风刺骨，靖贵也一点都不觉得冷。

    针对统一考试的英语和针对二次考试的数学，连续的两节课。因为学校的课程已经没有了所以开始的时间提前了不少，结束的时间比平常也要早了不少。但是就算自己现在回家也只是待在家里无所事事而已，所以，靖贵在自习室里一直复习到预备学校关门才离开。

    靖贵听着音乐慢慢的向车站走去，穿过检票口之后，他独自在站内漫无目的的彷徨。

    这个时候，他突然意识到。

    自己的双脚，正在无意识的向北冈之前一直在等着自己的那个地方走去。本来自己今天走的这个检票口就跟平常的不一样，是个非常不方便的位置。

    自己真是个笨蛋啊，靖贵有些自虐的笑了笑。明明对方都已经的那么过分了，习惯还真是可怕。

    而且在那之前，她还跟自己提起过「冬季补习在傍晚就结束了」。所以，这个时间她应该早就已经回去了。

    ……就在靖贵这么想着的时候，从楼梯上走下来的他看站台的时候，惊讶的仿佛心脏都要停止跳动了。

    是北冈，她跟往常一样就坐长椅上。毕竟是临近考试了，她没有像以前那样在玩手机，而是在看着像是参考书一类的东西。

    一瞬间，靖贵还在犹豫要不要上去跟她打招呼。但是她白天说过的话又在自己的耳边苏醒。

    说到底，也没有证据可以证明北冈今天就是在等自己。或许只是预备学校那边偶尔拖堂了，现在这才刚刚结束而已。

    靖贵走上了站台，在距离北冈有一点距离的地方躲起来等着电车的到来。

    偶尔还悄悄的看一眼北冈那边，靖贵在她斜后方的位置，如果她不是刻意回头往这边看的话是绝对不会注意到自己的。

    看着她跟往常一样的侧脸，靖贵的心中就不断的涌出愤怒还有悲伤，让他难以忍受。为什么要骗自己。因为做这种事情很有趣么，靖贵甚至有想上去逼问她的冲动。

    但是「我又有没有骗你。这些都是你自己在胡思乱想而已」如果被他这么说的话自己根本就没办法反驳。靖贵仔细回想了一下，确实，北冈从来就没有明确的说过对她自己有好感之类的话。只是通过视线，不经意间的言语，还有偶尔的身体接触煽动自己的意识。不会留下痕迹的巧妙手法，靖贵再次意识到，自己这种程度的男生根本就不是她的对手。

    虽然自己现在还有些在意她的那句「根本就不是朋友」到底是不是她的真实想法。但是都已经这种时候了，自己居然还在在乎这些，实在是太逊，自己是绝对不会去问她的。

    而且自己都已经听她说过那些话了，自己的脸皮还没有厚到能继续跟她装作朋友的样子。

    这样，自己剩下的做法就只有一个了。那就是尽量保持距离，从她身边逃走，自己不想在遭遇更悲惨的事情了。被已经快要到手的猎物逃走的话，也能多少让她身为猎人的自尊心受到一点伤害吧。而这，就是自己能做到的，最大程度的复仇了。

    车站响起了电车即将进站的广播，伴随着轰鸣声电车滑进了车站。

    从距离自己最近的车门走上电车，站在窗户边的靖贵屏住呼吸，双眼紧紧盯着站台等待发车。

    靖贵心中不停地告诉自己，这样就好了。就跟以前北冈什么都没跟自己说就一个人回去了是一样的，等到下一周她对自己连一句「抱歉」都不会说。这只是双方擅自在做的事情。所以，就算没有告诉她就先回去了，她也没有责怪自己的权利。没准北冈也是一样，或许她现在已经一副什么都没有发生过的样子，坐上了旁边的车厢。

    关上车门的电车开始前进。只用了几秒钟的时间就从坐在长椅上的，她的面前驶过。但是她，丝毫没有注意到靖贵就在车上样子，只是呆呆的目送电车离去。

    北冈的身影渐渐远去。果然她是在等人…….恐怕就是在等自己，靖贵心跳加速，他现在的内心是如此的痛苦。

    她是准备要一直等下去吧。在这寒冷的冬天里。不管等多久自己也不会出现。想象着她没有结果，一直等待着的样子，就算是自己憎恨的对象，就算一切行动都只是为了欺骗自己，靖贵也还是觉得有些可怜。

    但是自己，现在还没有办法原谅她。靖贵握紧自己的手，咬紧牙关的他低着头吸了一下鼻子。

    『和你恋爱什么的  应该是不可能的  然后，毕业』故事还将继续

第一卷 后记

    非常感谢购买此书。然后，本书在无法想象的地方结束真的非常抱歉。靖贵和惠麻的故事还会再持续一会，「文库一册的分量」那这样的话那就把这里作为分割线吧……。

    「本身只是因为自己想要看普通的高中生，一遍准备考试一边诸事不顺的恋爱故事」，但是又总找不到自己理想中的故事「那么，就只能自己来写了」于是就开始了自己的创作。

    故事的舞台恐怕就是全国数量最多的，「最大的长处就是传统的高中」。主人公则是个白脸的眼镜男，身高不高，认真、土气又有点顽固，感觉就像是周围随处可见的男生。相对的女主惠麻虽然是「校内顶尖集团中的美女」，但这也并不意味着他就是那种「顶尖集团」=集团中必有的一个人，那种超稀有的存在，而是把她描绘成了一个内心只是个普通的高中生，有着不成熟和各种缺点的女生。全部基于现实中的要素来创作故事也是本作的另一个主题，如果是期待着能有恋爱喜剧一样梦幻般展开的话，可能会有一种被背叛了的感觉。

    只是，如果是跟靖贵同年代的读者应该会因为为两人内心的摇摆而产生「确实啊~！」的同感，大人的读者看了的话「啊啊，在这个时代也会有这种事啊……」产生这种对过去的怀念。这也是本作的希望。

    对于作品中频繁出现的千叶车站，前段日子去了一趟之后发现简直太漂亮了。因为距离上次去已经过去了很长时间，加上装修改建之类的，样貌已经跟当初执笔的时候发生了很大的变化，也是因为这样所以花了不少功夫调整这部分的内容。而关于两人的高中，虽然确实是有原型，但是书中几乎完全没有提及这部分的内容（社团活动的类型，考试，各种活动的日程还有校规之类的）这点还请各位谅解（不过，「乡土地理研究会」是实际存在的，原型是叫「社会科研究部」。部员的各位还请原谅我擅自把这些写进书里…….）。

    百忙之中还接受了为本书绘制封面的U35老师，真的非常感谢。以及，为这两人缠缠绵绵爱情加油的各位读者们，真是非常感谢你们的支持！

    那么，期待能与各位再次相遇。

    筏田かつら

第一卷 插图



第二卷 然后，毕业 序

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：孤岛上的魔法使

    翻译：孤岛上的魔法使  三上悠米

    校对：孤岛上的魔法使  三上悠米

    （好冷….）

    就算把这件自己爱穿的外套紧紧裹在身上，身体还是在止不住的颤抖。

    无论身上穿的再厚实，只还要待在这个冰冷的车站就会感觉身体在渐渐的变冷。但是，一想到他有可能会在自己回去之后出现，她就又放弃了。或许自己确实是有些太执着了。就这样，她目送了又一班电车电车离开车站。

    在这个临近年末的时节，气温实在是太低了，她偶尔会走回检票口，有时又会在站台上来回走动，为的是能让身体暖和一点。而且，或许在自己来回走动的时候就突然就碰到他也说不定。自动冬季补习开始以来，每天她都会重复这些事情。但是，任凭她怎么在人群中寻找，也没能找到他的身影，今天也不例外。

    哈嚏，她小小的打了个喷嚏。结业式那天，也是在车站等到很晚，从那之后身体状况就一直不太好。虽然还没有到躺在床上动不了的程度，但就是总觉的身体有些发热，无力的感觉。但是，考试范围还完全没有复习完，「或许今天能见到他」当这两项一起被放在天平上的时候，抉择的天枰就绝对不会向在家里睡觉那边倾斜。

    17:53车站响起了电车发车前的铃声。太阳也已经完全从天空中消失。姐姐说过她今天很忙，所以自己必须回去做晚饭。不能再继续等下去了啊。

    明天，就稍微再等晚一点吧。她呼出白色的雾气，走上了电车。

第二卷 然后，毕业 十八岁的决心

    进入冬休之后，靖贵就开始从早到晚都泡在了预备学校。

    幸运的是自己周围没有跟自己同一个学校的人，这让他可以远离麻烦的人际，在预备学校的这段时间，靖贵可以专心于准备考试。

    回去的时候，靖贵每次都踩着电车即将发车的时间点，通过自己以前从来没走过的乘车口上车。这样的话，就算跟正好跟北冈同一时间回家也不太可能会撞见，自己在那之后还没有见过北冈。如果她是寂寞的独自一人的话靖贵果然还是会觉得良心痛，但反过如果如果她非常有精神的话靖贵同样也会被打击到。不管怎么说，他都不想再遇到北冈了。

    就在这种情况下日子一天天的过去，迎来了除夕，日历翻到了新的一年。靖贵连新年头三天都没有放送，整天整天的沉浸在学习当中。也正是因为这样，本身不擅长的古文还有现代文都取得了不错的成绩。

    一转眼，长假就已经到了最后一天，关东南部地区下起了有些迟的第一场雪。

    这天，靖贵当然也在自习室里留到了最后。只是这天因为预报的天气不太好。考虑到职员的回家问题，预备学校在傍晚的时候就提早关闭了。

    被赶出来的靖贵迈着沉重的脚步向车站走去。白色的东西从天空中飘落。仿佛是在轻抚他的脸颊一般融化了，只留下冰冷的触感，因为寒冷，靖贵紧紧的裹住大衣。

    下到站台上的时候，距离电车出发还稍微有一点时间。虽然有想过要再回到车站里头，但思考了一会他还是留在了站台上。

    在稍微远一点的地方有一张空着的长椅。靖贵就在那里坐了下来，静静的看着远方。

    （…….真漂亮啊）

    平常喧闹的繁华商业界，现在也被悄无声息的积雪覆盖。感觉自己心中的郁闷和烦恼也被那洁白的积雪给净化了一样。

    呼，他叹了一口气。在这两周的时间里自己一直就像在被什么东西追赶一样，都没闲下来好好感受周围的变化。北冈的事情，还有考试的事情，老实说自己早就已经到极限了，根本不知道要怎么做才好了。只是在学习上，内心在不断告诫自己「不去做不行」，终于熬过冬休了啊。

    只是，明天开始就又要去学校了。去了学校自己就不得不面对北冈，而且自己还可能会因为传闻的那件事而受到不好的对待。明天肯定会比今天要难过的多，一想到这，靖贵就不想再继续思考下去了。

    因为睡眠不足，他打了一个大大的哈欠。靖贵低着头，看着雪在面前静静的飘落，刚才还烦恼不已的内心也平静了下来。

    （就像这样……时间要是能停止就好了）

    他把双手插进口袋，慢慢的闭上了眼睛。就在他迷迷糊糊坐在长椅上的时候，突然就感觉到有一个热热的东西碰到了自己的脸颊。

    （什么！？）

    因为吃惊，身体发出了一阵颤抖。慌忙扭头看过去，面前一个穿着外套的女生手里拿着罐装咖啡，她正站在身旁低头看向自己。宛如雪之妖精一样白皙的脸颊，还有柔顺长发。是北冈。她刚刚应该是把手上拿着的罐装咖啡按到了自己的脸颊上。

    突然就觉得内心一阵疼痛，刚才还迷迷糊糊想睡觉的靖贵瞬间就清醒了。

    （啊…….）

    糟了。明明这两周都在小心注意着不要碰到她，结果自己却在这最后的关头松懈了。

    靖贵难掩脸上狼狈的表情，北冈把罐装咖啡递给了他。

    「很冷吧。这个，给你了」

    她另一只手上还拿着瓶装的奶茶。这么看来咖啡应该是她专门为自己买的。

    但是……

    「不……」

    这样喃喃自语的靖贵站起身躲开了她的视线。他转过身背对她，准备就这样离开。

    但是，马上就被她叫住了。

    「饭岛！」

    想要无视，但手腕却被她紧紧的抓住不得不停下脚步。回过头，她紧紧靠到自己身旁发出了询问。

    「为什么要走？你是在躲着我么？」

    「还问为什么…」

    这种事情她自己应该才是最清楚的吧，靖贵想要强硬的反驳她。自己终于明白了她的真实意图，所以才会逃走。就是这么一回事 。

    但是自己没办法这么说。如果真的这么说了的话，那不就相当于是承认了自己已经迷上了她。靖贵不想让对方知道这点。被她知道了的话自己就输了。

    她是在装作什么都不知道呢，还是说是真的没有察觉，就在这个时候她低下头小声的说。

    「这之前我也一直在等你…….」

    悲伤的回响，一瞬靖贵都觉得心动了。这还真是厉害的演技。

    不能再被她骗了，靖贵在心里告诫自己，手上紧紧的握住自己的大拇指。在这么近的距离看到她低沉的样子，靖贵心中再次燃起了负面的感情。

    （……像这样摆出可爱的样子撒娇，不要以为每次都能如愿以偿）

    北冈还有她的那群朋友，她们之间充满傲慢和偏见的对话。明明跟自己一样都同为高中生，只是外表稍微好看一点就那么瞧不起人，还把别人当做笨蛋来耍着玩。这种事情绝对不正常。她应该知道自己这样做是不对的。

    伴随着轰鸣声电车开进了车站，逐渐的声音停止了。周围静悄悄的，靖贵开口小声的说。

    「……抱歉」

    就在他道歉的时候，北冈抬起了头，两人的目光交会在了一起。

    「马上就要考试了，现在我一秒钟都不想浪费」

    所以没有时间去理会你，靖贵的话语中表达着这样的意思。

    靖贵的话，让她本身有些缓和的又嘴角逐渐被冰封了起来。

    靖贵装作什么都没有看到样子，向已经完全停止的电车走去。这班车是只到自己家那一站的本地线路，不会到她所住的那条街道。

    「那就，先走了」

    「诶…」

    「……北冈你也早点回去吧」

    说完这些，靖贵就甩掉被她抓着的手腕走进了电车。

    车门在靖贵的背后关闭了。刚刚好赶在发车前上了电车。

    电车动了起来。这时，他跟还站在站台上的北冈视线再度交汇。她一脸呆滞的表情，视线追逐着远去的电车。瞪大了眼睛，嘴唇还在不住的颤抖着。

    这是她自作自受，这是她欺骗了自己的惩罚，靖贵心理想要这样想。但是现在占据他脑中的想法却是后悔，丝毫都没有痛快的感觉。

    这下子她一定不会再接近自己了吧。她会是再去寻找别的目标，还是说会有所反省呢，这些都无从得知，不过至少，她应该不会再像以前一样摆出亲近的态度向自搭话了。

    最后一刻映入靖贵视野当中的，是她快要哭出来的表情。跟自己在合宿的山道上回过头时候见到的，一模一样的表情

    仔细想想，自己应该就是从那个时候开始产生错觉的吧。那个时候自己要是装作没有注意到她的话，如果自己猜拳赢了的话，也不会遇到那么多事情，自己现在也不用去想这些。

    对她的回忆宛如飘落的雪花一样，消融了。就算这样还是觉得她的话中或许存在着一丝真实，丝毫没有办法憎恨她的靖贵觉得自己真是天真到无可救药。

    人的传言只有七十五天――――――――――（日本谚语，意思是传言只会传一时，很快就会被遗忘）

    如果相信这则故事的话，那么按照计算，等到三月初传言就会消失。但现在这段时间还真是让人感觉无比漫长啊。

    在校内会被走在自己前方的女生逃开，去厕所的时候还被自己不认识的男生小声说是「变态」。虽然都是老套的剧情但确实是有效的在消磨人的精神。这些对生来就不怎么显眼，也不太会被别人讨厌的靖贵来说，这样的状态实在是太过难以忍受。

    所以为了尽量避免与他人接触，在教室的时候，靖贵就静就静悄悄的尽量不引起别人的注意，等到课程一结束，就比其他人先一步离开学校。不过就算是在现在这样的状况下，克也也没有对靖贵表现出过厌恶的表情。是因为他知道靖贵没有智能手机这件事呢，亦或者他只是纯粹的还没有听到传闻，这些靖贵不知道。但不管怎么样，他现在成了靖贵唯一的救赎。

    跟北冈完全没有视线交流的日子还在继续。本身两人的座位就相距甚远，不想与对方扯上关系的话，很容易就可以做到。

    「最近的靖桑，看起来很没有精神呢。跟北冈吵架了么？」

    在回家的路上，跟靖贵黏在一起的克也向他询问。感觉被说中了一半，不过吵架这种事，必须是关系亲密到一定程度的两人之间才会发生吧。关于这一点，现实情况是自己完全没有被她当做对手来看待。所以虽然很像，但实际上却有着本质上的区别。

    「不……。马上就要考试了大家都会像这样吧？」

    靖贵笑着把这个话题糊弄了过去。「嗯~」克也虽然露出了不是很能接受的表情，但还点了点头。

    「但是啊，北冈她的样子也很奇怪哦。感觉看起来有点疲劳的样子。而且最近都没怎么听到她说话」

    「是么？」

    「是的……不过话说，靖桑你应该跟他更熟悉一些吧，没有发现么？」

    面对这尖锐的质问，靖贵说不出话来。「刻意没有去看她所以不知道」自己也没办法就这样告诉克也，「到底会是为什么呢」结果靖贵只是不置可否的回答了一句。

    一月的第三个星期六，终于到了统一考试的第一天。――――――――――（日本的大学入学考试制度硬要说的话比较像我们的研究生考试，统考了之后还会有复试，根据学校不同内容也会有所不同）

    虽然还有些不安，不过因为昨天晚上睡得比较早，靖贵现在身体感觉很轻快。在冷的仿佛要将人身体撕裂一般的寒风中向车站走去，然后他就在检票口前遇到了自己的熟人。

    「田村」

    听到有人叫自己的名字，田村奈奈美转过了身，「啊啊」她脸上表情毫无变化的举起手打招呼。

    「早上好，饭~。Peyangu呢？」

    看样子她也把自己跟克也看做是二人组。之前好像也有个女生说过同样的话，想到这里，靖贵露出了难堪的苦笑。

    「那家伙，不知道为什么，好像跟我不在一个考场。因为他的考场比较远，所以就先走了」

    「啊，这样。那家伙也是，不走运啊」

    田村有些同情的自言自语。

    但是克也他已经基本放弃了现役通过考试。听到靖贵说了这些之后，「真有他的风格啊」说着田村重新卷好之前只挂了一半的围巾。

    听说现役考生中有很多人都会穿着制服参加考试，但是今天田村和靖贵穿的都是私服。田村穿的是羽绒服加牛仔裤这种注重实用性的服装，靖贵也是跟她差不多的打扮。

    因为是周六，电车多少有些拥挤，两人站在电车中一边聊天一边向着考试会场前进。

    最初两人还是看着预备学校发的小册子，认真在推测考试难度以及出题范围，但是中途两人对话的内容就变了，靖贵暗下决心向田村询问。

    「那个，田村啊」

    「怎么了？」

    「之前你跟我说过的『奇怪的传闻』就是那个跟智能手机有关的么？」

    「啊，你果然还是听说了？」

    嗯，靖贵点了点头。田村故作轻松的笑了笑继续说。

    「真是太过分了啊。靖贵的为人怎么可能会做的出那种事情」

    虽然从以前就一直很喜欢被田村俯视的视线，不过靖贵这还是第一次觉得，她是如此的刚毅可靠。

    但是……

    「我想去远方……」

    自己一直都是过着平凡又平稳的人生。而这些，只是因为自己跟一个女生扯上了关系就全部崩塌了。

    那个传闻究竟是谁编造出来的自己不知道。但是能感觉到传闻肯定跟北冈那件事有关，不知道留言的出处，也不知道要怎么应对，但是这件事情却一直在刺激着自己的神经。

    已经累了。做什么都觉的麻烦，想直接把这一切全部丢掉。

    见到靖贵少有的在讲泄气话，田村不耐烦的抽动了一下嘴角。

    「笨蛋」

    说着她卷起了手里拿着的小册子，敲了敲靖贵的头。

    「有时间去想这些事情，不如把注意力集中在眼前」、

    语气很严厉却也是非常中肯的意见。现在自己将要面临的是一场非常重要的考试。可不是为这种事情烦恼的时候。

    看见到靖贵一言不发，唉~，田村叹了一口气。

    「但是啊，那不也挺好的么？」

    她这是什么意思。

    回头看向田村，她露出了淡淡的笑容继续说。

    「下定决心，去远方的学校上学我觉得也挺好」

    「诶……」

    完全没有想到田村会给出这样的意见，靖贵眼神直直的盯着她。

    田村说出这句话的表情看起来一点都不像是在开玩笑，她脸上有的，只是跟平常一样，冷静的表情。

    「传言虽然可能不会流传多久，但是毕竟被贴上过一次标签，以后还是会很痛苦的啊」

    听她这么说感觉话里别有深意。

    莫非她也有过类似的经历。靖贵不想就这么随便的去挖掘别人的伤痕…就在他还在犹豫的时候，田村扬起嘴角，假笑着喃喃说道。

    「我啊，在转学之前有也过一点各种各样的传闻」

    「各种各样……？」

    这件事自己还是第一次听说。面对不知道该说什么好的靖贵，田村装出一副什么都没有的样子。

    「小学的时候，班上集体收的钱不见了。而那个时候我正好又是最后一个从教室离开的人，所以就很普通的被人当做犯人啊。很过分对吧，而且连老师都在怀疑我呢」

    光是听她说就会让人觉得很痛苦的一件事。

    「那之后没过多久，钱就在一个没人使用的文件柜里头被找了出来……。但还是有人一直把我当做小偷对待」

    「完全没听过这件事」

    「嗯。因为我没说过」

    田村是在中学入学的时候从别的县搬家过来的。自己以前没有听她说起过中学以前的事情，还以为那只是因为学校没有她以前的同学而已，直到今天自己才知道她原来有着这样的过去。而且还是在小学的时候发生的。这种事情如果发生在小孩子身上只会更加残酷，因为小孩子根本就不懂得什么叫做适可而止。发生在田村身上的事情只会自己身上的更加残酷。

    不过这么一来，田村为什么看起来这么像个大人，还有说话的语气和言行也这么严厉，这下就全都能理解了。一想到她过去曾经历过那种事情，靖贵就觉得内心痛苦，但又从心底里佩服她的强大。

    「所以，直接到一个完全不一样的地方重新开始，不也是一个挺不错的选择」

    「是…这样么」

    「嗯。去到一个自己从来没去过的土地，那种新鲜感意外的还挺有趣哦」

    说着，他就扬起嘴角露出一个大大的笑脸。说起来中学一年级，自己跟她同班的时候，还没怎么见田村像这样笑过。所以，她刚才说的那些肯定不是在骗自己。离开自己习惯的土地，去往一个全新的场所，这些在以后对自己的工作肯定也会有好处。

    「顺便问一下田村准备考哪所大学？」

    听靖贵这么问，她一点要隐瞒的意思都没有，直接举出了几所特别难考的大学的名字，还说准备要进经济学部。

    「经济？看不出来啊……」

    「啊~，未来是想成为会计师的。果然文系的话总感觉以后不太好就业，但如果是会计师的话感觉就会好很多」

    她的语气中完全感觉不到起伏，这让靖贵一下就笑了出来。

    回过神来的时候，靖贵发觉自己考试的紧张感和对未来的不安都在跟田村对话的时候，稍微减少了。

    在那之后两人到了作为考试会场的私立大学的校园，因为是按五十音图的顺序划分的考场，所以「i」开头的靖贵和「ta」开头的田村被分在了不同的楼里考试，结果就连考试结束回去的时候两人也没能一起。

    考试的第二天，五科目总共七科的考试全部结束，回到家的靖贵马上打开预备学校的官方网站，看着网站上的答案开始估算自己的成绩。

    结果还算过得去。因为平均分还没有出来所以现在阶段还没办法确定自己能不能上，不过感觉上跟自己的预想差不多。

    靖贵原本是想挑战一下国家公立大学，如果不行的话就去都内的私立。虽然时间有点长，但自己的姐姐就是每天坐电车往返于都内的大学，靖贵自己之前也是打算跟她一样。

    但是这个时候他决定了。把自己的志愿换成远方的国立大学。稍微偏远一点的话就算是一个人租房子住也花不了多少钱，应该不会给父母添太多麻烦。

    在听田村跟自己说那番话之前，靖贵一直觉得这样做就等于是承认自己「输了」。

    但实际上就算自己毅然面对了那些对自己的恶意中伤，实际上也得不到什么好处。周围的人说到底都是无责任的跟风。就算不断的证明自身的清白，也会有毫无责任大放厥词的家伙存在，结果就是不管自己遭受了多不公平的对待，到最后也不会有任何人因此受到惩罚。

    幸运的是自己还有克也和田村，自己身边的人还是信任自己的。所以这样就好了。自己偶尔回家的时候就只跟他们见面就好了，那帮躲在背后的家伙爱说什么就由他们去吧。

    靖贵拿着预备学校发来的偏差值一览表，对照自己刚才的估分结果，找出了自己确定能够通过的学校。

    再对照南总高过去三年间升学记录，从这当中筛选出完全没有人去考过的学校，或者是有人去考过但最终没有去上的大学。

    然后他就发现了一个正合适大学的学部・学科。去官方网站看了一眼之后，研究内容当中「有机EL类高分子化合物的研究」这个内容自己还挺有兴趣。

    （米泽啊…….）

    学部所在园区还是相当有名的豪雪地区。虽然自己很怕冷，不过对雪还是挺喜欢的。自己如果真的过去了的话，没准还能生活得挺不错。

    前期考试的必要科目是数学再加上，物理或者化学。真是幸运，没有自己不擅长的英语。

    （……好）

    就决定是这里了。自己之前有认真学习物理和数学真是太好了。这一定是上天在召唤自己，「就去这里」。

    事到如今自己如果不去学校就相当于是屈服于了谣言，所以无论如果都还是会去学校露个面。

    只是现在目标已经决定了。自己，要去一个没有任何人知道的地方。然后在那里重启自己的人生。既然这样的话，自己现在的评价不管多差都无所谓。等自己到了全新的地方，这次绝对不会让自己再背负上「变态」或者「死宅」这类的骂名。这样一来，如今依旧占据着自己内心的一角，偶尔会显现出面容让自己内心无比苦闷的，她的影子，应该也能忘得一干二净吧。

    因为自己家旁边的书店没有那个学校的红皮书，所以靖贵当场就订购了一本，第二天就收到了到货的联络。

    从这天开始，靖贵就没有再去学校，而是窝在家里专心做着往年的试题。

    这片土地，已经没有任何东西值得留恋了。

第二卷 然后，毕业 别扭的人与止不住的眼泪

    今天也没有来啊，看着窗户边空荡荡的座位，惠麻有些失望。

    直到统一考试前的那个周五为止，他还一直蜷缩着身子坐在那里。自己看他的时候他基本上都在呆呆地望着窗外，惠麻觉得有些不可思议，在他那戴着眼镜的视线前方，到底有什么呢。

    虽然在教室的时候两人很少………应该说是完全没有过交流，但实际上他语气稳重又让人安心，每次跟他说话的时候他都会用那听起来很舒服的声音回答自己。所以在每周一次的星期三，开始的几周里两人还因为还不太习惯，所以交流的不是很顺畅，但是随着时间推移越来越想要听他说话，不知不觉间就已经增加到了都不知道该从什么地方开始的程度了。所以在冬休期间，就算身体已经处在了感冒的边缘，惠麻也还是在等待着，等待着那个不知道什么时候才会出现的他。

    但是……

    「马上就要联考了，现在我一秒钟都不想浪费」

    这是冬休最后一天，终于在千叶车站见到了他的时候，他对自己说的话。说完这句话他就强硬的甩掉了自己的手，一个人乘上了电车。

    平时为人温和的饭岛突然态度变得这么冰冷，这让她吃了一惊，而且还感觉有些受伤。因为自己不参加统一考试，所以也不知道压力究竟有多大。但是在冬休前他好像曾经重感冒过一次，或许因为那件事情延误了本身定好的计划。冬季补习开始之后自己也已经有很长一段时间没有看见过他，说不定他这段时间也一直没去预备学校也说不定。马上就要考试了，对饭岛来说，这种时候还要面对自己这样无忧无虑的存在，一定觉得很麻烦吧。虽然对自己来说这有点……非常的伤心，总之，既然他都这么说了，那么再统一考试结束之前自己就稍微老实一点吧，惠麻心里暗自决定。

    …….事实上自己一直想直接去问饭岛「最近忧没有受到骚扰」。「虽然现在有奇怪的传言，但我是信任你的」想要向他传达自己的想法。但是，从考试结束之后一直到现在，除了评分的那天惠麻自己也没有来所以不知道之外，饭岛一天都没有来过学校，时间一天天的过去，终于明天过后就不强制要求来校了。

    （他到底在干什么呢…….）

    心里很在意但是又没有确认的方法。他没有手机这类的东西，想要直接取得联络很困难，跟他关系要好的齐藤对自己跟他的关系也不知道了解多少。惠麻也知道，自己能做的就只是在焦急的心情中，等待他在接下来的来校日和毕业典礼的时候会来学校。

    今天是通常出席的最后一天，全年级所有人都在对教室和特别教室进行大扫除。

    按照学号的顺序，每个人都被分配到了打扫区域。自己跟几个名字按照五十音图顺序排列在自己附近的人，一起被分配到了图书室以及周边地区的打扫。

    面对铺着地毯的地板，惠麻一口气卷起上面粘着的胶带。跟自己关系要好的几个人中，大冢心菜跟姓「北冈」的自己被分配在了一起，负责图书室的打扫，她现在正站在阳台上，用抹布擦着窗户

    大概是因为窗外的阳台上很冷，心菜在制服外面还套了一件外套。手头上的事情已经结束了所以想着去给她帮忙的惠麻也上到了阳台，心菜手上拿着抹布向自己这边靠了过来，毫不不厌倦地笑着说「谢谢了~」。

    这个时候，惠麻眼中看到了让她意外的文字。

    「心菜，那个，是我的衬衫…….」

    心菜现在穿在身上的衬衫，胸口上的印花是「北冈」的名字。

    被指出来的心菜一点都没有不好意思的样子，确认了一下胸前的名字回答道。

    「啊啊，抱歉抱歉。一没注意就穿上了」

    「为什么心菜会有我的衬衫？」

    惠麻的衬衫，应该是在冬休前不久的时候借给饭岛了才对。自己还在想也差不多是时候该让他还给自己了，但是一直没找到时机。

    心菜挠着自己的脑袋，回答了惠麻的疑问「这个…….」。

    「对了对了，结业式那天，不知为何饭岛把这个拜托给了我，然后，就忘了要把它还给你」

    结业式，听她说出这个词的时候脑海里突然闪过一个不好的预感。

    「稍微等一下，你说的这件事在什么时候……」

    「不是说了么，结业式」

    「不是这个意思，我是说结业式那天的什么时候？」

    面对手舞足蹈语速越来越快的惠麻，心菜也一点都没有动摇，还是慢吞吞的样子回答道。

    「就是那个，放学后你们四个人不是在等我么。就是那个时候，在走廊遇到了饭岛，他跟我说『请帮我把这个交给北冈』」

    自己的预感中了，惠麻只觉得全身都像是被冻住了一样。

    （那些话，都被他听到了――！？）

    那件事情已经过去了一个多月，但自己还记得非常清楚。珠里说出了自己跟饭岛之间的事，美优就在旁边煽动，紧接着舞子又说出了那个谣言，结果自己就越来越难说出实情。最后自己没办法，说了非常贬低他的发言才好不容易让她们平息。

    虽然自己也有顺应了当时的气氛的感觉，但那确实不是自己的真心话。在说了那些之后，心里一直都隐隐的有些不舒服，「是不是还有更好的办法」自己已经不止一次的因为这件事情而后悔。

    而自己说的那些话，没想到居然还可能被他本人听到了――

    心菜慢慢的脱下衬衫，对着一脸阴沉的惠麻道歉。

    「抱歉啊。本身是想要马上交给你的，但是那个时候我不是从柜子里拿出了要给大家的礼物吗。大概就是在哪个时候不小心给放进去了，然后就一直到现在」

    「啊……，嗯……」

    「你看，那个时候不是因为我让大家等了很久么。虽然路上我也有想起过这件事，但是那个时候我总不能再回去拿吧。真的是非常抱歉」

    自己其实也知道，心菜她并没有恶意。平时虽然有点脱线，但却是个表里如一的好孩子。而且就算是有些任性的珠里和美优，她也会注意她们的感受，就算说开朗的心菜是自己这个团体中的「良心」也不为过。所以惠麻并没有要责备她的意思。虽然没有…….

    「然后呢，饭岛都说了什么…….」

    惠麻声音颤抖着询问，心菜歪着头抄起手，看起来像是很努力在回想的样子。

    「嗯………这个，刚才说过的那句『帮忙转交』就只有这句……，啊，但是那个时候看他好像很不舒服的样子，走起路来都摇摇晃晃的，看他的眼神感觉好像还有点想哭」

    想哭――这么说的话，他应该是听到了那些对自己毫无理由的恶意中伤吧。应该是，不如说已经可以肯定就是这样的。如果听到了别人在背后那样说自己，那么大概，自己一生都不会原谅对方了。

    「看样子应该是发生了什么事情吧」

    虽然心菜用轻松柔和的语气在关心着饭岛，但是自己现在已经没有可以做出反应的余力了。

    要怎么办。那些完全不是自己的真实想法。一想到饭岛在听到这些时候的心境，就觉得胸口一阵阵的刺痛，身体无力得连站都快站不住了，明明不是发生在自己身上的事，但却是如此的想哭。

    心菜依旧是跟之前一样，用慢悠悠的语调喃喃的说。

    「说起来，最近那个人都没怎么来学校呢。到底是怎么回事呢」

    「啊…….，是因为那个奇怪的传言，所以不太好来吧」

    恐怕心菜也是知道了他被怀疑搞偷拍的那件事，却还是要拿出来当做话题。「那件事是骗人的」至少自己要把这件事告诉她。

    就在惠麻正要说的时候，心菜睁大眼睛，先她一步开口大声的说。

    「唉~，但这不就是个普通的谣言么」

    「诶？」

    「因为饭岛他根本就没有手机啊。我的座位一直都离他很近，内田也这么说过所以我是知道的哦」

    这次换成自己不知道要说什么好了。

    为什么那个时候你没有早点回来啊，惠麻突然就想要逼问心菜。如果那样的话，在舞子说出谣言的时候马上就能够否认，自己也就不会说出那种话来了。但是同时，惠麻也为自己觉得羞耻，为什么自己没有办法像心菜这样堂堂正正的说出事实。

    「虽然不知道是谁开始说的，但真的很过分呢」

    「嗯……」

    在表示同意的同时，惠麻的内心充满了对饭岛的罪恶感与忏悔，心菜接下来说了什么她一句都没有听进去。

    「话说啊，那个人还带自己做的便当来呢。看样子将来应该会成为一个好丈夫吧」

    用积极的话总结了这个话题，结束了对窗户有些随意的打扫之后，心菜就回到了图书室。

    惠麻你还在干什么呢，听到有人在叫自己，她慌忙跟在心菜的身后也进到了屋内。惠麻的脚还在颤抖，一小节台阶都差点让她摔倒。

    在那之后，回到班上开完班会就放学了。虽然在大家面前装出了一副平静的样子，但只要稍有松懈泪水就会溢出来。

    从教室出来，强撑着自己快要碎裂开来的身体和心灵，好不容易回到自己家所在的公寓。

    一个人坐在空无一人的餐厅，耷拉着沉重的脑袋，整个人趴到了桌子上。

    （怎么办）

    终于所以的条件都拼凑起来了。饭岛对自己的态度为什么会发生那么突然的转变，那天的事情就是原因。被他避开并不是自己的错觉，也不是因为考试的原因，这一切都是自己不注意的言行所招致的后果。

    因为别人偷听到了自己的话而去道歉，感觉会很奇怪。已经过去了这么长时间，事到如今的感觉太强烈了。而且，就算自己对她说了「对不起」，已经说出口的话也没有办法再收回来，能否取得对方的原谅也还不知道。要是心菜能早点把衬衫还给自己的话，虽然心里是这么想的，但是她并没有恶意，惠麻也不好去责备她。

    心中只是在后悔，毫无办法的后悔。

    冬休的最后一天，甩开自己的手消失在电车中的背影。那个时候自己感受到的拒绝感，如今膨胀了数倍，紧紧的包裹住了自己。

    （被饭岛讨厌了――）

    就在发觉到这点的瞬间，再也忍不住的眼泪不停地溢出。明明不应该是这样。自己并不是想要伤害他，也没有想要惹他生气。自己只是想要保守住两人之的关系，才会在朋友面前说了那些笨拙的谎言。自己虽然喜欢饭岛，但是在自己的心里，或在什么地方还有着些许虚荣。只是自己完全没有想到，事情的结果会演变成这样。如果知道会变成这样，自己是绝对不会说出那种话的。

    咔嚓，惠麻的背后传来了声音，在她慌忙擦干眼泪之前，连接餐厅与走廊的门就被打开了。

    「惠麻酱？」

    是自己的姐姐理彩在叫自己的名字。看来她今天好像是休息的样子，自己彻底把这件事给忘了。

    姐姐站到了惠麻的旁边，轻抚着惠麻的背，用有些不安的声音小声问她。

    「怎么了？在学校发生什么事了？」

    既然在哭那就肯定是发生了什么事情。回想起来，自己小的时候，姐姐就经常像这个样子安慰着因为麻烦事而陷入消沉的自己。

    但是自己现在已经不是小孩了，不想让姐姐在为自己担心。而且，要把自己恋爱上的问题告诉家人的话，就算是关系要好的姐姐也还是会在意。

    惠麻努力装出一副坚强的样子。

    「什么都没有……」

    拒绝了她的惠麻用纸巾擦拭了一下眼泪。看到这个情形，姐姐什么都没有说，只是静静的看着她。

第二卷 然后，毕业 Crazy for you

    进入二月以来，靖贵已经参加了数场私立大学的考试。

    一来是为了测试自己的能力，二来也是为了能在参加自己目标的国立大学考试之前先熟悉一下环境。到现在为止的结果是一胜一败。下周还要去参加第三个学校的考试，未来的路还有很长。只不过都已经通过了一所学校，所以与之前相比，现在的靖贵要更加从容了。

    因为这段时间一直蜗在自己的房间里学习的关系，头脑和身体都感觉变僵硬了不少。为了松口气，他打开了自己的电脑，登陆上邮箱。

    因为很久都没有登陆的关系，邮箱里积攒了不少邮件。虽然大部分都是广告邮件，不过靖贵发现了有一封发件人让自己很意外的邮件混在这其中。

    「寄件人：和田薰太

    标题：最近还好么？

    正文：饭岛前辈，你好。真是好久不见。

    虽然有点突然，不过下次的来校日你会来学校么？

    在这个考试季的季节我们也知道您可能会很忙，不过那天的话我们这些低年级生也只有上午的课程，如果可以的话就算只是一起来吃个午饭也好，您觉得怎么样呢

    一直以来都承蒙前辈的照顾了，所以我们想要表示一下感谢」

    和田，他是参加了乡土地理研究会的一年级生，是个跟自己关系不错的后辈。文化祭的时候，他也是第一个穿上布偶装扮演千婆的人。

    看了一眼这封邮件上的日期，是上周发过来的，来校日的话那不就是后天了么。本身都已经打算好了后天要偷个懒放松一下的，所以靖贵就决定要拒绝这件事，想一想都这个时候了自己再给他回信也有点太晚了吧。

    那干脆就当做没有看见吧，就在靖贵这样决定的时候，他又在收件箱的发件人一栏看到了另外一个自己认识的名字。

    靖贵双击打开了那封邮件

    「寄件人：齐藤克也

    标题：还好么？

    正文：靖桑，有一段时间没有见到你了，你还好么？

    我上次在学校的图书馆自习的时候，偶然遇到了妈咪~老师，然后『饭岛到底在搞什么』他看起来很可怕的样子问我的哦！

    『下次的来校日他要是再不来的话就不给他发毕业证了』他还这么说，看样子应该真的很生气，我觉得你还是偶尔来学校露个脸会比较好呦~

    而且我也会等你的哟（全裸）&#9825;」

    读完了最后一行的靖贵只感觉浑身无力。就算看到臭小子全裸待机的画面自己也一点都不高兴（顺便一提妈咪~老师其实是叫做间宫的中年班主任老师。虽然被起了这么一个可爱的名字，但实际上就是个极其普通的，看起来跟大猩猩一样的大叔）

    自己出席数是绝对够的，他应该也不至于会真的不让自己毕业，只是麻烦的事情还是尽量回避一下会比较好。虽然在学生之间传播的谣言在这个时候对自己已经无所谓了，但要是老师的心里都对自己的都印象变差了那就不好了。

    嗯，传闻那件事情也已经过去不少时间了，而且现在周围的人应该也没有闲心去管这些事吧。靖贵犹豫了一会之后，还是决定去学校一趟，他给和田的邮件写了一封「OK」的答复。对克也的就直接无视了。

    好巧不巧的来校日还偏偏正赶在了情人节前夕。或许是因为这个原因，感觉与自己擦身而过的男生们各个都是表情放松的样子，只是这对没有预定会受到东西的人来说，就只是一个既悲惨，又郁闷的活动。

    因为电车班次的原因靖贵在距离上课还有很长时间的时候就到了学校。自己如果待在教室的话很有可能会被别人以为自己在期待什么一样，所以靖贵决定一个人躲在图书室悄悄的自习。

    图书室在新楼，与旧校舍之间有通路相连接。一个人走在寒冷通路上的时候，从另一边的拐角处出现了一个像子弹一样朝自己突进过来的家伙，

    「靖桑！你还活着啊！」

    克也直接抱住了还来不及闪躲的靖贵。他双手抱住靖贵的身子，脸还在不停往他身上蹭，靖贵的头发在他的抚摸下变得乱糟糟的。

    自己只不过是稍微有一段日子没有来学校而已……话虽这么说，他这也是在以他的方式关心自己吧。为了让他安心，靖贵轻轻拍打他的后背，结果他就抱得更紧了。

    这个时候，从背后传来了低沉的女声。

    「你们在搞什么。男女混校你们莫非还要搞BL？」

    揉着脑袋站在那里的人是田村，胳膊下夹着英语习题集的她，正一脸吃惊的表情看着自己这边。

    克也一下就从靖贵身上离开了，像狗一样的在田村面前伸出双手说。

    「啊，田村桑！请给我巧克力！」

    「…….就料到会有你这样的家伙。所以就稍微准备了一点」

    田村微微一笑，从制服的口袋中拿出了红色外包装的巧克力，在克也面前晃了晃。

    「谢谢！不愧是大姐头，超帅气！太激动了！要湿了！」

    「你不要自己一个人就湿了啊……。那么，接着刚才的话题，你们俩谁是攻谁是受？」

    「嗯~，我的话基本上是两种都可以的，但对象是靖桑的话果然我还是攻好一些吧」

    克也立马就把巧克力打开吃了起来。每次都是这样，自己完全跟不上这两个人的对话。

    「你们在说什么？」

    听到靖贵的询问，田村终于把头转了过来。

    「哦哦，饭~。只是稍微有段时间没见你就变得跟个修行僧一样了呢」

    这恐怕是因为自己忘了剃胡子的关系吧。还有就是，最近的自己为了避免犯困所以减少了热量的摄取，虽然还没有称过体重不过感觉上应该瘦了不少。就是因为这样他们才会觉得自己一下变憔悴了不少吧。

    或许田村是觉得面露贫相的靖贵有些可怜，跟刚才一样在口袋里摸索了一番，把拿出来的东西递到了靖贵面前。

    「饭~也给你一个吧。反正也不会有其他人给你了吧？」

    「谢，谢谢……」

    靖贵没有多想就直率的收下了。是个简包装的巧克力。自己是应该为了收到这个东西而高兴呢，还是应该带过这个话题呢，靖贵不知道自己应该做出什么样的反应才好。

    「没事。不用还礼也没关系」

    …….说这么明白反而表明了你在期待还礼吧。田村的为人还挺现实的，自己还是简单的还一下礼会比较好。

    「说起来今天跟和田他们的午饭，田村也来么？」

    乡地研后辈发来的邀请「来校日跟前辈一起吃个午饭」。自己是决定要去，但田村是怎么打算的呢。

    听到自己的询问，「诶？」田村发出了些吃惊的声音。

    「我看什么都没有听说过，那是什么」

    听到她的回答，靖贵也吃了一惊。

    「诶~……。上周和田发邮件过来说『跟前辈一起吃个午饭』……」

    既然都说了是前辈，靖贵还理所当然的以为他们也邀请了田村。其他的三年级原部员的话，除了田村以外就只有一个理科女生的幽灵部员了，靖贵完全不觉的和田会邀请他。

    田村一下就露出了微笑，仿佛看穿了一切似的淡淡说道。

    「会是为什么呢。不过，应该是想说些只有男生之间才能说的话吧？」

    男生之间…….要只是这样的话倒也不所谓，但是听他的措辞，为什么说的好像还有其他人一样呢，这让靖贵觉得有些不安。

    「饭~你还真是受男生欢迎呢」

    田村语调轻松的说，然后她就挥了挥手一个人往图书室走去了。

    「和田是谁？可爱么？」克也说着还用拳头挡住嘴，做出像是再演舞台剧的样子询问。看来就算是克也，也因为考试的关系导致精神变得有些奇怪了。

    到了上课时间，靖贵走进教室。虽然班会都已经开始了，但或者是为了要准备私立大学考试的关系，教室内随处可见空着的座位。

    来校日，话虽这么说三年级生来学校倒也没有什么事情要做，也就是简单的打扫一下卫生，确认之后的日程，毕业典礼的顺序，还有就是「进路已经决定的家伙别玩的太疯了」这些话听的耳朵都要痛了，大概一个半小时左右就解散了。

    跟之前一样，靖贵快速离开教室。从学校出来正准备向车站反方向走的时候，背后突然伸出一只手把自己给抓住了。

    「你要去哪里啊，靖桑」

    回过头看见了肩膀还在颤抖的克也。看样子他应该是追着自己跑到这里来的。记得在早上的时候，「今天有事所以就先回去了」自己应该已经跟他说过了……。

    靖贵朝他投去了疑惑的视线，克也抬起头，脸上露出笑嘻嘻的，用别有深意的表情看着自己。

    「呐呐，果然一会是要去跟北冈见面么？」

    「啥？」

    「你们应该是约在离学校远一点的其它地方碰面吧」

    「……不是」

    因为还没有告诉过克也真相，所以在克也到现在还以为北冈跟自己关系很好。真是的，克也到底什么时候才能发现她的本质啊。

    因为距离与后辈约好见面的时间还有很久，所以打算在附近的咖啡店消磨一下时间，这么跟克也说了之后「真的么？那我也要跟你一起去确认一下！」他一下就咬了上来。

    意外，倒也不那么意外，克也相当容易黏上别人。

    两人面对面坐在咖啡店深处，舒适的沙发座位上。因为没什么钱而且肚子也不怎么饿，两人就都只点了咖啡。

    跟和田约好了十二点半的时候在三年级那边的楼梯口见面。虽然自己可以待在图书室学习来消磨这段时间，但因为想尽量避免待在学校，所以最后靖贵还是选择到这里来了。这里的话距离学校大概有十分钟的路程，跟车站正好是在相反的方向，所以自己学校的人基本都不会来这里。可以说是个不为人知的好地方。

    等待咖啡自然冷却的靖贵，对正在往马克杯里不停加牛奶的克也说。

    「话说间宫老师他，不是根本就没有在生气么」

    按照克也发给自己邮件里的说法，班主任应该因为自己一直不来学校而非常生气才对。

    但是今天见到班主任的时候，他看起来根本就没有对自己特别生气的样子。而且不止这样，他甚至还对靖贵说「虽然在听说你突然改变志愿的时候吓了一跳，不过要加油啊」。

    被那封邮件吓到了的靖贵狠狠的对克也说。

    「啊，暴露了？但是如果不那么说的话，靖桑就不会来学校了吧」

    果然那封邮件是唬人的。他到底为什么要这么做，就在靖贵想不通原因的时候，克也故作娇柔的继续说。

    「因为靖桑一直不来，我好寂寞啊。而且妈咪~酱也在担心你，这都是真的哦~」

    他这样撒娇的语气反而让靖贵更加火大。

    你们这帮家伙，居然一个个的都在小看我……。克也也好，和田也好……还有北冈也是，为什么大家都要对自己说谎呢。自己真的就这么好骗么。突然靖贵的心里就涌上来一股自我厌恶感。

    今天，已经许久不见了的北冈，确实如克也之前所说，身上的那股霸气感觉要淡薄了不少。扫除的时候一瞬间跟她对上了眼神，但是马上就因为觉得尴尬而躲开了。看着她那个样子，不知道为什么反而觉得好像是自己做错了什么一样。明明受到伤害的人应该是自己才对。

    （到底是为什么啊，可恶…….）

    朦朦胧胧的感情现在还在靖贵的心中闷烧。如果今天没有来学校的话，自己就不用去想这些事情了。全部都是因为这个家伙的错，靖贵心理这么想着，稍稍瞪了克也一眼。

    「结果在学校就只从田村那里收到了巧克力啊~，啊，不过靖桑的话这之后应该还会从别人那里收到吧」克也语气悠闲的说。靖贵把手上的马克杯放到桌上，语气沉重的开口了。

    「那个啊，克也」

    稍微有点事情想商谈一下，靖贵这样告诉了他之后，「什么~？」克也轻松的回答。

    「是乡地研一个后辈的事情，那家伙有个跟他关系相当好的女生，而且他对对方也挺有好感的」

    G，克也哼了一声。当然靖贵这说的并不是什么后辈的事情……只是，稍微经过加工把设定改成了这个样子。

    「但是他却听到了那个女生跟其她女生说自己的坏话」

    跟那种人根本就不是朋友，两个人一点关系都没有，之类的，还补充说了自己一点都不喜欢他。克也保持沉默，听着这些。

    「…….然后，他就因此变得很消沉。我也不知道要怎么去跟他搭话。如果是你的话，你会跟他说点什么呢？」

    从那件事之后这还是靖贵第一次咨询别人的意见。因为完全看不出来克也会做出什么样的反应，这让他觉得有点紧张。

    老实说自己找克也商谈这件事情到算什么啊，靖贵心理虽然这么想。但是克也好歹也算是有女朋友的人，而且他们两人好像还一直交往的很顺利，比起自己，他应该要更了解女人心吧。虽然自己还没有消沉到要抓住最后一根救命稻草的地步，但他的意见倒也还有一听的价值。

    克也用汤匙搅了搅混合了牛奶的咖啡，轻轻的敲了几下杯子的边缘之后就把汤匙放到了桌子上。

    「哼~嗯，这还真是痛苦啊」

    就是啊，靖贵点了点头。果然在那个时候自己陷入消沉是正常的。稍微觉得有点安心又有了一点被拯救的感觉。

    「不过，别在意，don't mind也只能这么跟他说了」

    克也太过老套的回答让靖贵觉得有些失望。别在意，就算他这么说，自己要是真的能做到的话也不会像现在这么辛苦了。自己没有办法把她当做恶人，但是也还没办法原谅她，或是面对她，甚至连忘掉她都做不到，所以才会像现在这样痛苦。

    就算时间能解决这一切。但是，自己要怎么样才能熬过这段时间呢。自己想知道的就只有这个，但甚至没有一个人能给自己一点提示。

    「但是，那个女生说的话真的是她的真实想法么？」

    「诶？」

    这完全没有想到的意见让靖贵呆住了。「什么意思？」他向克也反问，克也用冷静的语气回答。

    「因为，那句话并不是她想要说给那个男生听的吧。只是碰巧被他听到了而已」

    太意外了，确实不会有人会从这个角度切入来思考问题。正可谓之是盲点啊。

    克也的脸上是从未有过的认真表情，他把身体深深的陷在椅子里。

    「详细的状况是什么样的呢？」

    「诶~…这个，那个女生放学后跟朋友在教室里聊天的时候，那个后辈偶然从走廊经过，然后就听到了……应该是这样」

    「这样啊。然后那个，『有好感』大概是到了什么程度？确实已经有那种感觉的气氛了么？」

    「怎……怎么说呢。不过，应该差不多到了两人内心都已经相当程度上的接受对方了的程度了吧」

    「虽然我也不是很清楚就是了」都已经说到这个份上了靖贵才慌慌忙忙的又加了这么一句。不好，差点就暴露了，这充其量只是自己在说有关「后辈的事情」而已。

    嗯嗯，克也深深的点了点头。有点等不及的靖贵端起面前的咖啡稍微喝了一点。

    「这种事，不就像是在互相说坏话一样么？」

    噗，靖贵差点把嘴里的咖啡喷出来。互相说坏话……确实那个时候的气氛感觉有点像那个样子。

    「诶……但是说话的对象是自己要好的朋友啊？」

    「在就算是在人背后说的话也不一定代表就是真的哦。就比如说，老公在外面跟别人说妻子的坏话，会有人真的相信么？」――――――――――（这死宅说的太TM对了！）

    「那是因为两个人已经结婚了吧」

    「一样的啦。在这个世上，越是亲密的人就越是喜欢在别人面前说他坏话的人还挺多的哦」

    虽然也觉得他的理论跨度有点大，但是却也没有办法找出强有力的论据来反驳。

    「我先说明白，除非那个人直接当面明说，否则就不能相信」

    克也直勾勾的盯着靖贵的眼睛。莫非自己刚才说的其实是自己的事，这点被他看出来了。觉得内心过意不去的靖贵低下了头，但是克也没有放缓追击的脚步。

    「你看，那个人连自己想要传达的事情，心理所想的事这些全都没有说过吧。既然这样的话，那她在背后说的话又怎么能确定就一定是真的呢」

    「但是…」

    「就像我，其实是知道背后有人在说各种各样关于我的事。但是当面的话就很少会有人说什么。……我其实就是想说啊，这件事其实没必要那么在意」

    他这预料之外的话，让靖贵备受冲击。

    克也因为他的外表还有兴趣，从以前就经常有人在背后说他「恶心」。但是本人却丝毫没有因此改变自己的风格的意思，也没有因此而变的消沉，他到底是怎么样保持自己心态的呢，还真是不可思议。

    他强大的源泉应该就是来自于强大的信念。所以他才不会动摇，坚持自己，而且看起来总是很快乐的样子。正是因为是这样的家伙，她的女朋友才会迷上他吧，自己也能跟他相处的很好。

    只是。

    「……你，看起来很容易被人骗呢」

    只相信别人在面上明说的话，这样感觉很容易就会上了坏人的当。靖贵稍微有点担心起他来了。

    靖贵都已经说出这种话来了，克也却还是一脸毫不在意的表情回答。

    「当然，要是跟钱之类的东西有关系的话那就另说了。但是，像我们这样又没有钱，又没有权的家伙就算骗了有什么好处么？」

    对着一个接着一个的合理意见，靖贵什么都说不出来。

    面对一句话都说不出来的靖贵，克也给了他最后一击。

    「确实，那个男生可能的确是大受打击。只是，既然真的这么消沉，为什么不去确认一下女生的真意呢，好好的去告白不就好了么。这些事情都不去做，自顾自的在烦恼些什么？我反正是不能理解」

    这种语气，还有这个态度…果然这家伙已经注意到真相了吧。

    虽然心里这么想，但靖贵已经没有力气再去跟他确认了，只是陈述了一句「那我就这么告诉他吧」。然后克也就不知道是在揶揄还是出于真心，用平淡的语调说「很高兴能帮上忙」。

    那之后，「差不多也该走了」在靖贵说出这句话站起身之前，他都跟克也两人讨论着各自的考试对策。

    直到约定时间的最后一刻两人才向学校走去。到了约定碰面的地点，三年级那边昏暗的楼梯口，现在静悄悄的一个人都没有。

    靖贵没有换鞋，穿着运动鞋坐在鞋箱前冰冷的台阶上，静静地等待着和田他们的出现。

    楼梯口的外面，延伸至校门口的柏油路，体育馆，松树的树墙，旧中学时代创始人的铜像，这些景色在靖贵的眼前展开。这些，还是跟靖贵刚进入这所高中时候的一样，毫无改变的矗立在那里，

    还真是不可思议。这些在三年间一直看着的风景，自己接下来能看到这些的次数，就只有剩下的两次来校日了。但是心中却一点实感都没有，仿佛要说再见的时候还在很遥远的未来。

    （不过，自己也不想再来这里就是了）

    自己已经决定了。要前往自己没有去过的城市。就是为了这个自己现在才会拼命地学习。现在可不是被这小小的伤感束缚住手脚的时候

    但是自己等的人到底要什么时候才会出现呢。看了看时钟，预定的时间已经过去了五分钟。

    再等一会儿要是还不来的话就去教室找找吧，就在靖贵的视线从时钟上移开的时候，从稍远一点的地方传来了女生们说话的声音。

    靖贵在因为很在意所以转过身去的时候，才发现不知何时，一个小个子的女生已经站在了自己背后，正低头看着自己。

    「哇！」

    靖贵被吓了一跳，与此同时，那个女生以非常猛烈的架势低头向他道歉。

    「饭岛前辈，让你久等了。真的很抱歉」

    她是乡地研的后辈，文化祭的时候因为「没有体力所以没办法」所以拒绝了扮演千婆的后辈D，田中咏子。

    因为班会拖长了……田中还在说明缘由，这个时候靖贵已经在她身旁站了起来，重新背好了放在旁边的书包。

    她先来了倒也好，但是到现在提议人本人都还没有出现。觉得有些奇怪的靖贵向田中询问。

    「和田呢……」

    「啊，啊~啊~！」

    不知道为什么她的语调突然就上升了，像是被吓了一跳的样子，田中拼命在面前摆动着自己的双手。

    「对不起那个是骗人的」

    果然是这样啊……靖贵心想。自己倒也有预想到，实际上也基本没有造成什么危害，但说到底自己还是被骗了，这让靖贵觉得有些伤心。

    田中没有在意靖贵的样子，而是抓着他手腕，在他耳边用手挡着小声对她说。

    「其实，是我们班上的有一个女生，有话想要对饭岛前辈说，所以才会拜托和田，让他去联系你的」

    「班上的女生……？」

    会是谁呢。自己应该根本就不认识乡地研的部员以外的一年级女生。

    就在靖贵反问她之前，田中转就转过身叫道「穗乃香酱」。然后，从鞋箱的阴影处，一个把长度大概到耳朵下方左右的头发捆成两股，中等个子的女生慢慢地走了出来。

    「你好」

    女生向靖贵低下头打招呼，同时回复了一句「你好」

    女生取代了田中的位置站到靖贵的身旁，脸上露出笑容的同时又有些害羞的低头向他询问。

    「请问，你还记得我么？」

    听她这么一说，靖贵就认真观察起来。虽然黑痣有点多但是看起来纹理很整齐的肌肤，细长而清澈的大眼睛，一眼看上去就给人一种「看起来很淳朴」的印象。不知道为什么，靖贵隐隐约约感觉好像在什么地方见过。是在电车里头么。不，虽然确实应该在电车里见过，但是――

    「啊」靖贵差点叫出了声。

    （想起来了――）

    她是球技大会的时候，在被软式棒球砸中的时候，自己救下的那个人。

    当时室外球场正在举行的是男生的排球比赛，「加油~！」她应该就是当时正在给男生加油的女生二人组中的一人。站在自己跟前的她，就是当时自己喊着「危险！」推开的那个人。

    原来她跟田中是同班同学啊，事到如今靖贵还觉得有些心惊胆战的。当时田中不在场真是太好了。「同一个社团的后辈」要是被关系己这么近的人看到自己当时那丢人的样子，那可是真受不了。

    靖贵隐藏着自己心中的动摇，一字一顿的说。

    「那个，球技大会时候的….」

    女生重重的点了点头。之后，田中重重的拍了一下那个女生的肩膀，然后就离开了。

    女生稍稍放松了一下染上红晕的脸颊，向靖贵低下了头。

    「那个时候受到了你的帮助，我却连道谢的话都没有说，真是非常抱歉」

    「啊，不……」

    说到底当时也根本就不是道谢的场合。当时周围到处都是人，自己又马上被送到了保健室，根本就没有说话的余力。她应该是记住了印在自己运动服上的名字吧，但是发生了那样的事自己倒是很希望她能都忘掉。

    靖贵因为回忆起了难堪的事所以不知道该说什么，女生把她拿在手上的一个自封口的纸袋双手递给了靖贵。

    「虽说也称不上是代替，这个，是我做的，不介意的话请收下」

    靖贵的大脑还有点跟不上这意外的发展，总之先直率的收下了。

    纸袋上随机印着英文，看起来没有多少折痕，这恐怕不是把买什么东西时候的纸袋留下再利用，而是她专门去买的纸袋吧。

    稍微看了一下里面，纸袋里横放着一个跟宝特瓶差不多大小的东西，而且还被白色的无纺布和藏青色的丝带漂亮的包装了起来。

    联系今天的日期还有她所说的话，也就是说，这应该是她手工制作的巧克力蛋糕一类的东西吧。

    「谢谢你」

    靖贵满脸通红的向她表示谢意。不对不对，自己根本就没想到居然会发生这样的事。「靖桑接下来可能还会收到」虽然克也这么对自己说，但是自己居然会从这个孩子手中收到礼物，绝对是他也没有想到的。

    「自己做的也不是什么大不了的事情」靖贵的心中多少还是有点顾虑。但是也不能无视她想要向自己道谢的心情，果然不管是以何种形式，只要从女生手里收到巧克力就是一件开心的事啊。等之后自己再好好地还礼给她就好了，于是靖贵就欣然接受了这份礼物。

    「里头是什么呢？」

    「…….请回到家以后再打开确认」

    这样的话。等自己一回到家就赶紧打开来看看吧。靖贵不修边幅的脸上充满了期待。就在他用手悄悄的摸着自己脸上没剃干净的胡子时，伫立在自己面前的女生犹犹豫豫的开口了。

    「然后，那个。饭岛前辈」

    「什么？」

    到底会有什么事呢。靖贵看向站在比自己高一截的台阶上的她，现在她脸红的程度丝毫不亚于自己，同时她的嘴唇还在颤抖。

    「突然就拜托你这种事情可能会有些失礼」

    说到这她稍微停顿了一下。就在靖贵歪过头的同时，女生的从喉咙中挤出了细小的声音。

    「跟我……请跟我交往」

    「诶？」

    「……我，喜欢你」

    （诶…….）

    靖贵开始还以为是自己听错了。但是看到她湿润的双眼现在变得通红，应该是做了相当大的觉悟才说出口的。

    这是自己第二次被人告白。第一次是去年秋天的时候在咖啡店的室外坐席，对象是久美子。但是那个时候可以说完全没有告白的气氛。那个时候的事理所当然的就只是一个玩笑。

    只是在球技大会的时候救了她的人确实是自己，但是就结果而言最出风头的人应该是木村……。为什么她看上的人会是自己呢，真是完全不能理解。

    靖贵觉得非常吃惊同时也很疑惑。他向自己面前的这个女生问了一句。

    「那个，我，还不知道你的名字」

    「中条，中条穗乃香」

    宛如滚落的铃铛一般，她高声回答道。中条……果然是自己没有听过的名字。

    「中条，那个，你是认真的么？」

    对于这个问题，中条没有说话只是重重的点了点头。两股绑起来的头发也跟随她的动作摇摆了起来。虽然高度完全不对，但是看着她的发型不知道为什么却给人一种小白兔的感觉。

    不过，她都紧张到了这个地步，这应该早就已经超越了说谎或者惩罚游戏的范畴了吧。为了确认她本人的意志，靖贵叹了一口气。

    「但是我身上可是有奇怪的传闻哦，可能还会因此给你造成麻烦」

    如果真的交往了的话，男朋友在搞偷拍，她也会因此被标上有损名誉的标签。这样一个看起来就与这类事情无关的女生，靖贵实在不忍看到她陷入那种境地。

    对于靖贵的劝言，中条依旧低着身子，摇了摇头。

    「…….从田中那里听说过了。但是『那是不可能的』她同时也这么说了，而且我也坚信那是不可能的」

    诶，她的这个回答是靖贵完全没有想到的。

    虽然觉得很意外，不过她似乎确实是在知道这些事情的情况下还决定要来告白的。这，看样子她对待这件事，远比自己想象当中的还要认真。

    靖贵因为羞耻与困惑不知道接下来该说什么好，中条这个时候又语气坚定的开口了。

    「因为饭岛前辈，是不可能会做那种事请的」

    …为什么她能如此强硬的断言呢。明明就连跟自己同班一年多的女生都很轻易的就相信了那个谣言。

    中条吸了一下鼻子，用因为激动而有些上扬的语调说。

    「我，从那天开始就一直在注视着前辈了。在电车里的时候，还有午休的时候。前辈都一直是非常冷静沉着的样子。在通过检票口跟别人撞到一起的时候也会马上退让然后向对方说『抱歉』，要买的面包只剩下最后一个的时候，也会说着『你请吧』让给后辈，我就觉得『这个人真的好温柔啊』。这样的人，绝对不会做那种会让人讨厌的事情。」

    这些事情她都是什么时候看到的，自己现在这么问的话感觉会很不识趣。听她这么一说自己好像确实有做过这些事情的样子，但是实际情况是，自己并没有像她所说的这么高尚。自己只是不擅长与别人争论而已，所以才会控制自己的言行，尽量避开这些麻烦的事情而已。实际的自己并不是像她想的那样温柔、高尚。

    就在靖贵在寻找合适的话来说明的时候，她那刺痛内心的告白还在继续。

    「真的，我一直一直都在注视着前辈。虽然一直觉得就算自己不被注意到也没关系，但我果然还是喜欢你。就算是毕业了也不想离开你，所以才想要赌上这最后一点点的可能性」

    说完了这些之后，她抬起了头，眼神死死地盯着靖贵。那清澈的眼睛当中，充满着快要溢出来的泪水。

    「果然还是，不行么…….？」

    空气中回响着苦闷的声音，靖贵的内心动摇了。她对自己到底已经重视到了何种程度，这种令人心酸的感情毫无保留的传达到了靖贵的心里。因为自己最近也在为没有回报的恋情而痛苦，所以她的这种沉痛的心情自己非常理解。而且她的感情相比起自己或许还要来的更为认真，纯粹，坚韧。

    一心喜欢自己，直率又可爱的女生。如果能跟她在一起度过自己二十岁以前的最后这段时光，好像也挺不错的。

    但是――

    「抱歉」

    靖贵对她低下了头。她的脸上现在是什么样的表情靖贵一点也不想抬头确认，他只是一直低着头。

    「现在我还没有要与人交往的打算」

    至今为止一直随波逐流，随意的过着人生的自己。这样的自己唯一选择的道路就只有一条，就是要「从这片土地离开，然后从头开始」。

    如果这个时候有了女朋友的话，那么自己好不容易做出的觉悟就又要冷却了，自己不想留下对这里的留恋。既然已经决定了那就要贯彻到最后，自己要证明自己有这样的能力。

    而且，自己之前受到的伤现在还没有完全痊愈。这种状态下还要让自己去认真对待别的女生，怎么想都太难了。「治愈失恋要靠新的恋情」好像确实曾经有什么人说过这样的话，但是要把她当做是自己忘却过去的踏板的话，对她来讲未免也有些太过真实了。

    提心吊胆的抬起头看向她。中条与自己四目相对脸上，表情因为悲痛而扭曲，嘴唇和肩膀都在不住的颤抖。

    「无论如何都不行么……？」

    听到她像是请求一样的话语，靖贵就觉得自己的内心仿佛被牢牢的捆住了一样。忍耐不住内心的谴责，靖贵在她耳边缓缓的说。

    「这并不是你的问题……」

    事实上这全都是自己的问题，中条完全没有要消沉的理由。不如说喜欢上自己这样别扭的人，还毫无理由受到伤害的她才是受害者。

    从细长清澈的眼睛中溢出的那两股泪水，慢慢的从她光滑白皙的脸颊上滑落。靖贵伸出手想要帮她擦试一下，但又马上缩了回来。

    「那么，至少最后请再听我一个请求」

    声音中带着鼻音的中条喃喃的说。到底会是什么呢……她探出身子，用有些红肿的眼睛直直的盯着靖贵。

    「就只在今天一天，请当我的男朋友」

    「诶……」

    到底该说她提出的这个请求是谨慎呢还是该说是大胆呢，一时间靖贵没有忍住，露出了困惑的表情。

    她从这个表情中捕捉到了靖贵「不愿意」的意思这让，中条的声音变得越来越悲伤。

    「这样也不行么？」

    「一天的话……，稍微有点长了」

    下周自己也要去参加私立大学的考试，距离自己第一志愿的考试也没剩下多少天了。就连今天午后自己也已经预定了别的事情，在这这种时候果然没办法拿出一整天来玩啊。虽然自己也觉得中条很可怜……。

    这个时候，中条又深深的吸了一下鼻子，又向靖贵靠近了一步接着向他请求。

    「那么，就一个小时。只是这点时间的话，能与我交往么」

    …….见到她这么顽强的样子，自己也没有办法再接着拒绝。

    靖贵叹了一口气，低下身子在她赤红的耳边询问。

    「你的家是住在什么地方呢？」

    听到这，中条立马就抬起了头，用有些疑惑的语气说出了一个车站的名字。那是距离靖贵平常坐车的车站要更远的一个车站。

    「那么，我送你回家吧」

    听到靖贵这么说，中条看起来一副不知道该做出什么反应好的样子。看起来好像挺高兴的，但果然还是有些失落的样子。或许，她现在的内心就是这两种心情并存的状态。

    「一个小时对吧，我如果先下车了的话那时间就不够一个小时了」

    「可以么……？」

    「只是中午这段时间跟她一起」靖贵还有些迷茫，因为不知到对方的喜好所以也不知道应该做出什么样的选择，如果两人一起去吃饭的话感觉气氛可能会变的很尴尬。但如果是在移动的途中边走边聊的话，两人精神就不会像吃饭那样特别的专注。正好现在路上一二年级的学生也没有多少，被别人看到而产生奇怪谣言可能性也会比较低。

    「当然了」靖贵对她点了点头，中条擦拭了一下眼泪又露出了笑容，「那么我去拿书包了」

    太好了。这样的话她多少也会振作一点了吧。

    过了几十秒，脚上穿着平底皮鞋的中条就带着上学用的书包回来了。

    两人并排走出了楼梯口，在就快要走到校门口的时候她悄悄的问了一句。

    「手，能跟你牵手么？」

    「…….在这里的话有点」

    被拒绝了的中条看起来有点灰心，她微笑着看向靖贵的表情稍微有点崩坏。

    看着她有点缺乏特征的脸上那天真无邪的样子，靖贵心理隐隐约约的觉得「这孩子将来没准会变得很可怕」。

    从学校到车站大概有十五分钟左右的路程。靖贵跟这个比自己小两岁的女生聊着琐屑的话题，肩并肩一起往回走。

    「今天没有社团活动真是太好了」因为听到她这么说，所以靖贵就问了一下她参加的是什么社团，「自己参加的是合唱部」她回答道。

    「这样啊。合唱部啊。很适合你呢」

    听到靖贵这么说，中条有些不可思议的歪过了脑袋。

    「是这样么？」

    「嗯。从刚才就觉得你的声音很好听了」

    高亢又清澈，而且还带着些许摇摆，不可思议的声音。刚才她向自己告白的时候所说的台词现在还在心中回响，感觉要是意志再弱一点可能就直接回答她OK了。感觉不止是合唱，如果去演舞台剧的话她的声音应该也能发挥很好的效果。

    看着脸颊泛红的中条，靖贵带着有点捉弄她的意思试着说。

    「要不要试着唱点什么」

    中条虽然害羞的眯起了眼睛，但是回答的语气却很清晰。

    「等下了电车的话，可以哦」

    看样子一时半会她还不会向自己展露歌声，听到她那让自己耳朵都在微微作痒的笑声，靖贵心理暗暗决定，等到了那边的车站绝对要让她唱给自己听。

    就这样两人在有些生硬的对话中到了车站，距离电车出发还稍微有点时间。

    想起自己乘车卡里的钱好像不多了。「我去充值一下乘车卡」靖贵对中条说，「那，我也去一趟洗手间吧」她说着就向车站大楼的方向走去。

    靖贵站在在检票口旁边的自动售票机前，从口袋中取出钱包，往机器里放进了自己的乘车卡和三千业闹奖抑后，摁下了显示屏上的按钮。

    完成了充值之后靖贵把钱包重新装回口袋，回到检票口正前方的柱子那里等待中条回来。

    但是，就在这个时候他突然注意到自己刚才一直拎在手上的东西不见了。

    不好，那是中条费尽心力制作的点心，自己怎么可以给忘了呢，靖贵心中暗自责怪了一下粗心的自己。

    大概是在刚才充值的时候给落在自动售票机那里了。自己还真是糊涂。就在靖贵转过身，准备赶紧返回去找的时候。

    「这…….」

    在自己的视野中映入了自己预料之外的景象，靖贵因为太过惊讶，喉咙不由自主的发出了短促的声音。

    就在自己刚才站着的那个地方，有一个眼熟的，跟自己同一个学校的女生正站在那里。

    就算从远处也能看出来非常标志的长相，现在表情有些不高兴的低着头。

    一条围巾正卷在她那有散发着光泽的深茶色头发上，短短的裙摆下大量的露出大腿，明明是穿着跟中条一样的制服，但给人的印象却相差甚远。

    （为什么你会在这里啊――）

    北冈惠麻缓缓的转过头来。就在这个瞬间，靖贵的内心瞬间爆发了今天最大的波动。

    她不是应该早就回去了么。而且，北冈平时都是走路上学的，应该也不会来车站啊。还是说她接下来有什么事所以要坐电车么。

    虽然感觉有一瞬间已经跟她对上了视线，但是靖贵马上躲开了，装作没有注意到的样子。偶尔遇上了所以就说说话，自己跟她又不是这种关系，而且自己也没有什么事情要找她。

    ――事情本身确实应该是这个样子的，但是北冈不知道为什么手上却拿着靖贵要找的那个纸袋，她现在正低头看着那个纸袋。莫非是她虽然「发现了遗失物」，但是又不知道应该送到哪里去好。

    要真是那样的话就麻烦了。自己要是没在中条回来之前把那个拿回来的话就麻烦了。靖贵下定决心，迈开步子向售票机走了过去，语气极为客气的向北冈搭话。

    「啊，不好意思，这个，是我的……」

    北冈像是吓了一跳的样子抬起头。她脸上的肌肉抽搐着，表情看起来很尴尬，仿佛是遇到了自己绝对不想见到的人。

    就像是这样，话说。

    （不想见面的人应该是我才对吧…….）

    没有办法，虽然自己心里知道，但是别人可不会这么想，一想到这些就觉的胸口一阵阵的刺痛。自己是，不久前才刚从她陷阱中逃走的猎物。面对这样的对象，自尊心高傲的她会作何反应，稍微思考一下就能想象的到。

    北冈像是要逃走一样背过了视线，同时把手中的那个纸袋向自己递了过来。

    「啊，啊啊……。这个你放在这里忘拿了哦」

    嗯，谢了，哦哦，靖贵含糊的做出了暧昧的回答，手上接过了那个纸袋。姑且看了一眼里面确认了一下，刚才从中条那里收到的时候里头装着的那个白色的用纸包好的东西现在还好好的躺在里面。

    ……莫非，北冈已经注意到了这里面装的是什么东西么。纸袋的口是开着的，就算她会装作不经意的样子看一眼里面也不奇怪。

    不过她就算知道了，也不会有任何问题。自己不管是收到谁的好意，事到如今也跟她没有关系了吧。

    明明应该是这样――

    稍微偷看了北冈一眼。对上了视线的她，脸上带着微妙的表情小声的说。

    「在哪…….」

    只是她后续要说的话，被从旁边传来的如同美声一样的说话声给掩盖了。

    「抱歉，让你久等了！」

    「啊……」

    扭头看向声音传来的方向，呼吸还有些不太稳定的中条从人群中探出头来。

    中条站到了靖贵的旁边，看着手腕上那个华丽的手表确认时间，然后在靖贵的耳边用好听的语调说。

    「……….，电车马上就要到了呢。赶紧走吧」

    中条抬头望着靖贵，抓着他制服的袖口催促着。她似乎并没与看到此时正好站在柱子后面阴影处的北冈。

    「啊…….，嗯…….」

    「那么就这样」靖贵微微向北冈点了点头。

    就这样他被中条拉着，从检票口向着电车马上就要到站的站台跑去。

    她的气势之强硬，让靖贵连回头看一眼的余力都没有。

    两人到了站台，就像中条说的那样，没过一会电车就进站了。与长长的电车相比，乘客却很少，车厢空荡荡的，于是两人就找到了独立的坐席并排坐了下来。

    从脚边吹出来的暖风让冰冷的身体一点点暖和了起来。靖贵看着她放在裙子上双手的指尖。在温暖的环境中靖贵有些迷迷糊糊的思考了起来。

    北冈她，为什么会在车站呢。

    班会结束都已是三个小时以前的事情了。就算她是在那之后跟朋友们一起去车站附近玩，但是都到这个时间了她还在车站晃也有点奇怪吧。再者说了，如果真是这样的话那么她刚才为什么会是一个人。

    剩下的可能就是她要坐电车去哪儿了吧，这么来想的话。自己这边急匆匆的跑去赶电车的时候，北冈并没有急着要跟上来的样子，这么看来她要去的应该跟自己不是同一个方向。也就是说，她要去的应该就不是线路上方的预备学校。

    线路下方的话就是比这里更偏僻的郊区了，如果不是有什么特别的事情靖贵是绝对不会去那边的。那这么说来的话，她应该是跟什么人约好了要见面吧。但是在这个考试季，而且还是最忙的时期那家伙到底为什么……

    「……刚才那个很可爱的」

    「诶？」

    听到中条突然说话，靖贵发出了有些愚蠢的声音。

    「她是三年级的对吧。在学校里也见过她好几次了」

    她说的应该就是北冈吧。

    感觉自己在想的事情被看穿，靖贵内心有些焦急，但是回头看向她的时候，中条脸上还是一脸无忧无虑的表情，她突然说起这件事似乎并没有什么特殊的含义。

    北冈的话因为很显眼，在学校里会被什么人记住也没什么好奇怪的。靖贵掩饰着自己语气中的尴尬，小声的嘟哝着。

    「啊啊……。因为她跟我是同班啊」

    除此之外靖贵就什么都没有说了。自己会去跟她说话的原因是「自己忘了拿从她这里收到的礼物」，这些还是不要告诉中条会比较好吧。

    中条脸上的表情没有变化，喃喃的说着跟自己预想的不太一样的话。

    「莫非，你从她那里收到巧克力了？」

    （啥？）

    靖贵又差点没忍住发出了声音。她的话，就算是友情巧克力，也不可能会送给自己。

    只是自己这个时候如果生气否定的话感觉事情反而会变麻烦，于是靖贵傻笑着带过了这话题。

    「不不。『这种时候你在这里干什么呢』只是说了这些而已」

    实际上自己跟她之间连这种对话也没有发生过。但是她当时还没有说完的那句话的后续，应该就是跟这差不多的内容吧。

    （这样啊…）

    虽然来校只有很短的时间，但就算这样，自己周围还是有几个男生因为收到了巧克力而兴奋不已，同样，靖贵也看到有拿着小包裹，神色慌张的女生来到教室。

    她或许也是要对谁做差不多的事情吧。想到这里，虽然没有立场对她抱怨什么，而且这些应该都跟早就已经放弃了的自己毫无关系，但自己的内心还是会无可救药地觉得难受。

    虽然一时间心情又消沉了下去，总之还是先转换一下心情吧，中条的「一个小时限定男朋友」这件事自己还是要贯彻到底的。

    两人说起了都认识的人，有关田中咏子的话题，「从刚入学那会关系就很好了」中条非常开心的说。

    「但是我，直到最近才知道原来饭岛前辈跟田中酱是同一个社团的」

    嗯，靖贵心想，这也没办法啊。乡地研的活动每周就只有一次，而且自己跟差了两个学年的田中本身也没什么交流。就是因为这样，所以田中在跟朋友聊天的时候应该也不太会提到自己吧。

    「那，你是什么时候知道的呢」听到靖贵这么问，中条表情看起来很害羞的回答。

    「文化祭之后的那段时间吧。『以后就看不到饭岛前辈跟田村前辈的夫妇漫才了，真是遗憾』田中酱说过类似这样的话」

    夫妇，在听到这句话的时候靖贵差点喷出来。

    「…….我跟田村，根本不是那种关系」

    在田中的眼里居然是这样看自己跟田村的啊。确实自己对田村挺有好感的，但那只是因为自己过去跟她的孽缘，对她可是一点都没有过男女关系方面的想法。

    呼呼，中条轻笑着看向自己。

    「这我知道。我记得，再加上齐藤前辈，你们三人都是同一个中学毕业的，相互之间关系很好对吧。真是羡慕啊」

    ……这也是，她从田中那里听来的吧。

    那孩子意外的还挺能说。靖贵脑海中浮现出了田中那小个子，一脸柔弱的样子，他甚至都有点怀疑，那孩子平时在自己这些人面前的乖巧样会不会都是装出来的。

    坐在旁边的中条，视线一直看着靖贵的侧脸没有移开过，还看起来很幸福的笑着。感觉就像是在说「能跟饭岛前辈说话就已经非常开心了」。

    看到这幅样子，靖贵害羞的都没办法直面她，在电车通过自己目标车站前一站的时候，靖贵背过身去询问她。

    「我到底哪里好了」

    中条瞬间就做出了回答。

    「长相、性格，全部都好」

    长相…….就自己这个不管放到哪里都没有跳出「普通」范畴的长相，性格也很阴暗而且容易受打击，还经常就会陷入到自我厌恶当中。

    不管怎么想自己都没有像她说的那么好。靖贵不知道要怎么应对这份对自己的过度褒奖，中条脸上微微泛起红晕补充道。

    「田中酱她把文化祭庆功宴时候的照片给我看了。素颜也很帅呢」

    文化祭的庆功宴，这么说来，之前因为要扮演千婆就换上了隐形眼镜，所以那个时候是少有的没有戴眼镜的样子。

    虽然那个时候确实有很多人都拍了照片，但是没想到居然会扩散到这么远的地方。

    「这…会不会只是你的错觉呢」

    再或者没准只是偶然拍出了一张特别好的照片被她看到了而已。

    见到靖贵这么谦逊的样子，绝对没有这回事，中条用力的摇着头。

    「才不是什么错觉。『这张照片我要永久保存』田中酱她也这么说了哦！」

    「永久…….」

    「散布那个谣言的家伙，一定也是因为嫉妒饭岛前辈的长相才会那么做的，肯定是的」

    「……你，口才很好呢」

    被人这样捧高，羞耻程度早就超越了靖贵可以承受的界限，他的脸现在不停的在发热。

    连这么淳朴的孩子都能把话说到这个份上。恋爱还真的会使人疯狂呢，靖贵再次深深的认识到了这一点，同时他也觉得有些吓人。

    从电车上下来，或许是因为没什么风的关系，虽然天上依旧覆盖着云层，但感觉这里要稍稍暖和一点。

    「啊，这里。虽然是个蛋糕店，名字却叫莫扎特，这里的东西还挺好吃的哦」

    「诶，是这样啊」

    持续着这样的对话，靖贵跟马上就要分别的女友一起走在这个到处都是坡道的街上。虽然只有短短几十分钟的时间，但是能跟她说上话自己也觉得非常高兴。正直，积极，感觉自己都已经能忘掉前段时间发生的事情了一样，心情都变得直率了起来。

    看了一下表，时间还有剩余的，于是两人就绕道去了她回家路上的一个有着大蓄水池的公园。因为是冬季的工作日，所以公园里没有什么人，看起来有些冷清。

    两人在呈臼棒形状的广场坐了下来，靖贵扭头看向中条。

    「那么，就按照之前约定好的唱一首吧」

    「这是我最近才学会的」说完，她开始唱起了英文的歌曲。那是在靖贵他们出生之前，还要再早上许多年的时候被谱写出来的曲子。

    歌的内容，描绘的是在因为宗教对立而引发分裂的小岛上，一对年轻人的悲恋故事。「不管你在或者不在」在听到她唱出描绘两人共同生活之困难的歌词时，靖贵只感觉到胸口像是被什么东西压住了一样悲伤，明明自己应该是第一次听到这首歌，但不知道为什么却有一种怀念的感觉。

    「好厉害。太好了。真是太感动了」

    「是….这样么？」

    「真想再听一曲啊」

    于是她露出了害羞的样子，用可爱的声音又演唱了一首。这次的歌，是自己也知道的，歌词内容很明快的流行歌。

    两人就这样继续聊了一会儿，到了再不走的话身体就要被严寒侵蚀的时候了。

    差不多也该走了吧，说着靖贵站起了身。中田虽然露出了遗憾的表情，但是马上就又露出了了坚强的笑容。

    被划分得整整齐齐的住宅街上，两人在一间比较大的独栋房子面前停住了脚步。房子的车库里停放着一辆闪闪发亮的轿车，庭院里头的植物看起来也是有被精心打理过的样子。她一定就是在这个家中，在父母的爱护之下一点点长大的吧，被气氛感染的靖贵心理这样想着。

    「虽然时间不长，但是真的非常感谢」

    中条低下了头。真的这样就好了么，靖贵心中还残留着疑问，姑且现在就直率的接受吧。

    「最后，前辈准备去哪所大学呢」她询问道，靖贵简短的告诉了她自己写在前期考试志愿书上的大学的名字。

    「这样啊……，很远呢」听完之后，她看起来很伤心的喃喃念叨，但是当她再度抬起头看向靖贵的时候，就又像是社么都没有发生过一样，她用强有力的话语说。

    「加油。我会支持你的」

    「嗯。谢谢」

    「那么等两年后，如果我追过去了的话请笑着面对我」

    如果自己考上了的话，一年级的校园也不在同一个地方，所以要跟她在一起上学那至少也是三年后的事了。

    只是自己现在还没有考上就说这种话感觉有点太狂妄了，但是这点靖贵刻意没有更正。

    三年后――。等到了那个时候，自己的内心会有什么样的改变呢。

    现在自己还不清楚。但自己要是能比现在更积极一点的话就好了啊，靖贵面带笑容，只回答了一句「我会期待的」。

第二卷 然后，毕业 北风与太阳

    前往都内参加女子短大入学考试的惠麻傍晚回到家时，门口飘来了甜甜的香气。

    早上，虽然乘坐上班高峰期的电车让她非常不安，但惠麻的家离始发站不是太远，姑且还是有坐的地方。虽然再过两三站就会有大量的人上，车内也会变成想动一下身体都很困难的状况，但仅仅只是有个座位就已经可以说是运气很好了。尽管乘坐的时间相对会变长，但站一个小时和坐一个半小时，惠麻断然会选择后者。坐着的话，还可以看书或者玩手机之类的。就算是想要打瞌睡也没问题。在做着这些事的时候，时间很快就过去了。而且，不去在意的话就不会像以前一样对站在身前的男性全都抱有恐惧感。也可能是自己已经知道了「世上并非全都是那样的人」。

    到了迷宫一样巨大的终点站后，再换乘了地铁。知道地铁有「女性专用车辆」这样的东西，就试着去坐了一下。在只有女性的空间里，虽然多少能感受到一点在打量着自己化妆与时尚的视线，但至少不用担心生理上的厌烦，果然很安心。这样的话，自己也说不定就也可以乘坐电车上下学了，惠麻这样想到。

    目的地的大学校园距离繁华街也很近，里面看着就像是电影布景一样还挺有意思的。三科的考试结束后，「难得都到这边来了」抱着这样想着，决定在街上稍微闲逛一下再回去。

    明明是平日的正午，车站前的商场却挤满了人。惠麻来到经营外国品牌化妆品的柜台，和美容人员商量后尝试了一下以前就一直在意的液体粉底。像素颜一样，均匀地展开还很有透明感。虽然价格对高中生来说有些难以接受，但因为是「对努力考试的自己的奖励」，所以惠麻没有多想就买了。因为买东西的缘故，到当地车站的时候已经有些晚了。在夕阳中惠麻才迷迷糊糊回到自家的公寓，慢慢地打开五楼那个熟悉的门。

    「啊，惠麻酱。欢迎回来，考试辛苦啦。」

    屋子里面的姐姐向自己打招呼。家里充满了一般的甘甜气息。姐姐也不知道在做什么，脱掉鞋子走向声音传来的方向，果然姐姐正系着围裙站在厨房。

    好像是工作提前结束了的姐姐，正在将小菱形的巧克力放在容器中加热慢慢融化。

    尝试着把剩下的巧克力放入嘴中一点点。……苦味很强并不是很好吃。

    惠麻皱起眉头，姐姐似乎很困惑地用有些羞涩的语气说到。

    『这个没什么味道吧，不加点砂糖的话』

    『……这什么啊？』

    『被叫做Couverture，是制作点心用的巧克力』

    她这估计是在制作情人节的时候为了送给职场同事用的巧克力。大概是因为要送的人太多了，所以从现在开始就在准备。

    姐姐用熟练的手法翻动着木铲，片刻，那样的操作就吸引了惠麻的视线。

    『惠麻酱也一起来做？』

    姐姐漫不经心的话让惠麻僵住了。

    如果可以的话想要送的……人也不是没有。

    『……收到后，不会有觉得为难的人吧』

    比如说，班上和自己关系不太融洽的男生之类的，送给他们礼物，不会像「这样就不就被讹了」「回礼很麻烦所以不需要」这样怼回来吧。

    看着陷入疑神疑鬼的惠麻，姐姐温柔地笑了。

    『我想应该不会吧。特别是男生的话，不管从谁那儿收到都会很开心吧？』

    『是吗』

    『一定是这样啊。就算是讨厌的人或者不怎么熟悉的人，我认为总之得到就是有意义的哦』

    真的有这么单纯吗，惠麻觉得无法理解，姐姐轻轻地捏着惠麻的脸颊补充道『而且……』

    『惠麻酱说「给你」的话，不会有不高兴的男生吧』

    不知为何从以前开始，姐姐对妹妹姿容就抱有绝对的自信。

    实际上我并不觉得我外表有多大的作用，反而会招来不必要的误会和麻烦，就算跟姐姐说这些她也不会明白吧。

    ……但是如果这是姐姐的意见的话，也可以分类为「自己人的偏袒」吧。但是实际上，最近从别人那也听到了同样的话。

    『你真的很可爱，所以那个人也一定会喜欢上你的』

    文化祭的时候，自己从「千婆」那里得到的信息。实际上里面到底是谁她也不知道，或许只是奉承话也说不准。

    但是被这样说的时候还是很开心，想要试着去相信她。

    明天正好是久违的登校日。虽然不知道他会不会来，如果来的话这或许是个好机会。

    一直在被他避开着，完全不知道要和他说什么好。事到如今可能已经无法解开误会了。

    而且，就算只有一点也好，想要和他说话。趁这个机会，试着把巧克力作为礼物送给他吧。

    他又不受欢迎，也应该没有女性朋友吧，就算是来了学校大概也没有从别处收到的可能。因此对自己的评价上升的话，就是一石二鸟了。

    惠麻换好衣服后，向姐姐借了少许材料，做了几个干果的长条状巧克力。

    从中选了三个卖相比较好的，放入包装用的透明小袋子里，用缎带封好。

    用剩下的尝了尝味道。水果的酸味和巧克力的甜味绝妙地融合在一起，「这个完成度相当高啊」就这样一个人高兴了起来。

    登校日的早上，振作起疲惫的身体随便吃了点早餐，换好制服后站到了洗脸台的镜子前。

    想要快点试试昨天刚买的粉底。……就算这样说，也并不是因为今天充满了干劲，买都买了不用就可惜了。仅仅是这样的理由，并没有别的意思，惠麻对自己这样说。

    因为最近素颜的时候比较多，粉底很好地上了脸，肌肤变得光滑润泽。轻轻的涂上一层唇膏，顺便悄悄地用睫毛膏拉长睫毛，很自然却格外俏皮。虽然他大概不会注意到这些地方，因为变得比平时稍微漂亮一点而有点高兴又有点害羞。

    在明明已经立春了，天气却还是非常的寒冷，久违地前往学校。在上课的十分钟前到达了教室。

    「惠麻，我做了这个，给你哟」

    在座位前放下自己的东西时，似乎比自己早到一会儿的心菜走到了面前。心菜手里拿着的是松露状的巧克力，因为装在半透明的包装袋里所以看见了。猜到了大概会从她那里得到友情巧克力的惠麻自己也把昨天做好的巧克力交给了心菜。

    坐在附近的名叫佐佐木男生看到这一幕，「真好啊。我的那份呢？」开了这样的玩笑。但是没有准备多余巧克力的惠麻以「可惜，已经没了」合适的应对到。

    ……实际上包里虽然有一直藏着的巧克力。但已经决定了要送的人。他究竟什么时候来啊。因为又姐姐在背后推了自己一把，比起被拒绝的不安和无法送达的忧虑，总的来说现在「他可能会开心地收下」这样的期待比较多。

    到上课时间时，饭岛意外地好好来了学校。数周不见得他脸上不知为何长起了胡茬，和平时不同的粗糙感让惠麻吃了一惊。扫除的时候也因为看着这样的他发呆，在不小心差点对上了眼神的时候慌张地避开了。

    但是在这之后马上就是班会，结果在没有给他巧克力时机的状态下就解散了。果不其然饭岛连打招呼的闲暇都没有就离开了教室。从升降口出来后就朝车站相反的方向走了，一边想着他是想要去哪里吧，一边从远处悄悄跟着他。于是，他的朋友也是同班同学的齐藤克也以抱紧他的气势向他搭话。

    大概是很久没见了，两人打算在哪里稍微聊会儿天了再回去吧。这样的话自己还是不要去打扰他们比较好。

    算了，在车站前等的话，他应该自然会来的。得出这个结论的惠麻先行一步前往了车站。

    在车站前的商店街，进了一家面朝检票口的快餐店，坐在餐桌座位的一角。面前是透明的玻璃，能清楚地看见检票口和售票机那边的状况。是个非常好的埋伏地点。

    惠麻再一次确认了一下包里像棒棒糖一样的巧克力，下定了小小的决心。

    他来了的话，就将这个交给他。虽然齐藤克也也可能会一起出现，那个人似乎口风比较紧应该没关系。而且和朋友一起的话可能反而会更合适。

    有朋友在的话自己就不会露骨地说些刻薄话吧，而且「这个，给你的，你们两个人吃吧」这样说的话应该就算是他也无法拒绝了吧。虽然两个人分的话，奇数有点不好分，剩下的一个就用猜拳之类的决定归谁就好了。

    这样，他的态度稍微有一点软化的话，就让给他听听关于那次的事吧。要是没有在意的话就好了，内心还有一点芥蒂的话……那样的话就只能低头谢罪请求他的原谅了。

    一边慢慢复习着英语单词和热词，一边等着饭岛现身。

    但是等的人却一直没有来。在复习中一个小时……两个小时过去了，应该是已经放学了，一二年级的学生大量的涌来，然后这个数量也慢慢的减少了，尽管如此那两人似乎还没有到车站来。

    那两个家伙，明明是男生，怎么还这么喜欢聊天啊，一想到那一副关系很好的御宅组合的脸不由得叹了口气。在那几秒钟的时间里，惠麻的眼前出现了意外的景象。

    （诶……？）

    在玻璃对面车站的里面，只有齐藤克也一个人出现了。为什么呢。饭岛不是和他在一起的吗。

    还在迷茫要不要叫住他问一下的时候，齐藤轻快地走进了检票口。

    （怎么回事？）

    惠麻稍微呆住了，从学校出来的时候，齐藤和饭岛两人确实应该是在一起的。惠麻视力很不错，绝不可能会看错。

    之后又等了时钟的分针快走一圈的时间，果然还是没有看到饭岛的身影。

    ……难道说，他在自己没有注意到的时候，先齐藤一步走了吗。但是自己每隔一两分钟就会向检票口那边确认一次，特别是每次接近发车时间的时候自己都会尤其注意。

    但是他经常会有意义不明的行动，没准现在正靠着气势正走在十公里以上道路的途中或者装作要去哪儿的样子先回去了也说不准。

    如果是这样的话这个计划就失败了。

    「啊……」

    售票机那里，站着一个戴眼镜的跟自己同一个学校的男生。蓬乱的头发、黑色的帆布背包、一层层卷起来的围巾。是饭岛。他拿出钱包后，似乎有点拖拖拉拉地操作着面板。

    惠麻急忙收好东西冲出店外，跑向了车站的检票口。

    到了之后，她看见在售票机那里放着一个没人管的小纸袋。那不是刚才，饭岛手里拿着的东西吗。

    她哑然于饭岛的粗心，这似乎成了一个仅限一次的不错借口。拿着纸袋「忘记东西了哦」试着这样向他搭话吧。惠麻靠近贩票机后，暂且为了放松心情站在那里，做了一次大大的深呼吸。

    （好，去吧！）

    下定决心之后，朝饭岛的方向窥视了一下，装作很自然地拿起袋子。这个瞬间，她突然看见了里面的东西。

    （诶……）

    白色的无纺布，蓝色系缎带绑成的蝴蝶结。看起来像是礼物的样子，包装虽然很郑重但稍微有点外行。

    有点不祥的预感，难道说这个是。为什么他会有这种东西啊。为了送给别人？但是有这样的人来着？这样说的话……。

    突然就感觉胸口绞痛了起来。很想确认一下却又不想确认。凝视着纸袋发呆的同时惠麻听见，有人很礼貌地小声说着。

    「啊，抱歉。那个是我的……」

    整个人都紧张了起来。抬起头来饭岛就站在租户的面前，交织着尴尬与怀疑的模棱两可的表情。

    就在这时惠麻突然注意到。他不会是觉得自己是想要把这个据为己有吧。不是这样的，不是这样的……。

    「啊，啊啊……。这个，你落在那里了哟」

    纯粹只是想要交还给他而已。但是里面的东西实在是有些意外，稍微有点被吓到了……。

    向面前的他递出了纸袋，饭岛在怎么样都好的含糊回答后收下了。

    在不被发现的情况下偷偷观察着她的样子。就看到他确认了一下纸袋的里面的东西，然后就露出了安心的笑容。

    （讨厌）

    保持着低头的样子向饭岛喊道

    （不要露出那样的表情）

    ――为什么会这样高兴？

    ――从哪里得到的么？从谁那里收到的么？

    ――明明我就在这里，为什么不看着我呢？

    虽然很在意，但自己和他也并没有交往，现在非要说的话，惠麻反倒是被他讨厌的人。完全没有说这话的资格。混乱之后，准备传达的话卡在了嘴边说不出来。

    明明取出包里的东西，交给饭岛的同时说一句就好了，这样简单的事都无法做到的惠麻呆呆地站在原地。

    饭岛终于朝这边看了过来。惠麻觉得自己说不定会，说出他一定不想听到的话。在这之前，从刺痛的喉咙里挤出了刚想到的合适的问题。

    「在哪……」

    ……明明都说到这了，接下来的话却打了退堂鼓，这时从旁边传来声音「对不起，让你久等了！」

    「是谁啊」朝旁边看去，站着的是一个穿着和自己同一个学校校服的朴素而又可爱的女生。没什么印象，是低年级的学生吧。扎成两股的长发很有特点，她靠在饭岛身旁，抓着他制服的袖口说道。

    「电车就要开了，还是快点走比较好吧」

    这过于亲密的气氛让惠麻说不出话来。饭岛在微微和自己寒暄后，就被那个女生抓住手腕，走进了检票口。

    惠麻迈着沉重的步伐，总算是踏上了归途。经过了车站后街道就变得冷清了，就先现在的自己一样空虚。

    因为是自己非常熟悉的街道，虽然不会迷路，但一直在漫不经心的思考着，一不小心就会走到车道上去，好几次都被经过的车辆鸣笛警告了。

    斥责自己赶紧振作起精神。但是下一瞬间，刚刚在车站前发生的事就又会出现在自己的脑海中。

    他不怎么受欢迎所以不给他的话有点可怜，自己虽然一直在这样说。但是别看那个家伙是那副模样，送给他巧克力的人还是有的。实际上，自己只是自己想要送给他巧克力而已。

    刚才给他的纸袋里面。……那样的，不用说也知道是本命吧。从大小和重量上来看，大概是巧克力布朗尼（核仁巧克力）或者巧克力蛋糕吧。包装也很郑重，和那个相比，自己做的就太逊色了。

    那个女生也笑的很甜，一看就知道是个治愈系角色。而且还一心一意地盯着饭岛，于是从身体里冒出了「非常喜欢（呆死ki）」这样的认知。

    相比较而言自己这边，不怎么亲切，态度还很恶劣，饭岛一直也很辛苦。自己却为了看他的反应，还故意说些刁难的话。

    大概――不如说是已经确认了，刚才的女生就是是送他礼物的人，和她一起回家也就是说，那个女生可以当他女朋友的意思吧。说不定是这样的用意吧。触碰他身体也并没有做出讨厌的样子，她和悠哉谨慎的饭岛太过合适了，看着的她，自己这边感觉都快无地自容了。

    想起了有名的寓言，北风与太阳，以让旅人脱掉上衣来比赛。北风施展威力，猛烈刮了起来。狂风乍起，讨厌寒冷的旅人纷纷把衣服裹得更紧了。这时候，太阳就大显身手，刹那间拨云见日，阳光普照，行人们逐渐感觉到暖热，便一件又一件地脱下衣服，于是太阳就获胜了，就是这样的故事。（其实这个寓言还有后续，他俩又比了谁能让人们离得近一点，冷得让人抱在一起的北风又赢了）

    像这样，能让他敞开心扉的，是能包容自己的太阳那边吧。只会给他寒冷与悲惨的这边，他只会转身离去吧。

    但就算是北风，如果有太阳一样温暖它一定也想要这样做。只会刮起冷风的北风，真正想要的是――

    在离家只有五分钟路程的民居前，口袋里的电话响了起来。看了看发信人，是最近没怎么联系的幼时玩伴。

    脑袋也不动地接了电话。耳边传来了有些熟悉的声音。

    『喂，是惠麻吗？』

    究竟有什么事呢。以「是」回答之后，电话的对面用稍微有些困惑的语气这样说到。

    『看你最近似乎没什么精神，有些担心，没事吧？现在在干什么？』

    ……为什么这个人会知道自己正沮丧着呢。虽然觉得很奇怪，但现在也没有闲工夫管这些了。

    「怎么办啊……」

    关于饭岛的事，从那次合宿以来基本上一直和谁都没说过。

    但是预想之外的展开让自己受到了不敢相信的伤害。打击太大了，自己一个人已经快受不了了。

    幸好对方不是班上刻薄的女生，而且，饭岛的性格她大概也知道，自己和他的关系她也有所察觉。既然这样的话……惠麻像是终于抓住了救命的稻草一样，说出了那个名字。

    「饭岛他……」

    『诶，什么？饭岛他怎么了吗？』

    好像很吃惊地回答道。惠麻强忍着不要哭出来，回答了他的问题。

    「他，被别的女生抢走了……」

    一股脑全说出来后，惠麻再也忍不住瘫倒在了地上。偶尔擦肩而过的行人用奇怪的眼神看着她，尽管如此她还是没办法站起来。

第二卷 然后，毕业 春日之光

    考试那天，果然也下雪了。

    早上很早去乘坐新干线的话，当日出发也能赶上考试开始的时刻。果然是作为豪雪地带而闻名全国的城市米g，以防万一，靖贵前一天的傍晚就到了现场。因为列车事故、延误之类的原因耽误考试的话就糟了。于是就决定在商务酒店住一晚上，在附近的超市买了便当吃过后，舒服地泡了个澡就早早地睡下了。

    早晨，醒来后朝窗外看去，外面飘起了大雪。

    视线所及之处全都是雪、雪、雪。能见度不到20m。自出生以来第一次看到的光景让靖贵内心雀跃了起来。而且同时「提前一天住下来真是太好了」对自己这样的决定长舒了一口气。

    一楼像食堂一样的餐厅是早餐会场。也就是自助餐形式，虽然什么都很想吃，但为了不在考试中打瞌睡，控制在了八分饱左右。

    然后，在考试开始前一个小时就退了房，前往了考试会场所在的大学校园。从宾馆大门出来后在消防通道口看到了一个和自己气氛相似的年轻男子，难道说，靖贵凭着直觉决定向他搭话试试。

    「难道说，是要去参加工学部的考试吗」

    「啊啊，是的……」

    「我也是的。可以的话我们一起坐出租车过去吧。」

    就这样两人为了节约车费，一起乘车去了学校。

    虽然因为雪的原因车速提不起来，但还是只花了十五分钟左右就到了目的地。第一次见到的大学的建筑物还留有旧制专门学校时代的东西，被指定为文化遗产，比自己想象中的还要有风采。

    跟着馆内的指示牌，来到了指定的教室。里面的设施意外的很现代，如果考上了的话应该会在这里学习吧，靖贵这样想着变得稍微有些期待了。

    在座位上坐下后，从哪都能听见明显和自己老家方言不同的声音在交谈着，让他再次感觉到「自己真的是从很远的地方来的啊」

    不一会儿考试就开始了。比起周围全是男生的理科，感觉现在女生的比例还要更低，这也是没办法的事。不如说一个女生都没有的话，对现在的自己反而会更好吧。

    （――一定，要考上）

    检查了一下自动铅笔，扫了一遍题目。

    一科的考试时间是120分钟。说这段时间是决定自己未来的时间也不为过。

    安稳地度过了两场考试，靖贵开朗地走出了学校。

    从早上开始就一直停在那里的车上，积攒着像奶油蛋糕一样的白雪。仅仅数小时就积了这么多雪，靖贵惊叹于雪国的实力。

    雪似乎暂时停了下来，于是他决定走路前往新干线的车站。大概有3公里的路程。对爱好登山的靖贵来说，就算是到处都冻着的道路也不是什么辛苦的距离。鞋子也是，为了以防万一穿的还是防水防滑的。

    步道的两旁积雪快比人都高了，就像是走在凿开的山路上似的。途中有一条很大的河流，顺着这条河流走下去就是目的地了。河堤旁种着数百米的樱花，每年到黄金周的时候，点缀着满开的花，是非常梦幻的景色，昨天在宾馆的观光手册上看到这样写着。

    走了四五十分钟，终于走到车站的时候身上已经有了些许汗水了。准备买新干线指定席的票而来到窗口时，「这个时间段人非常少，买自由席就足够了哦」被亲切的职员这样推荐到。应着这句话买了自由席后，靖贵在车站内稍微歇了口气。

    距离下一班车还有些时间，就到检票口旁边的特产店去逛了逛。这时他想起了在情人节的时候给自己巧克力的两位女生的模样。

    虽然有些耍小聪明，就在这买一些特产当作白色情人节的礼物如何呢。又是在本地很难入手的东西，感觉比起普通的东西这样要有趣得多。

    靖贵买了含有大量当地特产水果的果冻，家人和自己的份，还有送给田村和中条份。给克也和班上同学的，就决定是更便宜的烤制点心了。

    然后就是「果然给田村和中条一样的东西还是不太好吧」，于是又为中条买了个带有樱桃果实和带有双子小猫角色装饰的圆珠笔。「啊~好可爱啊！」已经能想象到中条一边这样说着一边雀跃的样子。

    ……其他要买礼物回去送的人的话，暂时就想不到了。

    第二次的前期考试结束后，靖贵为了弥补至今为止的疲惫睡了一整天。

    但是也不能一直都这样。因为马上就是毕业典礼的彩排和正式的毕业典礼了。

    彩排练习那天，因为已经迫在眉睫的耳鼻科的预约，所以招呼都没来得及打就冲出了学校。对于花粉过敏的靖贵来说，这慢慢到来的春天，没有药是过不下去的。而且这个时期医院的人非常的多，「靖桑，已经要回去了吗？」克也那非难的视线除了装作没看见以外也没有别的选择了。

    然后毕业典礼那天天一亮，服用了抗过敏药而大脑呆滞的靖贵，迎来了最后的来校日。

    到了三月份，气温骤升，到了学校后总之先来到了B班，在入口附近晃晃悠悠地寻找着应该已经到了的田村的身影。

    在前面的位置上和朋友聊着天的田村，朝着她摆了摆手呼唤了一下后，马上小跑着过来了。

    巧克力的回礼，在将礼物给她之前，田村就用她强健的身体把靖贵带往了人烟稀少的地方，靖贵放弃治疗，只好跟着她走了。

    「饭~。你啊，和那个很帅的木村是什么关系？」

    「啥？」

    木村……就是那个G班的男生吧。打心眼儿里喜欢北冈的姐姐的那个。

    但是自打文化祭以来从没和他说过话啊。田村突然以很冷静的语气说到。

    「但是啊，不是稍微有一些关于饭~的奇怪的传言吗。关于那个啊，木村昨天到我们班上来狠狠地和他们断绝了关系。」

    诶……对于意料之外的事靖贵不知道该说什么了。不知道原委的靖贵，只好听田村继续讲下去。

    田村挠了挠刘海，叹了口气后讲起了事情的原委。

    「本来啊，似乎对木村说这个传言很有趣的家伙是G班的人。『听说隔壁班的饭岛，在搞偷拍』这样说着。听到这些的木村『这事有人看见过吗？有谁能确定饭岛真的做过吗？』似乎像这样说过」

    不愧是脑子灵光的田村，很擅长说明。

    「这是从谁那里听说的？」这样追问后，「G班的朋友」得到了这样的回答。这个人明明性格傲慢而且还我行我素的，情报网却意外的很广。

    靖贵感叹于这奇怪的地方的时候，田村淡淡的继续说着。

    「于是，从邮件的发信源彻底查明了传言的出处是我们班的家伙，『可以做的事和不能做事都分不清吗？！』安碳和这个班的内田来着？我都带过来，可以证明饭~没有手机这件事。真厉害啊――那家伙。那人是真的吓到了哦」

    「嘿~……」

    饭岛松了一口气回答了她。但是也不是对这件事完全没有兴趣，不如说正相反。

    「……我，明明和木村君基本上就没说过什么话。」

    和疑惑地歪着头的靖贵一样，田村也用无法接受的样子说到。

    「我也是这样觉得。但他为什么要为饭~做到这种地步呢？」

    「不清楚……为什么呢……」

    两人正以复杂的表情交谈着的时候，似乎为了缓和气氛田村突然笑了。

    「但是啊，太好了呢。我也安心了哦」

    「啊……，嗯……」

    「嘛~，那些家伙似乎平时也摆出一副自大的样子，这下我也舒服了」

    所以，有什么事？听到这样说后，立刻转变心情把手里的纸袋交了出去。

    「这是什么啊？」

    「礼物，虽然还有些早，也兼做情人节的回礼。虽然不知道合不合你胃口……」

    这样告知后，田村尽管「明明不用这么费心的」这样说着，但也不顾虑什么直接就接了过去。

    虽然还有很多想打听的事，但田村也很想珍惜和别年级的朋友最后道别的时间吧，这样想着。「那么，一会儿见」解放了她后，靖贵走向了自己教室所在的F班。

    靖贵一边走着一边一点点地整理着刚才从田村那听到的话。

    田村说得散布谣言的家伙是――她明显是避开了这个话题，估计是去年结束的时候说自己小话的那个叫早坂的家伙吧。不知为何自己似乎被他怨恨上了，既然问题已经解决了那就没有再深究的必要了。总之，虽然被麻烦的人缠上了但已经结束了真是太好了，总之就这样吧。

    而且，班上得意忘型的气氛制造者内田，为了证明自己的清白也帮了我的忙的样子。说起来传言刚开始的时候，虽然班上把我当作肿瘤对待的家伙也不是没有，但基本上没有发生对自己有实际损害的事情。这一定是，内田和他的朋友们关于谣言持「不可能」的态度，也可能从一开始就没有理睬对方。因为在学校不怎么喜欢，所以尽量减少了和周围的交流，虽然不至于到救急的程度，但实际上似乎除克也以外，相信自己的男生也还是有的。

    但是隔壁班的木村――。他的行动果然是个迷。他的外表和人气都无可挑剔，不过就算再怎么被义愤所驱使，都想象不到他会为了自己这样不起眼的人挑起事端。

    那到底是为了什么……。正烦恼着的靖贵，走过了F班，向G班迈出了脚步。

    在G班的教室入口附近窥视了一下，木村已经来校了，坐在座位上单手拿着杂志和两个男生似乎很开心地谈论着什么。（稍微仔细看了下，杂志是不动产情报。他们中的谁似乎最近要搬家的样子）。

    从旁边接近后，靖贵搭话之前木村就向这边转过头来了。是察觉到这边的动静了吗。

    靖贵站到了木村的前面，拜倒于他与众不同的存在感。稍微有些惧怕地喃喃到。

    「……稍微，说些话可以吗？」

    「啊啊，嗯」

    好像知道靖贵要来一样，木村很容易地应允了。

    我也有想话要说，这样说着从座位上站了起来。

    木村向靖贵招着手将他带到了楼梯的方向。靖贵很好奇会被带到什么地方去，木村跳过一级台阶，打开了在尽头的门。

    虽然平时是禁止出入的屋顶，似乎进出方法却意外的很简单。靖贵在呆住的同时，跟着木村来到了入学以来第一次进入的学校屋顶。

    虽然气温很高阳光也很耀眼，但强风吹拂下还是感觉有点寒冷。因为木村靠在栏杆上，「不会暴露我们在这里吧」靖贵稍微忧虑了一下，「没有谁会从下面看这里哦」木村笑着果断地告诉他。

    和木村并排站着，从栏杆向下面看去。街道、车辆、行人都看起来很远很小，最初也是最后的景色，不知为何让靖贵感觉有一点小小的感动。

    「……所以，要说的果然是昨天的事？」

    靖贵被木村问到，所以向他那边低下了头。

    「……谢谢。不知怎么，总是在受到你的帮助」

    虽然说得有些生硬，但是真的很感谢木村。

    球技大会的事也好，这次的事也好，说真的「太帅了吧」像这样无地自容的想法也不是没有。但是他会为了自己而站出来还是很开心，洗清了污名自己也稍微安心了一点。虽然也有毕业以后逃掉就没什么关系了的想法，但果然不好的回忆还是少点的好。

    一直低着头的靖贵耳边传来了「呼――」的轻快笑声。

    「不是，我也并非是什么正义的伙伴」

    靖贵抬起头来后，正看见个子高大的木村扬起了嘴角。

    「硬要说的话，我是理彩酱的同伴。那个人不喜欢悲伤的事情。仅仅只是这样哦」

    理彩，就是北冈的姐姐。靖贵无法理解这跟自己的事有什么关系，只是看着木村的脸。

    木村从靖贵移开了盯着靖贵的视线，呼，大义凌然地叹了口气。

    「理彩酱就在前些日子感叹的说，『最近家里的空气沉重得没办法了』」

    这难道是说，根据自己的直觉。说是「北冈的姐姐」家里的事也就是……说起来克也也评价过说那家伙「没什么精神」。木村喃喃地说出了她的名字。

    「惠麻，一直很消沉啊」

    说到这个份上，木村再次犀利地看向了靖贵。

    「……我想要说的事，你知道吧」

    从端正的眼睛里迸发出的认真的眼神，让靖贵不经意间加快了心跳。

    也就是说北冈的消沉是自己的原因？这个意思吧。

    大概是从靖贵的表情里读出了紧张感，木村眯起眼睛温柔地说。

    「那家伙啊，嘴是真的损，一不小心就会说出不经大脑的话，你就原谅她吧」

    这个说法的话，他大概是听说了北冈和朋友说过的关于自己的话吧。还有这些话被自己给听到了的事。看来本人（北冈）是注意到了吧。果然是大冢心菜对北冈说了些什么，然后认为自己在闹别扭就越来越感觉有点不舒服了。

    而且……实际上自己也一直很在意这件事。结业典礼的时候也好，寒假最后一天也好，这之前的来校日也好。被自己粗暴对待的她一直都是一副要哭的样子，一直以为那只是演技而已。就算是在做着别的事情这件事也一直粘在心底，每次看到她脸的时候喉咙的深处就会一阵刺痛，越来越不清楚自己究竟该相信什么好了。

    但是……

    「原谅她什么的……我原本就跟她没什么关系」

    自己和北冈，也就是一周一次回家的时候的交谈对象。这之中也没有什么牢固的羁绊，也没有一起跨过的困难。再者说现在也不用再去预备学校了，变成原来的样子对两个人来说都好，这样的事我也觉得并没有什么关系。

    别管我们了，尽力吐出这话后，突然木村伸出了手指，朝藏在刘海里的前额狠狠地弹了一下。

    「好痛」

    吃了一手数年未尝的弹额头，意料之外的冲击使靖贵慌慌张张地用双手捂住了额头。

    在疼痛持续的时间里，木村又绕到了靖贵身后，对他来了个头锁，用拳头按着他的太阳穴转了转。

    「真的是有够古板啊――」

    「等一……，投降投降！」

    在木村手中的靖贵发出这样的声音后，木村立刻解放了他的身体。

    突然是做些什么啊。被有这样体型差距的男生来一次职业摔跤游戏的话，就是闹着玩也受不了啊。

    冷酷的男生突然像小孩一样的行动让靖贵一边调整气息一边哑然地看着木村。

    眼前的木村正哈哈地喘着气。

    「我说啊，并不是没有关系的吧。稍微想一想啊」

    「但是……」

    像为了制止靖贵做出反论一样木村继续说到。

    「那，为什么这么意气用事呢？为什么不给她道歉的机会呢？而且刚才饭岛君，在中途突然听到惠麻的名字的时候还非常吃惊吧？一定是想到了些什么，不是这样吗？」

    说到了靖贵的痛处，让他把话咽了回去。

    实际上――确实不是什么没关系的人。就像木村和克也说的那样，那并非是他的真心话，自己看见的才是她本来的样子，想着自己对她而言是特别的存在的话是多么好的事啊。

    但是这样的事却没办法去确认。害怕听到结果。不想要再继续伤害北冈了。而且即使和好了，最后她也……，自己也……――

    可能是看到靖贵沉默不语，木村一直靠近着他的脸。

    「还是说，和之前来校日那天一起的女孩已经交往了吗」

    「不是，并不是这样的」

    「真的吗？这之后也不会交往吗？」

    「没有没有。那时候只是一起回去而已……」

    虽然立刻否认了，为什么他连这件事都知道，这让靖贵冷汗直流。果然这也是北冈对他说的吧。难道说是两个人在学校的周边的时候，还有有别的偶然看见的家伙也说不准。不管怎样，和中条并不是那样的关系。

    木村松了一口气似的笑逐颜开，轻轻地把手搭在靖贵肩膀上说到。

    「那，拜托了。理彩酱她对惠麻太过于溺爱了。那家伙没精神的话，理彩酱也会一直担心的。只有一点也好，稍微听一听她要说什么吧。……不要一见到她就逃走啊」

    「……稍微考虑下」

    对靖贵微妙的回答木村丝毫不在意，约好了哦，这样不停地摇着他的肩膀。

    木村把手伸进口袋里搜寻着什么的同时，向靖贵问到「有什么可以写字的东西吗？」

    一直背着帆布包的靖贵，从里面找到了一只马克笔交给了木村。之后木村一边看着手机画面一边在纸上写着什么。

    「好了」

    和笔一起交过来的是一张便利店的收据。上面写着带着「@」的英文和数字。

    「这是什么啊」靖贵这样询问后，木村很平常地说到。

    「惠麻的邮箱地址。不想面对面说的话，就用这个联系她吧。就算没有手机，在家也能上网吧」

    ……这样的话，「没有谈话的时间」这样的手段就用不了了。这个男人想得还挺周到。

    但就算是青梅竹马，没有本人的许可就把地址交给别人什么的，有些过于失礼了吧。

    「给我这样的人，她不会生气吗？」

    「不会生气吧。反而应该会感谢我的吧？」

    这样轻快地回答后，木村就「那么，我还有点事，就先走了」一边说着一边挥手离去。

    目送着木村高挑的身影。可能是看见了很意外一面的原因，靖贵奇怪地感觉到了疲惫。就算是那样帅气的男生，为了吸引自己喜欢女生的注意，也要煞费苦心啊。感觉稍微有些可爱。靖贵微微地苦笑着。

    被留下来的他感受着春日的强风，决定再看一会儿楼下的景色。

    靖贵一直都在楼顶消磨时间到快要集合的时候，回到教室后，内田在门口的地方突然出现了。

    「啊……」

    对看着他的脸呆住了靖贵，内田并不见外地问到。

    「怎么了？」

    「那……啥，关于那件事！」

    这样低下头后，内田笑嘻嘻地眯起了眼。

    「没关系啦――，我们打一开始就知道那就是假的，但是信了的笨蛋好像也有吧？饭酱明明不可能做这种事的。而且我们什么都没有做吧？『饭岛没有手机。这种事情大家都是知道的』只是这样说过而已」

    「嗯……。但还是谢谢了，帮大忙了」

    「没多大事，真的没关系。我也是，之前就看不惯早坂他们了，真的超――爽啊」

    果然B班的家伙就是早坂了。基本上不怎么树敌的内田都讨厌他，应该是个罪孽相当深重的人吧。

    没有受到什么实际伤害真的太好了，虽然事到如今，但还是舒了一口气，之后内田朝靖贵眼镜的深处窥视起来。

    「比起这个啊，饭酱考上了很远的大学是真的吗？」

    是谁告诉他的吧。班主任吗，或者是克也和周围的……。可能是昨天粗略地分配礼物的时候「关于考试的事」这样说了一下，然后就这样扩散开了也说不准。

    嗯，这样肯定地回答后，立刻收到了「怎么样？感觉如何？」这样的追问。「我觉得，大概可以」靖贵这样诚实地回答后，内田突然失落地把手从肩膀上放了下来。

    「这样啊……。嘛，虽然考上的话我也很高兴，更远的家伙也不是没有，但是怎么说呢，真的有些寂寞啊」

    下次大家一起去玩的话一定要来啊，内田一边说一边拍着靖贵的肩膀。这时候学校的铃声响了起来，难得穿着西服的班主任出现在了教室，分散在教室各处的人也慢慢回到了自己的座位。

    毕业典礼是全日制・定时制统一举行的，领毕业证书的时候，第一次见到了定时制的代表，靖贵惊叹于他的年龄之大。――――――――――（日本学校除了全日制还有很多有同时开设夜间学校和函授教学这些一般统称为定时制）

    来宾的问候，在校生的送辞和与之对应的答辞，合唱典礼歌曲之类的顺利进行着。

    最后，也有毕业生里有才华的人进行的惊喜般的小故事和乐器演奏，感觉是不光有眼泪，也有笑容的好典礼。

    典礼结束后，毕业生再一次到教室集合，进行了毕业证书和毕业照的分发。

    班上的男生们在相册的留白部分写着寄语，不知何时，自己的相册伴随着若干下流的插图写着这样的话「和齐藤一直相亲相爱&#10084;」。在要留一辈子的东西上都写了些什么啊，虽然有些失望，但这也是一种回忆吧。这样想着也就生不起来气了。

    在做着这些的时候，不知不觉到了在校生送别的时候了，在校生们像是追赶般的来到了教室前。考虑到有人在这之后还有考试，自己的班级在这之后就不会再特意集合在一起了。所以自己决定之后去和乡地研的成员们做最后的道别。

    一边搜寻着田村的身影一边慢悠悠地往校门走去，最先与现乡地研的部员和田相遇了。

    「恭喜毕业！」

    这样明快地把花束交到了自己手中的是一年级的田中咏子。看着她的脸，靖贵想到了一直在帆布包里的礼物。

    「啊，对了。中条……」

    对靖贵的喃喃自语，田中敏锐地反应到。

    「要叫她来吗！？」

    拜托了，这样拜托之前，田中就如狂风般消失了。回来的时候，带着一个害羞地低着头的女生。

    好了，田中这样说着，推着中条的背使她来到了靖贵的面前。半个多月不见的中条，用烫发夹还是什么的把头发弄成了卷发。仅仅一点的发型变化而已，就变得成熟漂亮了很多，让靖贵有一些心动了。

    稍微帮我拿一下，说着把花束推给和田后稍微离开了一些乡地研的圈子后，靖贵翻找出放在帆布包里的纸袋交给了中条。

    「那个，之前的回礼，虽然还有些早」

    情人节的时候收到的是加了香蕉的巧克力布朗尼。因为太过美味，那天在家几乎全被自己一个人吃光了。

    实际上应该买些更好的东西吧，靖贵还在这样担心着的时候。

    「哇！是凯蒂酱，好可爱！」

    「这个果冻也很好吃哦」靖贵笑嘻嘻地补充到。看来她好像很中意的样子，看到她这个反应靖贵安心了下来。

    「非常感谢。我会很珍惜的」

    「没关系，普通地使用我就很开心了」

    中条笑嘻嘻地把纸袋像宝物似的紧紧地抱在胸前然后朝这边低下了头。

    「今天，这之后……」

    如果可以的话一起参加乡地研的送别会如何，靖贵想要这样邀请她。田中也在，这个孩子有兴致的话其他的成员也会欢迎的吧。

    然后中条稍微有些可惜地皱起了眉头，用一如既往的清澈声音喃喃到。

    「嗯~，合唱部的大家追着前辈们出去了，之后还有聚会」

    「这样啊。受了那边的前辈们的很多照顾啊」

    那就没办法了。对不起，对这样道歉的中条，靖贵不停地摆手说着没关系。

    「那，之前真的很感谢，蛋糕真的很好吃哦」

    「我才是……。能吃下它真的是太好了。还要再到学校来玩啊」

    中条说着轻快地摇晃着头发离去了。真的是从头到尾，都很清爽的女孩啊。虽然没能在一起，这之前也觉得她要是能一直幸福下去就好了，她就是一个让人不得不这么想的孩子啊。

    之后靖贵再次将目光投向了稍微远离一点的树丛边聚集的同班同学们。

    ――实际上从早上开始就几次看到了北冈的身影，但是她的周围总是有同班同学或者朋友跟着，总是没有她一个人的时候。虽然没有加入社团，但还是认识很多人的样子。

    现在，找到她的身影后，终于只有她一个人了。

    在阴凉的地方，抱着大量的花束低头玩着自己常用的手机。

    「要听她说话哦」

    木村的话在脑中徘徊，说实话，自己也是一直想要听她解释的。毕业之后的话应两人应该就再也见不到了。那今天就是最后的机会了。

    但是，事到如今向她搭话真的好吗。靖贵又烦恼了起来。

    「啊，找到了」

    在束手无策的他面前，一个似乎是低年级的男生从靖贵身旁走过。

    那个男生直接朝靖贵班上同学聚集的地方走去，抢先向靖贵一直看着的女生搭上了话。

    （啊……）

    北冈面前站着的男生，是个身形瘦高，笑容爽朗的文雅男生。即使不及木村，但那柔和的笑容似乎也很受女生欢迎。

    他单手拿着相机，向北冈说着什么。似乎是想和北冈两个人拍张照的样子。

    像画一样的俊男美女。北冈也是这样认为的吧，所以害羞地答应了下来。

    拍完照之后两人也面对面交谈着，北冈似乎还收到了他的礼物。还以为就这样结束了，结果周围的低年级生和同年级的男生甚至有些女生，看到后都来要求一起合照的样子。就这样，她再次被人给围住了。在中心的她，手里拿着毕业证书凛然地闪耀着。

    啊啊，又变成这样了，靖贵再次苦恼了起来。她就像散发着甜美芳香的可爱花朵。而自己，只不过是聚集于此的虫子之一。没有制约他人的毒也没有刺透他人的针。只能在周围飞来飞去，连花蜜都无法得到只能独自慢慢的腐烂。

    「……没有我出场的机会啊」

    木村说的话一定有什么问题吧，果然对她来说，根本不会把自己这样的人当成对手的吧。失落也不过只是暂时的，就算不是自己，能填补她内心的缝隙的人也一定有很多。苦痛的回忆不断地涌了上来。「我和她已经没有任何关系」明明在冬休的前一天自己就已经这样决定了。

    在强风中，突然很大的声音传到了耳中。

    「我们一同祝福，前辈们的光辉未来和到现在以来的日子――」

    由在校生组成的应援团送出了祝福。热血的话语传达之后，学生中留下的人，离开的人都各自分散去了。

    靖贵和乡地研的成员们离开了学校。似乎有到这里就要走了的人，他们并没有依依惜别，也没有回头挥手告别。

    这之后大家来到的是附近的什锦烧店。因为事前工作做的很完美的现任部长已经预约过了，十人之多的部员全都能坐下。

    旁边的座位也都是毕业典礼结束后聚集而来的学生，宽敞的店里不一会儿就挤满了高中生。

    送来下单的东西后，坐在靖贵旁边的现任部长以奇怪的语气提出了话题。

    「虽然可能是有些天真的问题，前辈们考得如何？」

    部长对面的田村一边烤着「特别版年糕海鲜」里的乌贼和虾一边回答到。

    「嗯――……我前面考得不是太好，大概是私立吧」

    幽灵部员的另一个三年级女生颔首到「我也是」。田村用「是吧」赞同之后，快速地将虾翻了个面。

    「姑且也申请了后期，但那么高的门槛能过吗」

    饿着肚子的靖贵一边看着她那样子，一边把手伸向了大家一起点的土豆烧。用小小的铁铲压住食材，熟了之后就直接往嘴里送。一瞬间舌头上传来了刺痛般的灼烧感。

    「好烫！」

    靖贵慌张地捂住了嘴角，然后正和田村他们说着话的现任部长吃惊地看向了这边。

    「……饭岛前辈，文字烧请稍微冷一下了再吃」

    虽然知道这些，但不知为何发了一下呆。

    靖贵的面前，是田中咏子带着加了大量冰块的凉水走了过来。

    「真是天然啊！」

    她吃吃笑着把水杯递给了靖贵。

    ……这种事，田中也会逐一告诉中条么。

    想到这，事到如今还是很羞耻，并没有很热，但是脸上却像火在烤一样。

    一如往常的乡地研风格的步调，聚会继续进行着，并没有什么让人感动的事就这样在午后就解散了。

    一二年级这之后会到处去玩会儿吧，最近花钱大手大脚的靖贵，还有寄托希望在后期考试的另外两人也一样，都是直接回到了家里。

    和田村一起到了家附近的车站。因为今天是走来车站的，途中大概方向都一样。

    外面吹着强风。田村用手机自带的相机拍下了周边的景色说到「真是个好天气啊」。对着这样的田村，靖贵唐突地说「我说啊」。

    什么，田村回答到。

    「实际上，我之前也买了手机」

    听到这句话，田村柔和地笑着。

    「哦哦，饭~终于也跟上现代化的潮流了呢」

    田村用开玩笑般的语气说到。

    「什么时候的事？」

    「实际上是年末的时候……，你看，又有传言的事，我总不能就那么带到学校来吧」

    原来如此，田村颔首到。

    在学校认识的人里面告诉的也就只有克也而已，也受了田村很多照顾，痛苦的时候成了内心的支柱。而且虽然「自称・嘴巴很大」，但最后还是保守了秘密，所以觉得她是个靠得住的人。

    要是自己能帮上她什么忙的话自己绝对会出手相助的。就算是为了这个，告诉她联络手段比较好吧。这样想着决定告诉她。

    田村找着自己的手机。

    「现在带着吗？」

    「带着哦」

    「那好，告诉我号码和LINE」

    「嗯。稍微等一下」

    这样说完，靖贵也在口袋里摸索着悄悄带来的手机后，掏了出来。

    靖贵生疏地操作的同时，田村指着靖贵的脚边喃喃到。

    「有什么掉了哦」

    「诶？」

    这个瞬间，一阵强风吹过，掉落的东西轻飘飘地掠过眼前飘上了天空。

    白色的小纸条。难道说那是――

    「啊……」

    条件反射般地伸手去抓却没有抓到。就这样纸条飞上天空消失不见了。

    呆呆地望着天空的同时把手再次伸进口袋里。果然，早上从木村那拿到的收据不见了。是掏出手机的时候一起掉了出来了，现在已经被风吹到不知哪个方向去了。联系北冈自己的最后一条线。那细小的一根现在也被切断了――

    「怎么了？」

    因为田村的声音，靖贵回过神来。

    「不，没什么」

    那就好，听到了田村这样的回答。虽然木村的期待破裂了，但刚才那完全是不可抗力，况且自己也完全没和他约定过「会联系她的」。

    自己心中也不会对她说再见。这并不是结束，因为我们至始至终就没有开始过。

    之后的一段时间可能还会想起北冈的事。但是到了新的环境的话，在慌忙之中这种感伤也应该会渐渐变弱，然后在不知不觉中全部忘掉。

    走在前面的田村回头说到「你在干什么呢」，靖贵慌慌张张地挥手。春初的强风吹过，街道上方碧空如洗，晴空万里，炫目的阳光让靖贵不由自主地眯上了眼睛。

第二卷 然后，毕业 与你相遇

    在人来人往的巨大换乘站内，靖贵抬头看着电子告示板，再次确认了一下新干线的发车时间。

    在告示板上不断滚动着全国各个车站的名字。大家，都是从什么地方来又要往什么地方去呢。看着眼前川流不息的人流，思绪漫无边际的飘荡着。

    「靖贵」

    扭头看向声音传来的方向，一个穿着白色的外套和修身裙子的小个子女性正站在那里。

    白皙的肌肤，半长的黑发，绝对不能说长得不漂亮，但是又有点缺乏特征。一眼看上去的话给人一种清秀大小姐的感觉，她的名字叫做饭岛美贵子。……毋庸置疑，就是靖贵的姐姐。

    美贵子单手拿着尼龙制的波士顿包，向靖贵靠近了一步，她用经常被人评价是「看外表完全想象不到的低沉而又冷淡」的声音发出疑问。

    「指定席，没问题吧？」

    嗯，靖贵点了点头。

    前些天，自己第一志愿的国立大学发表了合格的录取名单，靖贵顺利的在上面找到了自己的考号。今天是为了决定住的地方，所以准备去看一眼大学附近的不动产。

    反正就只住一年而已（等到了二年级就换校区了），在网上随便找个差不多的公寓就行了，靖贵最开始是这么打算的。但是，「不先看一下的话会出问题的」「就算只是一年也还是不要留下不好的回忆会比较好吧」靖贵接受了慎重又喜欢担心的自己家人的意见，结果就变成了现在的这个状况。

    然而，让还未经世事的高中生一个人去挑选屋子也还是会有些不安。但平日繁忙的双亲又难以抽出时间，不动产中介的话在平日会比较闲，不早点决定的话条件比较好的屋子又很容易被别人抢先……就这样，被选出来作为眼力担当的，就是比自己大四岁，现在正好放春假的姐姐。

    「顺便也跟姐姐一起去一次温泉吧」――所以，今天两人会在郊外距离大学有段距离的温泉旅馆住上一晚。跟自己的亲姐姐一起去旅行这种事哪里有趣了，最初靖贵是想要拒绝她的，但是，「那边的温泉，好像因为有美肤的效果还挺有名的呢」自己的姐姐意外的很来劲，最后结果就是靖贵被她给牵着走了。从以前靖贵就有这种想法了，比起自己，父母对姐姐要溺爱得多。

    自己的姐姐在都内的药科大学上学，「学校那边稍微有点事情」她这么说着，早上很早的时候就先自己一步出了门。靖贵把特急票递给了脸上有些疲惫的姐姐，跟乘车票一起拿在手上，两人通过了新干线的检票口――――――――――（乘坐新干线的时候需要‘乘车券’和‘特急券’两张票，普通电车的话就只需要‘乘车券’，这跟日本的铁路营运制度有关）

    「上次跟姐姐两人一起外出还是小学时候的事情」靖贵虽然心里这么想，但是倒也想不出什么特别想说的话。

    在站台上等列车到站的这段时间，靖贵用从父母那里得到的活动资金，购买了姐姐跟自己两人份的便当和饮料。

    在那之后没多久，银色的迷你新干线就在自己的面前驶进了车站。――――――――――（迷你新干线不是说车比较小，而是指运行成本和规格要低一些的新干线，迷你新干线不需要像正规的新干线那样专门铺设轨道，一般是直接改造现成的电车轨道。可以大概理解为‘新干线’=‘高铁’，‘迷你新干线’=‘动车’）

    两人找到了车票上所标的座位。「哟吼」靖贵把姐姐递给自己的行李放到行李架上，然后又把自己的旅行包放到旁边

    两人并排坐着，靖贵把刚买的便当递给姐姐。虽然还没到午饭时间，但是因为肚子饿了的关系，姐姐立马就掰开了一次性筷子。

    「没想到，你居然真的会离开家」

    姐姐叹了一口气喃喃的说。看到她好像还要继续说的样子，正准备要带上耳机听音乐的靖贵停下了手上的动作，等着她继续往下说。

    「妈妈听到这件事的时候可是真的吓了一跳哦。『啥？什么时候变就变成这样的？』大概就是像这样的反应」

    自己的姐姐上学单程少说也要一个半小时，加上还有实习，实验之类的事情要忙，经常早上很早出门晚上很晚才回家。而且休息日还要出去打工，靖贵在家基本都见不到她。

    两人的关系倒也不是不好，但毕竟有年龄的差距，再加上性别不同。还是能感觉到两人稍微有些疏远，姐姐知道了自己要去很远的地方上大学这件事，还是在上周，自己刚考完试的时候。

    「…….『找到了自己想做的事情』既然你都这么说了，我当然也会赞成」

    统一考试结束之后，自己做出决定的那天「我要去这里」，向父母告知了这件事情之后，「那就加油吧」父亲还把手放在靖贵的后背上鼓励他。

    母亲虽然一开始露出了寂寞的表情，但在知道了靖贵的决心后，她就也跟父亲一样选择了支持。

    最后，靖贵觉得自己能够考上肯定离不开双亲的支持。有一对能理解自己的父母真是太好了，走到这一步的靖贵想要向那两人表达感谢，但是她的姐姐却像是要破坏这种气氛一样，发出了「哼」的鼻音。

    「是这样的么？肯定只是因为被哪里的女孩子给甩了，所以想要逃走吧」

    这尖锐的意见让靖贵吃了一惊。明明自己跟姐姐都没有什么接触，虽然并不能说是被说中了，但她说的这也确实是原因之一。

    「才没有那回事」姑且先否认了这回事，姐姐用宛如千里眼看透一切的凌厉目光撇了靖贵一眼，打开宝特瓶装的茶稍微润了润嗓子，一副无所谓的样子继续说。

    「算了，无所谓。不过作为父母的孩子。就算是独自一个人生活你也别太放纵了」

    自己不也只是个学生还说得这么了不起的样子…….靖贵心里这么想，从以前他就一直没有赢过自己的姐姐。

    觉得麻烦的靖贵小声的回答了一句「嗯。我知道了」，然后就放低了座椅的靠背，装作要睡觉的样子闭上了眼睛。

    结果靖贵就真的睡着了一会儿，「咚」因为这一声巨响，他醒了过来。

    到底怎么回事，他四下张望了着，结果发现只是列车进入了隧道而已。窗外是不断移动的水泥墙壁，手中的智能手机上也显示出「圈外」的字样。自己的姐姐似乎完全没有在意这些，依旧把脸埋在围巾里睡着。

    视线再次落回到液晶画面上，在自己没有注意到的这段时间里自己的手机收到了一条信息。发件人是克也，「之前毕业典礼那天的照片，我用电脑发到你邮箱里去了，记得要确认啊！」信息里写着这样的内容。

    说起来，自己这一周来好像还没打开过电脑的邮箱。仔细想想，就算不开电脑，自己用这个（智能手机）不是也能确认邮件么。

    反正现在也没有什么事。等列车从隧道出来之后，靖贵就用手机上自带的浏览器登陆了邮箱。

    等待了数秒，收到的邮件就在手机的画面上被显示了出来。克也的那封邮件就在最上方，邮箱中还有大量的未读邮件。大部分都是广告或者自己注册会员了的网站发来的更新信息这类的内容，靖贵没有要点开的意思准备直接删除掉。

    就在靖贵一个个给邮件前的小方框点上「√」的时候，一封邮件的发件地址进入了视线，这让他一下就停止了动作。

    日期是合格发表后的第二天，标题是「好久不见！☆」的邮件。

    莫非是，靖贵心里有些怀疑的点来了邮件。「终于考完试了哟」伴随着这样的开头一起出现在眼前的，是看起来就兴致很高的内容。

    「说起来，之前不是说过『一起去SSH的演唱会』这件事你还记得的吧？

    这次在QUATTRO的那场，居然等到了有人取消预约拿到票了！真是奇迹！如果有空的话还请务必一起，真想跟你一起去啊&#9825;」

    发信的地址是「q35isogai@……」。虽然没有署名，但这个邮件绝对是矶贝久美子发来的不会有错。

    该怎么办，靖贵迷茫了。记忆中，确实自己曾经跟她定下过这样的口头约定，但是自己现在必须要为搬家做准备，虽然假期看起来还剩下不少，但自己现在其实相当的忙。而且，自己跟久美子是因为北冈的介绍才认识的，自己跟北冈的关系已经断掉的现在，如果要再跟她的朋友保持良好关系的话总感觉有点微妙。

    但是久美子都已经说了务必，自己却置之不理的话……。她肯定也只是纯粹的出于好意才会来邀请自己。而自己却因为个人原因拒绝她的话，总感觉会有些在意。当然，演唱会靖贵也非常想去……。

    「嗯~」嘴里发出声音的靖贵苦恼着，虽然觉得有点对不起她「如果有其他人想去的话，请优先邀请他们吧」靖贵想要这样回信给她拒绝掉这件事。

    但是打开回信画面的时候，新干线再次进入了隧道，手机又没了信号。在那之后列车又连续经过了几个隧道，信号迟迟没有稳定下来。

    （算了，之后再回给她吧…….）

    靖贵放弃了回信，把手机放到了座位前面的置物台上，打开便当吃了起来。然后在到达目的地之前，他又小睡了一会。

    「看起来还挺不错的么」这是他刚下到站台上时候的感想。

    上个月自己来考试的时候去的是二年级以后的校区，而一年级的时候自己则是跟其他学部的学生一起待在山形市内的主校区。车站前林立着高层建筑物，宽阔的道路上车流量也不少，不愧是县政府的所在地。只是，街道上还随处可见尚未融化的积雪，跟关东南部地区相比气温也冷了不少。不过，感觉这清澈寒冷的空气让头脑一下就清醒了，感觉倒也不坏。

    因为事先就联系好了不动产中介的人，所以有负责人开车来车站前迎接自己。负责人是个高个子看起来很活泼的年轻女性，年龄看起来跟自己的姐姐没有差多少的样子。说起话来也有说有笑的。她一边开车，一边很友善地向两人搭话。

    在她的带领下几人一起看了好几间大学附近的公寓。「这点不能退让」之前在电话中联系的时候就已经事先传达过了自己这边的要求，所以看的房子看起来都挺不错。

    在这当中最推荐的是，距离公交站略有一点距离，租金三万元，有独立卫生间，附带热水和空调的二层公寓二楼的房间。

    虽然房屋年龄有二十年了，但是因为扫除做的很好，所以也不感觉很旧。靖贵向负责参谋的姐姐询问了一下印象之后，「这里不是就挺好的么？」她也表示了同意。

    虽然最开始打算的是在这里先看看，然后回家了再认真讨论一下，但也不知道是不是自己对这里很满意这点被负责人看出来了，「好房子不赶紧定下来的话很容易被别人抢先的哦」在她半带威胁的助推下。靖贵就电话跟母亲联络，取得了她的同意「那就这样吧」，结果就决定当天签订临时合同。

    在不动产中介的事务所里，合约签订顺利的进行。

    虽说一切都是很顺利的在推进，但是等到一切都弄完也还是花了不少时间，两人到达事前预约好的温泉旅馆的时候天色已经很晚了。

    「男朋友的年龄比较小么？很可爱呢」

    带自己去房间的女招待对姐姐说了这样的话。

    「是弟弟」姐姐虽然马上就否认了，但是看她脸上的表情却有些不置可否的样子，一点都不像是平常那个冷静的姐姐会有的反应，这让靖贵身上稍微起了一点鸡皮疙瘩。

    入住后两人马上就向大浴场出发，浑身浸泡在热水中的靖贵，感觉心情立马就舒畅了。这里的温泉因为酸性比较强，长时间浸泡在里面感觉皮肤都要融化了。

    回到房间，靖贵对着没几个频道的电视机不停地换台，过了没一会自己的姐姐也回来了。姐姐身上穿着的是「女性客人限定」，花纹讲究的浴衣（男性客人的话就一概只有上面写着房间号的传统浴衣。不过靖贵对此倒也没有什么不满）。

    「怎么样？合适么？」

    姐姐捏着浴衣的袖口摇晃了一下身体询问道。觉得有点麻烦的靖贵一边继续看着电视，一边随便的回答道。

    「嗯，不是挺好的么」

    「不行，再来一遍」

    姐姐凑到面前，双手抓了住自己的脸。用非常认真的眼神盯着靖贵。

    「听好了？这种话要好好的看着对方说。你就是因为这样才会不受欢迎吧。还有，称赞别人的时候要说的更具体一点」

    「…….因为皮肤白皙，所以看起来就像是水彩画一样非常的合适。我，还从来没有见过这么适合穿浴衣的女生」

    已经完全放弃的靖贵说出了夸张的赞赏。或许是靖贵的回答到了姐姐心中所划定的及格线，之后她就没有再继续这个话题了。

    晚饭是在房间里吃的和室料理。因良好的品质而特别有名的县内产的牛肉，以及以沿海庄内地区捕获的鱼贝类为主的刺身，美味程度可以在自己至今为止吃过的料理中排到前几名了。靖贵内心对为这些出钱的父母表示感谢。

    饮料的话姐姐虽然点了日本酒，但本身就不胜酒力的她只喝了两小杯就停了下来。

    「怎么了么？」

    「嗯……，好像已经不行了」

    「那，就稍微分我一点吧」

    靖贵慎重的拿过了剩下的部分，稍微尝了尝习惯了一下味道。然后马上脑袋就体会到了像是在海浪间漂泊的摇荡感，只过了不到半个小时他就在温暖的被子上睡着了。

    第二天，因为房子已经找到了所以时间空出来不少，好不容易来一趟干脆就四处观光一下再回去吧。退房的时候，两人顺便就向旅馆的人员询问了一下有没有什么推荐的地点。

    「这样的话，既然都来藏王了，干脆就坐缆车去上面看看怎么样呢？『树冰』很漂亮哦」

    「树冰？」

    「嗯嗯，有『ice monster』之称，在世界都很有名的哦。不过现在天气转暖，或许已经开始有些融化了」

    听从了对方的建议，从旅馆出来之后就乘坐缆车上到了山顶附近。连绵不绝的树海与严寒所编织出来的美景，在标高较高的地方还残留着不少。

    自己有带电子单眼相机来真是太好了，靖贵在内心称赞了一下自己。「鞋子里头进水了。糟糕」自己的姐姐在发出语调上扬的声音之前，一直都在沉浸于将这银白色的世界收入相机当中。

    回到山脚下的温泉街，脚泡在温泉里，品尝作为午饭的当地特产荞麦面，两人享受着这悠闲的时光。

    买好土特产的时候太阳已经有些西斜，还真是让人意想不到的充实行程。

    「…….感觉，好像意外的还挺开心」

    坐在回家的新干线上，靖贵吃着特产中的那个有点像年糕的馒头喃喃的自言自语。

    这时，坐在旁边一直盯着窗外山上雪景的姐姐没有回头，低声的说。

    「…….你，是真的要离开了啊」

    这奇怪的气氛让靖贵吓了一跳。

    「啊，嗯……」靖贵附和着，姐姐深深叹了一口气继续说。

    「你可能因为在期待新的生活而觉得开心，但是被留下的那一方可是很寂寞的啊」

    「诶……」

    靖贵没忍住发出了声音，「怎么了么」姐姐反而向自己投来了惊讶的视线。

    「不，只是姐姐居然会说出这样的话，有些意外」

    自己的姐姐平时冷静的样子就算说是「冷血」也不为过，自己直到最近也没发现她居然还有这样的弱点。

    因为姐姐少有的说了伤感的话，这让身为当事人的靖贵不知道该做出什么样的反应。

    姐姐似乎是注意到了靖贵脸上的样子，带着苦笑淡淡的陈述。

    「毕竟也算在一起生活了十八年。我从来没想过你居然会先我一步离开家。而且，就算等到出了大学的时候你也不会再回家了吧？」

    「这，现在还不清楚…」

    虽说是还不清楚，但靖贵自己也知道，这种可能性很高。

    也就是说，自己作为那个家庭中一员的时间就只剩下几周了，之后虽然还会回去，但是自己往后的一生恐怕都不会再「住在」那个家里了。

    这么一想，突然就觉得悲伤了起来。自己从出生就一直住在那里了，虽然有痛苦的回忆，但自己的回忆绝不只有那些。至少，自己还是从家人那里受到了不少的照顾。自己的父母，当然还有姐姐，他们将自己作为一个完整的人看待，并给予自己关爱――

    「最后别忘了要尽到自己作为儿子的义务哦」

    「这我当然知道。还有…」

    「什么？」

    「姐姐也是，谢谢你了」

    然后姐姐就掩饰起了脸上害羞的样子，像是要推开一样的抓住了靖贵的头，还顺势抓乱了他的头发。

    「我累了」她在说出了这句话之后，就戴上从自己包里拿出来的眼罩睡了。

    没有了说话的对象，一个人觉得无聊的靖贵就拿出手机，戴上耳机开始听音乐。

    列表随机播放了几首SSH的歌曲。前奏那极具特点的吉他独奏，高难度而且歌词过激的曲子。

    （啊，对了）

    突然想起来还有久美子发给自己的邮件没回复。不好，既然要拒绝的话自己应该早点跟她联系会比较好，靖贵略微质疑了一下自己的记忆力。

    用手机浏览器登陆上了邮箱，就在靖贵把拒绝的话打上去的中途，他停了下来。

    （算了，也好吧）

    虽然自己认识她的契机是因为北冈，但后来两人是因为「SSH歌迷」的这个共同点关系才变好的，北冈的存在对两人的关系变成现在这样已经几乎没有任何关系。

    而且，跟久美子一起去听演唱会这是第一次，恐怕也是最后一次了。说到义务的话那么对朋友也应该要做到相应的程度吧。

    靖贵用还不习惯的屏幕键盘输入了『这么晚才回复真是抱歉。恭喜你合格。』，然后就马上切入正题。

    『演唱会的那件事，现在还来得及么？如果可以的话还请务必带上我同行。』

    如果因为回复的太慢对自己生气了，已经找到其他人一起同行了的话那也没办法。靖贵这么想着，按下了「送信」的按钮。

    列车从山洞里出来之后，刚才还到处都能看到积雪景色突然一转，窗外整片的天空都被夕阳染成了红色。

    （啊~，天气真是好啊…）

    因为今晚有SSH的演唱会所以靖贵要去都内。跟久美子已经约好了在现场碰头，不过难得去一趟东京，在演唱会开始之前就适当的到处晃晃吧，于是靖贵在天色还早的时候就骑着自行车向车站出发了。

    到了车站前自行车停车场的时候，正好听到站内传来了预告电车到站的广播。不赶快的话没准就赶不上自己要坐的那班电车了。在春日的阳光下，迎着狂风，靖贵向检票口快步走去。

    手上拿着西瓜卡通过了检票口。在走上楼梯的时候电车正好开进了上方的车站，刚好赶上。

    （诶……）

    靖贵身体靠在了车门旁的墙壁上，透过窗户向外看的时候，对面站台上坐着的一个人吸引住了他的视线。

    （那个人是……）

    长头发，低着身子坐在长椅上的女生。在春天阳光的照射下亮晶晶反射着阳光的深茶色头发，跟那个北冈惠麻很像呢。不，或许根本就不是什么「很像」，没准就是本人。

    为什么他会在这里呢。是在等谁么。然后，为什么看起来那么寂寞呢――

    就在身体刚要动起来的时候车门关闭了。周围的景色流动了起来，靖贵突然一下回过神来。

    （…….弄错了啊）

    自己真是笨啊，在想什么呢。北冈怎么可能会在这里下车。那只是正好长的像的其他人，自己看错了而已。

    其实今天早上自己也梦到她了。不知道为什么她看起来像是中学时候的样子，「没有关系」跟自己连朋友都已经不是了的她，不知道为什么还在安慰自己，感觉很奇妙。或许就是因为这种感觉现在还留存在自己的脑海里，所以才会错把别人看成是北冈。

    他背靠窗户深吸了一口气。看了一眼周围发现在车厢里还有空着的座位，于是就深深的坐了下去。

    「呼………」

    忍不住的哈欠一个接一个。这段时间靖贵意外的很忙。

    收拾房间还有行李，去亲戚家串门，还有就是跟母亲学做饭。为的是在离开这里之前不留下遗憾，还去跟已经有段时间没有联系过的中学时代的朋友见了面，久违的一起出了趟远门。去的地方是梅花很有名的风景胜地。

    昨晚他还跟克也两人一起联机合作打射击游戏，然后两人就一起很开心的玩到了接近天亮。

    搬家的日期也已经决定了。两天后自己的行李就会从屋里搬出去，自己到那边收行李则是在四天后。

    靖贵摸了摸自己的下巴。之前在温泉旅馆的时候被服务员说「可爱」，那件事让靖贵稍微有点在意，最近因为不想被人那么说所以就让胡子长的稍微比之前长了一点。今天在正准备从家里出来的时候，靖贵才突然注意到自己忘了剃胡子，不过久美子倒也不是自己需要特别注意的对象。也没有在她面前耍帅的必要，于是干脆就保持了现在这个样子。

    电车还在摇晃着，换乘了几次之后，靖贵站到了人流涌动的街道上。

    在大型电器店里头凉快了一下之后，靖贵去了以前姐姐带自己去过的那家服装店，看起来挺整洁的衬衫正在半价出售。穿上试了一下感觉还挺不错，于是就买下了。那之后，靖贵就在品种繁多的书店里消磨时间，等到太阳西沉的时候他才到距离目的地最近的车站。

    拨开人群，在比预定时间稍早一点的时候靖贵到了约定好的地点，一家同时经营新书和旧书的书店门前。

    等待期间，作为开场前的预习，靖贵听着自己还没怎么听熟的收录在最新专辑里面的曲子。在听到第三首的时候，靖贵在人群中看到了那个眼熟的女生。

    「啊，有了有了！」

    在他取下耳机的同时，久美子也向自己这边跑来。今天她穿的是一件很有春天感觉的奶油色棉质外套，下装则是搭配牛仔裤，头发感觉比自己上次见到她的时候要稍微长了一点。或许是因为准备考试的关系，本来就很苗条的身材感觉比以前更瘦了。她那明亮的笑容还是跟自己记忆中的一样。这一下就让靖贵安心了，甚至还感觉稍微有点害羞。

    好久不见，靖贵向她打招呼，站在面前的久美子露出了惊讶的表情看着自己。

    「哇，任由生长的胡子」

    一下就被她看出来了。自己现在的样子真有那么邋遢么，靖贵内心稍微有点后悔，不知道为什么久美子这个时候后却大声的笑了出来，还不停拍着靖贵的肩膀。

    「为什么你总是能准确的戳中我的喜好呢。真是的，饶了我把」

    ……看来自己这个样子还意外的受到了她的好评。不过居然会中意这样的自己，她的喜好还真是奇怪。

    能吸引她也确实挺不错的，只是，也同样很羞耻。

    「……明天就会剃掉」

    听到靖贵喃喃的说，久美子一脸不满的撅起了嘴。

    「这样啊。真是可惜」

    也不知道她是不是真的真么想，靖贵结束了这个话题，「是多少钱来着的」他向久美子询问门票的价格。演唱会的会场是在混合大楼的上层，用钱交换了门票之后，两人并排走上了通往会场的细长楼梯。

    这次的演唱会是全站席演唱会。

    演唱会已经开始入场了，靠近舞台的位置正在为了确保空间而让粉丝们退后，不过这些都跟票号垫底，而且又是最后入场的自己没什么关系就是了。

    「啊，我先去换个衣服」

    入场之后，靖贵在大厅跟久美子这么说了之后，就向洗手间走去了。演唱会中途会变得很热这已经是常态了，所以靖贵带来了以前在演唱会上买的T恤。

    只用了三分钟左右就换好衣服回到了会场，眼睛盯着靖贵身上那件黑色印有乐队LOGO的T恤，久美子对他说。

    「我也想要T恤啊」

    要买的话哪一件比较好呢？果然还是紫色的会比较好吧，两人看着挂在临时售货摊后墙上的T恤交流着意见。

    久美子在犹豫了一下之后，「T恤不管有多少件都不碍事！」结果她就在给自己施加了这样的暗示宣言后向着售货摊进军了。

    就这样靖贵等待着久美子换衣服回来。因为感觉会花很长时间，所以在这期间靖贵就下楼拿了两人份的饮料回来。

    「久等了」

    久美子回来了，虽然有预想她那消瘦的体型还有肩幅可能不适合穿T恤，不过为什么她穿上T恤的样子会有一种「不良摇滚少女」的感觉呢。

    靖贵把放在桌子上的饮料向她递了过去。种类只有碳酸和乌龙茶两种，两只手上各拿着一种让她来选择。

    「饮料我已经买好了，你选一个吧」

    「啊，谢谢。说起来饮料费起来是你帮我付的呢」

    入场的时候现场有收取过饮料费，但是因为把钱包拿出来很麻烦，所以靖贵就帮她一起付了。

    久美子这个时候慌忙从钱包里取出了硬币，但是靖贵摇头拒绝了。

    「……你都给我门票了，没关系。就当是我请客了」

    「那种事，不用这么在意」

    「不，不怎么做的话我会感觉心里不安的」

    靖贵顽固的拒绝收下，「那就，承蒙你的好意了」久美子最后终于还是把钱包又装了回去。

    在狭小的储物箱里强行塞进了两人份的行李。

    时间越来越临近开演，大家都在一点一点的向着大厅移动。演唱会的现场已经在用非常大的音量播放着外国的电子音乐，等待开场的人群们发出大量的热气。不可否认大家都对演唱会抱有极高的期待。

    「开场曲，会是什么呢」

    就在久美子喃喃自语的同时，周围的环境突然一下暗了下来，周围爆发出了大量的欢呼。

    跟偶然相识的女生一起看的第一场，恐怕也是最后一场的演唱会开幕了。

    看到了从幕后走出来的乐队成员的人影，现场爆发出来更大的呼声。

    GA、GA、GA……吉他的旋律有规则的响了起来。紧接着激烈的鼓声也加了进来，隔在舞台前的那一层薄薄的布一下被掀开。

    「啊啊糟了~！」

    在欢呼声的包围中，久美子喃喃的自语道。

    作为开场的曲目是在大约半年前发布的单曲，曲调高昂，与之形成对比的是扭曲的歌词，整首曲子给人一种不平衡的印象。就算算是放在现在人气正高的新专辑中也毫不逊色，「这个我也挺喜欢的啊」靖贵内心也有着同样的想法。

    虽然用家里的音乐播放器听录音也挺不错，但现场版的魄力果然还是完全不一样。「这居然是这么好的一首歌」不知不觉间就会产生这样的想法。以后，这首歌恐怕也会成为自己的常听曲目。

    三浦好像变结实了一点，西君果然好帅啊，久美子也随着轰鸣声被卷入到了现场这兴奋的气氛中。曲子结束之后片刻的休息都没有紧接着又响起了下一首，会场中的热量又进一步的增加了。

    没有停息的演奏了四曲之后，主唱三浦插入了一点的MC。

    「诶~，大家，今日远道而来……」

    噗这个时候周围突然传出了笑声。「刚才，咬到舌头了」站在自己左边的久美子伴随着身体的颤抖也笑了出来。这个主唱在唱歌的时候气氛激烈的就像是一把尖刀，但是一旦站在人面前开始讲话就会一下子变成一个普通的小哥，也算是他的一个特征，「就是这点才好啊」在女性粉丝的群体中似乎因为这点还很受欢迎。

    然后演奏再度开始。虽然一开始的时候自己还在犹豫要不要来，但是自己有接受她的邀请真是太好了。能够跟这么多人一起享受喜欢的音乐，靖贵的内心现在有的只是纯粹的快乐，内心有一种说不出来的兴奋感。「已经考完试了，不用有所顾虑了，要是之前就有去更多演唱会就好了」内心甚至还有一点小小的后悔。

    「三浦，今天发出声音了呢」

    「诶诶。感觉今天状态好像挺好的」

    听着这样的曲间谈话，也不知道在听完第几首歌的时候，靖贵感觉有些奇怪。

    久美子对旁边的那个人好像特别在意的样子，不停地想跟他保持距离的样子。站在她左侧的，看起来像是一个人来的肥胖男性，从旁观的角度来看他身上的那个出汗量一点都不寻常。

    曲子开始的时候靖贵稍微观察了一下两人。那个男人在曲子开始到高潮的时候，就非常不自然的向久美子靠近。

    这，靖贵发觉了。莫非他是在趁乱摸久美子的身体。就像是在电车里，北冈所惧怕的痴汉一样的行为。

    这男的到底在干什么啊，靖贵惊呆了。好不容易入手了这么难得的演唱会门票，居然拿来做这种事，真是差劲到了极点。

    虽然自己前后都挤满了人，但只是稍微行动一下还是没问题的。靖贵拽了一下久美子刚买的T恤的袖口对她说。

    「久美子」

    久美子向这边扭过头来。在她的眼神中明显的浮现出了困惑。

    「我们换个位置吧，到我这边的话你应该看起来会更容易一些」

    用柔和的语调对她这么说了之后，靖贵就有些强硬的跟久美子交换了位置，站到了她和那个男人的中间。

    本来的话两人的身高也没差多少，就算换了个位置视野也不会有什么变化，靖贵会这么说只是不想显得太突兀而已。

    「谢，谢谢……」

    听到了久美子发出的细微声音，站在旁边的男人一瞬用厌恶的目光瞪了自己这边一眼。靖贵没有勇气反击，不过好在那之后他就老老实实的看演出，没有与自己这边再扯上关系了。

    没有了骚扰的久美子变得更加没有顾忌，热情比刚才更高了。比起随着歌声跳动，她似乎更喜欢跟着曲子一起唱，于是靖贵的右边就时不时的传出她断断续续的歌声。

    看到这幅场景，靖贵也觉得很高兴。

    幕布落下，乐队成员也退到了幕后。场内的照明恢复了正常，但是观众们一点要回去的意思都没有。

    喊着安可的声音一点都没有要停息的样子。感觉今天的这场演唱会，比此前的任何一场气氛都更为热烈。自己会这么觉得，是因为乐队成员的实力，还是因为现在正站在自己身旁的这个女生呢。不管怎么样，明明已经连续保持站姿超过两个小时身体却一点感觉都没有，由此可见今天的演唱会是有多么的开心。

    幕布再次拉开，乐队全员都换上了周边贩卖的T恤。在那其中久美子特别喜欢的吉他手穿着的正是跟她一样的T恤。「我跟西穿的是一样的衣服啊」久美子指着舞台语气激动的说。

    作为安可的惊喜曲目，如事先预料的一样是翻唱。原曲是有名的模特兼女性偶像明星在开始歌手活动时候发表的曲子，在当时似乎完全没有火起来。但是，不知道为什么SSH的成员似乎却很喜欢这首歌，演唱上几乎每次都要演奏这首。在进入副歌前喊到「YES！」的时候，观众全员起跳已经变成了每次的惯例。

    在那之后又接连演奏了过去的名曲。在第四首抒情的歌曲结束之后，会场的空气突然沉寂了下来。

    大家，或许都知道接下来的就是最后一首了。实际上靖贵也是，他事先在网上看过了在别的会场演唱时候的歌单，接下来会出来哪首歌他大概也能预测出来。最近发表的那首新曲，应该就是这场演唱会的收尾了吧。

    「那个~，接下来就是最后一曲了」

    口齿不太清楚的语调透过麦克风传了过来。果然是这样啊，虽然事先就预想到了，但真到了这个时候果然还是会觉得可惜啊，「诶~」周围也传来了遗憾的声音。

    像是为了要打破这沉默的气氛，咚，咚，咚的鼓声在会场中响起。……这个前奏不是新曲。

    靖贵马上扭头看向久美子，她也是一样满脸惊讶的看着自己。

    「这莫非是…….」

    现场响起了宛如叠加在一起的贝斯和吉他的旋律。这熟悉的旋律，绝对没有错。

    「是『纯情Clumsy Boy』啊！！！」

    在久美子这么叫出来的同时，附近也传出了「呀~！」的接近悲鸣的欢呼声，会场内的气氛一下就达到了最高潮。

    这是久美子最喜欢的歌曲，而且还是很少被演奏的梦幻的名曲。这下不光是久美子一个人，几乎所有观众都被点燃了热情跟着一起唱了起来。对靖贵自己来说这是他第二次在现场听，这么说起来，自己好像都没有好好听过这首歌的歌词。

    侧耳倾听着大音量的歌曲，细细的理解歌词，内容大概是「一直坏心眼的隐藏起自己内心的『我』对『你』抱有忏悔的爱情歌曲」。这里头的『我』和『你』之间的关系很暧昧，只是粗略听一下的话还不是很能理解。感觉两人之间有非常深的联系但是却又感觉有着微妙的不同，里头似乎还包含着单恋一样的感情。

    但是作出这首曲子的人最想说的话却非常清晰。那就是后半转折的部分，主唱仿佛用尽了全身力气所发出的呼喊。

    「就算受伤也没有关系  爱情不会死去  只要再重新振作就好了」――歌词虽然很老套。只是再一次听到这些的时候，在沸腾兴奋的人群中只有他一个人，僵在原地一动不动。

    在狂热的气氛中演唱会结束了。两人跟随人流一起走出了会场，「要不要去哪里吃点东西再回去」久美子向他发出了邀请。

    靖贵的肚子正好也觉得有点饿了，于是就欣然答应。

    「啊，但是已经这么晚了，没关系么？」

    「我要坐的电车最后一班是在十二点半。所以没关系」

    久美子的家住的比自己还要远一些，但是她有一个已经开始一个人在市中心生活的，高中时代的朋友，所以似乎是准备去那个人屋里过夜。

    那么去哪里好呢，靖贵这么询问了一下之后，「早就想去一次试试了」久美子似乎有一家从以前就很在意的乌冬面店，虽然有点远两人还是决定走过去。

    春天的夜风吹在燥热的身体上让人感觉很舒服。交换着对演唱会的感想，不知不觉中两人就已经走了将近三十分钟。

    「有了，就是这」

    顺着她的指尖望过去，那是一家有着白色外墙，看起来很稳重的店家。

    虽然稍微等了一会儿，但是两人吃完面倒也没有花太多时间。虽然感觉上不是很想吃量这么足的食物，但是面很顺滑，容易下口，非常顺畅的就进了胃袋。

    从店里出来，沿着大路走向地铁车站。久美子说她等下要去坐巴士，差不多也是时候道别了。

    现在两人在的这个地方周围没有高层住宅街也没有什么商业设施，街上为数不多的商店还有餐饮也已经关门。也是因为这些原因，街上没有什么行人，跟刚才两人所在的那条街比起来这里明显要暗了不少。两人到了车站，靖贵陪她一起在车站等车。

    车站除了自己两人以外就没有其他人了。久美子在护栏上坐了下来，仿佛像是要触碰天空一样大大的伸展开四肢。

    「呀~，今天该怎么说好呢，真是太棒了！」

    嗯，她旁边的靖贵也点了点头。或许是因为态度看起来有点敷衍，「真的有这么想么」久美子说着还像是在捉弄他一样拍了拍他的肩膀。

    不过今天久美子能邀请自己真是太好了。等自己搬过去了，应该就有一段时间没办法去看演唱会了吧。在出发之前，又留下了一段不错的回忆。

    「说起来，饭岛也考上大学了对吧」

    「是的」

    「要去哪里呢？」

    「山形那边」

    「诶」听完之后久美子有些感慨的点了点头，说话的声音也变低沉了一些。

    「那就，有段时间内没办法再见面了呢」

    是的，靖贵想要表示同意。但是因为此时久美子的表情看起来未免有些太过寂寞，所以他又把话咽了回去。

    「其实啊，我也马上就要搬家了」

    「诶……」

    这还是第一次听说。在邮件里头她就只写了「大学考上了哟」，没有想到居然会是这样的。

    准备要去哪里呢，靖贵问她，她就说出了一个在西边的地方都市的地名。跟靖贵要去的正好是相反的方向。那是就算坐新干线或者飞机，也要花上一整天的时间才能到的地方。

    「因为统一考试的结果还不错，所以二次考试的时候就选了流行的牙科，没想到就碰巧真的考上了」

    「家里的人有在做牙医的么？」

    「完全没有。普通的上班族而已。而且我也在私立学校考上了其他普通的学部。但是在跟家里人商量了之后他们对我说『既然都考上了，不去的话就有点太浪费了吧』」

    明明是决定一生的志愿问题，但是她又是「碰巧」又是「难得考上」，不光是她的父母，她自己本人也是这样，感觉他们这样也有点太随便了。不过话虽这么说，自己再往下深挖这个话题好像也不太好，于是靖贵就笑着带过了这个话题。

    「等啥时候开业啦，还请帮我看看」

    「可以是可以，不过那可能还要等上二十年哦」

    面对面的两人都笑了出来。二十年后啊…….对于才刚活了十八年的自己来说，那么遥远的未来根本无法想象。说出这话的本人应该也是这么觉得的吧。

    「不过总之啊」久美子以这句话作为开头，盯着靖贵的脸说。

    「那边好像有不少特产，记得跟惠麻一起过来玩啊」

    她若无其事的说出了那个名字，这让靖贵愣在了原地。今天到现在为止久美子都没有提起过她的名字，本身靖贵都已经完全安下心来了，结果却在这最后的时刻。

    或许是觉得靖贵的反应很奇怪，久美子带着不可思议的表情歪着头。

    「怎么了么？」

    事到如今也没办法糊弄过去了，还是老实的回答她吧。

    「诶……那个，跟北冈她，有点……」

    北冈应该是什么都没有跟她说吧。确实前段时间都在忙着考试也不是聊这种话题的时候，对北冈来说的这也是没有必要特地去提及的话题。所以久美子不知道这些倒也还能理解。

    「你们，又吵架了么？」

    「虽然不是这么回事，不过……」

    没有办法跟她详细说明。北冈虽然是自己的同学，但同时也是久美子的朋友。简单一点来说明的话「北冈说自己的坏话被自己偶然听到，从那之后就没有跟她联系了」虽然可以这么告诉她，但是久美子本身就对北冈疼爱有加，如果对她说了这种话的话感觉会惹她生气，自己也不想去提偷拍嫌疑的那条谣言。而且自己也还有很多其他不想说的事情。

    靖贵暧昧的敷衍着，久美子这个时候却没有任何征兆的突然笑了出来。

    「怎么了么」

    「没什么，只是有点」

    她掩饰着自己的嘴角，肩膀却还在颤抖。自己到底是做了什么又戳中了她的笑点。

    她自顾自的笑声终于停了下来，久美子一脸受不了的样子看向靖贵，大声的对他说。

    「怎么说呢，跟你在一起的话真的感觉不像是在跟外人相处啊~！」

    不是很明白她到底想表达什么意思，靖贵一脸疑惑的不知道要怎么回答。

    不过至少，靖贵一点都不觉得自己跟久美子很像。不如说久美子为人活泼，在别人眼中的印象也很不错，跟自己这样的简直就是完全相反。

    「是这样么？」

    「没弄错吧」不是很认同的靖贵向她反问，久美子脸上依旧是笑嘻嘻的表情回答道。

    「嗯，兴趣也相同，老好人又爱管闲事。为人笨拙还有些顽固」

    ……在她眼里自己是这个样子的啊。老好人还有笨拙这两点自己倒是有自觉，但是靖贵一点都不觉得自己已经到了要被说成是顽固的程度。

    而且从她的话里也一点都听不出有褒奖的意思。靖贵皱了皱眉头，久美子继续用开朗的语调说。

    「其实啊『如果我是男生的话就想变成这个样子啊~』在见到你的时候就有这么想过」

    这算什么啊，靖贵更加无语了。对于女生来说这还真实奇怪的想象。只是，这句话也确实说明了久美子是真的对自己抱有亲近感。所以不管是在之前还是这次见面的时候，她都对自己表现出了一种像是在面对老朋友一样的态度。

    久美子的笑声停了下来，她盯着自己脚下慢慢的说。

    「所以啊，如果可以的话我也不想放任不管。事实上我也是非常的在意，希望你之后能够幸福」

    字里行间的措辞都很耐人寻味，让人觉得仿佛是在说道别的话一样。就像是，或者说久美子自己应该也已经注意到了。

    跟北冈诀别，在这之后两人又要各自向着各自的目标前进，和自己这些人以后恐怕不会再有机会见面了吧，她的话就像是在这么说。

    大货车从面前经过，刘海被风吹了起来。

    然后，视线看到了远处林立的高楼发出来的灯光。楼顶上宛如星星一样明灭的灯光，那正是都市的象征，这些景色深深的印在了靖贵的视野深处。

    「呐，那个啊」

    久美子像是在谋划着什么一样喃喃的说。

    「最后就一次也好，能亲一下么？」

    这出乎意料的请求让靖贵身体一震。为什么她会用这么平淡的语调说出这种话来呢。

    「这有点」

    靖贵慌忙低下头拒绝了。虽说路上没什么人，但是在大路上接吻什么的自己怎么可能做得到。再者说了。这种要求对与一个没有跟女生交往过的人来说，难度也太高了。

    周围这么暗真是太好了。现在的自己肯定从耳根到脖子都是一片通红。

    靖贵因为太过害羞都没能好好回答她，但久美子似乎并没有太在意，还是用跟刚才一样的语气询问他。

    「那么，拥抱一下可以么？」

    …….这，只是这样的话「稍微感情表露得激烈一点的人」只是表演出那种样子的话倒也不是不行。而且又是久美子的委托，如果她无论如何都说要这么做的话自己也没什么办法。

    「只是这样的话」

    在听到这句话之后，久美子张开双臂，搂住了靖贵的脖子。

    与久美子那纤细的身体紧紧贴在了一起。她在自己耳边不断呼出的热气，这些都在让靖贵心跳加速。

    「能遇到你真是太好了」

    久美子喃喃的说。果然，她应该也知道，这就是两人最后的约会了。

    对她来说，今天一定也是非常特别的一天。在离开自己熟悉的土地之前，最后想要留下的美好回忆。

    「我也是这样想的。一直以来都谢谢你了」

    这不是什么社交辞令，而是自己真心的想法。今天的演唱会跟以前的比起来都要来的开心得多，她的存在给自己毫无亮点的人生添加了些许的色彩。是她让自己知道了，世界上不止有像自己姐姐还有学校同班那样别扭的女生，还有待人温柔懂道理的女生。

    所以如果，如果自己不是通过北冈，而是通过别的途径跟久美子相识的话，或许就会跟她有更深度的交往。但实际上，如果没有北冈的话自己根本就不可能跟她相识，所以这种事情也就只能想像一下，完全没有实际意义。

    但是万一，发生了某种奇迹让自己与她邂逅了的话。在某处的街角，电车中，空荡荡的店内，就像这样，自己如果在那次合宿之前就认识了她的话――

    靖贵也慢慢的把手伸到了她的背后，双手交叉搂住了她的腰。

    就在这个时候，她非常感动的低声细语。

    「加油啊」

    抱着她的手臂又加大了力量。果然不想就这么分别，感觉心窝的左上方发出阵阵抽痛。

    「加油啊，一定要抓住幸福」

    久美子也是，靖贵想要这么回答但是却发不出声。久美子她一定已经非常努力了。让这样的她还要再努力什么的，这种不负责任的话自己实在说不出口。

    结果靖贵就只能嗯，谢谢，是，除了这些他什么都说不出来，仿佛像是在用脸颊蹭着久美子的脖子一样，不停的点着头。

    透过久美子的肩膀，视野中出现了两个头灯，车要来了。两人渐渐松开了手臂，带着惋惜离开了对方。

    「那就再见了」久美子挥着手上了车。车门关上，引擎再次发出轰鸣。

    她从窗户透过来的身影渐渐远去。载着她的巴士在夜色中渐渐消失，他还在不停的挥着手。

    顺着楼梯走到地铁的站台上。检票的时候等待的人不多，终于等来的电车中也坐着零零散散的乘客。

    靖贵先是思考了一下换乘的问题，然后从眼前的门走进了电车，坐在了长座椅的一端静静的闭上了眼睛。地铁动了起来。再过两个小时，回到家，脑海中还在烦恼着后天搬家的事情，就在他思考着这些的时候，总感觉今天发生的事情是这么的难以置信。

    靖贵思考着自己接下来的日子。

    就算是为了给自己加油的她，自己也绝对要幸福。因为自己就是她，她无所求的给了自己这么多的勇气，自己也不想让她伤心。哪怕两人以后再也不会有相见的一天。

    如果有了下一段恋情，为了不留下后悔自己绝对要从最开始就全力以赴。就算这样也还是受伤了的话，自己只要想起今天的事和她对自己说过的那句「没关系」就好了。就算会很丢脸，就算会很难堪，不管多少次，在抓住幸福之前，自己只要重新站起来就好了。

    能遇到久美子真是太好了。

    谢谢，然后，永别了。如果可以的话二十年后再见吧，靖贵向着伸展开手脚的她的残影呼唤道。

第二卷 然后，毕业 纯情的Clumsy Boy（笨拙男孩）

    这个房间真大啊，靖贵感叹道。

    行李的搬出今天中午前就做完了。虽然大型的家具和家电可以到那边去了再置办，但书、衣服、PC周边配件、杂物之类杂七杂八的东西大致都送过去后，房间里空得出奇。

    哈，因搬家作业而疲劳的靖贵倒向了床上。自己早已睡惯了的床也是，「因为膝盖不行了，上下床都变得有些困难了」就这样被一个亲戚老爷爷拿去了。

    就这样发了一会儿呆，在迷迷糊糊地快要睡着的时候，放在鼻子前面30厘米处的手机震动了一下。似乎来了信息的样子。

    『靖桑，明天，打算干啥？』

    发信人是克也。克也意外在很早的时候就决定复读了，想来他应该很失落吧，之后见到他本人的时候却似乎有些开心的说着「这样就终于和明日香酱成为同级生了」之类的话。靖贵对这了不起的积极想法有些吃惊。

    总之自己搬家到那边是在后天，所以明天并没有什么要做的事。行李基本上也都运过去了，一整天都呆在家里也很无聊。

    说起来，靖贵突然想到一件事。虽然打算后天坐新干线前往搬家的地方，但买学生票的证明书已经没了。

    定期票也早已经过期，学生票与正规费用间的差价比起专程往返高中花费的电车费也并不是有很大的差别……。靖贵想着到底该要怎么办，明天反正有空，于是他就决定骑自行车去学校拿证明书。刚好也想要活动一下身体了。到学校的路基本上是十三~四公里的平坦道路，虽然下雨的话会有些麻烦，确认过天气预报，明天全国都包裹在高气压中，会是晴天的样子。

    『预定去学校拿学生票证明书』

    这样发送后，五分钟左右就收到了来信。

    『这样啊。那么，正好。我也有要事要去学校。完事之后，再去玩吧。』

    嗯，靖贵点头到。

    克也应该也知道，之后会有一段时间见不到了，作为关系最好的朋友，最后再见一次也好。

    「了解」这样送出后，在回信中约定好了大概的时间。

    第二天。

    吃完有些稍晚的早饭，剃掉胡子后就出门前往学校。天上一片云都没有，风也很小，天气感觉挺暖和的。虽然为了以防万一披上了大衣才出门，但不一会儿又就觉得很热，在等红绿灯时就脱掉了。

    悠闲地踏着踏板看着周围的景色。不管是看得都有些厌烦的国道附近的景色也好，还是田园风景也好，一想到是最后一次，就有些难受了起来。

    快一个小时的时候就到了学校。大概是已经开始春假的原因，校内基本上见不到在校生的身影。虽然在走廊中行走除了自己的脚步声外，还是有社团活动的声音，但周围却静得出奇。

    从事务室里态度有些生硬的职员那平安地拿到了证明书，之后在外面寻找应该已经到了的克也的身影。虽然离约定的时间还有一会儿，他却已经来了，就靠在树丛的附近的栏杆上。

    喂――，靖贵朝那边举起手喊到。之后，克也把手里的手机放到了耳朵附近。似乎是在和谁通话的样子。

    为了不打扰他，靖贵慢慢靠近。并没有打算偷听克也的对话却传到了耳中，他向电话里的人这样说着。

    「莫西莫西，内田队员？我是齐藤。成功发现饭岛氏了，请讲。」

    （啥……？）

    在说什么啊，靖贵这样想着向前伸了伸脑袋。克也一边朝靖贵使眼色一边笑着用空着的手抓住了靖贵的手腕。

    「了解！我立刻把他带过去！」

    克也快速地结束通话，抓着靖贵强行的带他走了起来。

    「等……，打算去哪啊！」

    发出无谓的抵抗声后，克也平静地回答道。

    「大家……那里」

    「现在班上的人正在开宴会……虽然这么说，有的也只是男生而已」

    靖贵惊讶于意料之外的展开。本身还以为只有自己跟克也两个人，但事实似乎并不是那样。

    「实际上啊，『后期考试结束后大家一起庆功吧』这样说着，从很早之前就计划在今天了」

    靖贵并没有把自己的号码和邮箱告诉克也以外的其他人，所以也就没有收到联络。所以自己不知道这件事并不是因为自己被孤立了，而且，似乎从以前开始联络自己的方法就有「跟齐藤说过后也就传达给饭岛了吧」这样的形式。所以如果是被克也屏蔽了的情报，靖贵基本上就不知道了。

    「但是，靖桑最近都不怎么想和周围扯上关系，直接告诉你的话你就不会来了吧」

    确实，就算他「去参加庆功宴吧」这样邀请自己，也会被自己用「马上就要搬家了」的理由拒绝吧。也并不是讨厌班上的同学，但果然面对大量的人就会觉得麻烦，感觉会很累。不管如何「关系不好」，也觉得今后反正不会再有联系了，无所谓。

    也就是说昨天邮件的「刚好」是说的这件事。原本克也就打算把自己邀请到学校来。在那个时候自己说了「要去学校」，正可谓是雪中送炭啊。

    指定时间也可能是为了这个，靖贵钦佩于克也的善于疏通。同时，来校日那件事也很简单地被掩埋了，这令靖贵颓废地垂下了肩膀。

    克也似乎看穿了靖贵的不信任感，为了缓和气氛，笑了起来。

    「内田也超想和靖桑见面，最后说点道别的话总可以吧」

    以这为理由真是效果拔群，内田对自己也有恩，他如果说「想要见面」的话自己就没办法无视了。

    我知道了，我去取一下自行车，这样说后克也终于放开了手。但是仍在怀疑靖贵是不是想溜，于是还专程陪他到了自行车停车场。

    「两个人一起骑吧」

    你看，就像那样，这样说着克也举出了有名的动漫电影的名字。但是作品中那样做的两个人是天真浪漫的中学情侣。他们来模仿那样的事是要闹哪样啊。

    连理他都觉得麻烦的靖贵用「没有后座所以不行」立刻驳回了他的申请。

    到了庆功会场所在的三层建筑的卡拉OK店后，前同班同学们聚集在接待处前的休息厅里。大概有20人左右。花哨组的男生似乎不在的样子，剩下的基本上都是些熟面孔。明明都已经放假了，亏他们还能聚集这么多人，靖贵感叹于作为发起人的内田的人脉之广。

    好久不见啊。哦，我才是。一边穿插这之类的会话，一边收着会费。

    果然这个人数的话一个房间全员是坐下全员的，于是决定适当的分一些人到二楼的另一个房间，之后再来去自由。

    靖贵什么都没有考虑就和克也选择了同一个房间。不知是何时练习的，克也用假声唱的「面向女童的魔发少女动漫」的主题曲之类的歌完成度值得赞扬般的高，大概是受到了这样的吸引，其他的家伙们也开始选类似这种风格的歌，房间里一度成了「动漫歌曲祭」的状态。

    靖贵埋头地吃着送上来的小菜，看着眼前的这幅光景。几次麦克风传向了他的时候，他也只是以不冷场的程度应付着。

    杯子里已经空了，靖贵为了去饮料吧取饮料而站了起来。离开了充斥着异样热气的房间，吵闹感逐渐减小让他稍微松了一口气。

    他悠闲地走向楼梯附近的售货机。在「姜汁汽水」的指示标下放下杯子接入了饮料时。「诶？」从身后传来了女生的声音。

    「难道是，饭岛君？」

    回头看去，站在那的是之前的同班同学，大冢心菜。她拿着和自己一样的空杯子。而且不知为何，她还穿着制服。

    大冢饱含兴趣地窥视着这边，然后用她那跟以前一样的悠闲的语调说。

    「虽然很像，但不是的吧，有一瞬间这样认为了。完全变成了别人的28号了啊」

    28号是什么东西啊，靖贵感到很疑惑。总之这孩子对自己私服的样子感到相的当意外吧。说起来不久前久美子也说过类似的话。这让靖贵稍微感到了有些怀念。

    你才是为什么穿着制服，这样询问后，得到了因为再过一段时间的话，穿这个就会成cosplay了吧，根本就是不知能不能称之为理由的奇怪回答。

    「饭岛君是和谁一起来的？」

    「嗯――，内田呀，佐佐木呀，班上的男生们一起。类似于送别会一样的？」

    大冢嗯嗯地摇动着她的短发点了点头。

    「这样啊。虽然从内田那听到过庆功的事，原来就是今天啊。我们也是哦。班上的女生基本上都来了」

    不经意间心跳就加快了。班上的女生，也就是说和这个孩子关系很好的那家伙有很高的可能性也来了吧。

    算了，并不关自己什么事，让自己冷静下来后，「这样啊」靖贵回答了她，大冢还是微笑着继续说着。

    「别的班的人也有不少哦」

    「不知怎么，大家的想法都一样呢」

    靖贵苦笑着回了她，现在这个卡拉OK店里的客人一定大部分都是我们学校的家伙吧。

    就这样在饮料吧前「你唱什么样的歌？」「不，我基本上只听」这样说着，转角处又出现了认识的人。是内田。他似乎也是来取饮料的。

    「哦，这不是冢吗。真巧啊」

    「小内~。哈喽~」

    于是，「和谁一起来的」「为什么穿着制服」和自己那时一样的对话又来了一遍。

    「小内对卡拉OK之类的东西，很擅长吗？」

    大冢窃笑着调侃道，内田瞪大眼睛回答道。

    「诶――你说什么的？我是能赚钱的级别哦」

    「真的？」

    「之后会到那边的房间去看看的，等着哦」

    是吧，饭酱，内田突然把话题丢向了靖贵。

    说实话，自己并不是特别想去女生那边，但也不能在大冢面前表现出嫌弃的样子，姑且「啊啊」地迎合着他们。

    之后，就被邀请着来到了内田所在的男生们的另一个房间。内田所在的房间聚集的是前运动部的男生，比之前克也所在房间更加充满了高涨的感觉。和他们在合宿的时候关系就还不错，一看到靖贵的脸就「总之先坐下吧」这样迎了上来。

    靖贵和内田找到还空着的地方挨着坐下。内田一边喝着刚拿到的可乐，一边和周围的男生聊着天。

    「刚才在那边遇见冢了哦。似乎是和班上的女生们一起来的。」

    听见这个的前网球部的佐佐木惊讶地走了过来。

    「诶，真的？她们在哪个房间？」

    「嗯――，好像是在314来着？」

    听到靖贵的回答后，佐佐木就一边说着「抱歉」一边从靖贵身前走过出了房间。内田只是笑嘻嘻地看着什么都没做。

    虽然是今天才第一次知道的事，内田听歌的风格似乎和自己很相似。靖贵对内田点的歌「啊，我知道这首歌」这样反应到，于是被「那，一起唱吧」强行塞给了麦克风。这样来回数次之后，周围的人就擅自把自己认定成了内田的搭档。在这期间，佐佐木一直都没有回来，但并没有什么人特别在意这件事。

    「下一首，一起跳吧，大家准备好了吗？」

    「啊――，稍等，有点热了等我脱一件」

    就这样内田所在房间里，玩嗨了的男生们开始了他们的团体秀，之后过去了很长一段时间。差不多该回克也他们那边了吧，这样想着的时候，作为「搭档」的内田坐到了靖贵旁边。

    「那么，这边差不多就完事儿了，去完成之前的约定吧」

    「啥约定……？」

    不好的预感从脑中溜过。

    「当然是那件事，刚才不是跟冢说过了？到她们的房间去看看。别说你忘了哦」

    逃不掉了，手腕被他狠狠地抓住。靖贵就这样被带着笑容的内田抓着走出了房间。在内田的牵引下爬上了三楼的楼梯。

    ……至少，请不要演变成最糟糕的事态，靖贵尽全力地祈祷着。

    「啊啊，好的……。我知道了。松井明天来不了是吧。没关系的，我白天也有空」

    从房间里出来走到紧急出口附近的惠麻，把手机放到耳边这样回答道。对方是她打工处的店长。明天白天的工作人员似乎不够了，于是就匆忙地找到夜间排班的惠麻商量「白天也能出勤吗」。

    总算是勉强考上了东京都内女子大学的惠麻，在毕业典礼之后，为了把空闲的时间过得有意义而开始了打工。只是家附近没有什么好的打工地点，但到都内去的话，回来又会很麻烦，折中选择了在千叶站附近找一个不错的店。虽然跟高中时代上的预备学校在相反的方向隔了一个车站的位置，但还是自己去过几次，也比较熟悉的地方。

    千叶站周边募集打工中的饮食店有很多，惠麻选择了其中的一家爱尔兰酒吧风格的餐厅，准备接受面试。时薪比起其他同业的公司要高一些，所以她带着「落选也是没有办法的」这样的觉悟接受了面试。但结果并没有问什么大不了的问题就被作为楼层负责人采用了。很快地第二天就开始上班了。

    作为前辈的领班很严厉，第一天开始就「遣词很奇怪」「收拾得太慢了」之类的斥责了惠麻，而倔强的惠麻也赌气般地记住了这些，可能是因为这样的原因，最近两三天被斥责的次数减少了不少，今天终于一次都没有被斥责就结束了白天部分的工作。之后稍微有些迟到的参加了在高中附近卡拉OK店里举办的女子会，会中突然来了电话，也就是她刚才接的那个电话。顺便说一下，因为今天作为干事的心菜提案，全员都穿着高中时代的制服。惠麻虽然觉得这样带的东西会变多有些麻烦，但最后想着「这是最后一次了」和大家一起互相拍照什么的比起其他最后没机会穿了的女生，自己赚大了。

    「那么，白天和晚上我都会出勤的。请多多关照」这样传达后挂断了电话。明天的一天似乎会很长的样子。光是想着就很累了，但这也是为了打工费，惠麻这样想着切换了心情。

    拿到打工费后该买什么好呢。一边幻想着一边滑动着刚结束通话的手机画面。用拇指滑动确认是否有新的通知，因为知道每天的信息大部分都是广告或者熟人的信息，并没有什么令惠麻特别期待的内容。

    又来了吗，惠麻一边耷拉着脑袋一边又读了一遍毕业典礼那天晚上木村晋发来的信息。已经看了无数次的一成不变的信息却还想再看一遍，这已经算半个嗜好了。

    『今早我直接从饭岛那问了一下，来校日那天跟他一起的女生，两人并没有在交往哦，你已经知道了吗？』

    刚收到的时候「明明跟他不怎么亲近的样子，亏你能从他那问到这种事」，一边惊叹于晋的厚脸皮程度一边这样回复了他。之后晋像舔狗一般继续回复着。

    「对了，接下来还有可以值得等待的好事哦，太好了呢~」

    什么啊，虽然这么想着，结果，自己明明都没有相信晋说的话却还是一直在「等待着」。但是到现在为止像是「好事」的事情也并没有发生。况且这些可能都只是晋在瞎编而已。变成这样的话，自己都不知道该怎么做才好了。

    总之先回到班上女生所在的314号房间吧。将手机收进口袋里，就在这个时候。

    「惠―麻―酱！」

    突然被人给叫停了，回头看去从，从房间的角落里钻出来一个斜带着帽子的男生。那个面容，似乎是高三的时候一个班的佐佐木亮。惊讶于他埋伏的时机，同时自己还在到处张望着。

    「诶，佐佐木？为什么会在这里？」

    「现在,和F班的男生们一起唱歌来的。从内田那里得知班上的女生们也来了」

    在说完之前，佐佐木就抓起了惠麻的手腕，「稍微打扰一下好吗」将她带到了一个没有人使用的房间。

    如果被突然被袭击了怎么办啊。但是心菜她们就在附近应该没问题吧。一边这样考虑着一边提心吊胆地坐了下来。关上门在自己斜前方坐下的佐佐木，用丧气的语调说了出来。

    「实际上，稍微有些想商量的事……」

    「……什么事？」

    「大概已经注意到了吧，能和我交往吗？」

    诶，意外的展开让惠麻呆住了。这种事情自己完全没注意到啊，根本没预料到会发生这种事。况且佐佐木在暑假合宿的时候，不是专程跑到女生的房间里，「我爱你！」对着美优热烈的告白了吗。

    「为什么……，话说是从什么时候开始的……」

    「暑假结束的时候惠麻酱变得非常可爱，让我大吃一惊。啊，不是，那个，之前也一直觉得很可爱。现在的样子正合我口味，从那以来就喜欢上了，每次一看见惠麻酱心脏就会咚咚直跳。就算毕业了也忘不了，于是就觉得『啊，果然这不说不行啊』」

    暑假结束的时候也就是，稍微变了一下发型，在自己为了吸引别人注意的时候。当时的佐佐木正好被美优甩了，从时机上来说讲，他就算要转而攻别的女生也没什么问题。说起来来校日的时候他也是，「给我巧克力」对自己说过这样的玩笑话。但是，完全没想到他竟然是真的迷上了自己。

    佐佐木有些害羞的说。

    「诶？，完全没注意到吗？」

    「嗯……，啊……」

    「但是，我一直觉得你很好。也向珠里酱确认过了。你现在应该没有和别人在交往吧」

    确实现在没有在和别人交往。虽然珠里也没有搞错，但把自己单身的事情就这么说出来还是有点不太好吧。

    只是自己现在就算再说些多余的事也是自掘坟墓。该怎么办才好啊，正困扰着寻找最优解的时候，佐佐木有用沮丧的语气说道。

    「……难道说，有忘不了的家伙吗？」

    「诶」

    「惠麻酱没有男朋友这件事，虽然对我来说算是幸运的事。确实那个人是个不错的家伙长得又很帅，我也知道你不可能那么简单就忘掉」

    有一瞬间被「忘不了的家伙」这个词搞得有些狼狈，但似乎佐佐木说的人是那个痴迷于自己姐姐的青梅竹马・晋的事。

    似乎认为自己是晋的前女友的人还很多的样子。惠麻目瞪口呆地看着佐佐木，因为很麻烦所以并没有特意去更正他。

    「但是，一直放不下也很辛苦吧？说不定，和别的男生交往的话马上就能忘掉他了」

    虽然被误会了，但总感觉他的发言有点说到点子上了，惠麻再次吓了一跳。

    确实，现在自己什么都做不到的心情很难受。来校日也好毕业典礼也好，「那家伙」什么都没有说。说不定那就是他的回答了。所以在这里的佐佐木，大概就是当初文化祭上那个吉祥物玩偶对自己说过的，「将视线转向别的男生」也是一种贤明的选择，这些自己当然知道。

    （但是――）

    佐佐木站了起来，走到了和混乱着的惠麻距离只有一步位置说道。

    「所以，怎么样。试着和我交往一下，我觉得也是个不错的选择」

    「啊――，真的来了啊」

    两人来到了房间后，大冢非常高兴地笑了起来。别的女生也对亲切的对内田来访表示欢迎，并没有注意悄悄跟他在后面的靖贵，也有可能是谁都没认出穿着私服还换了不同的眼镜的靖贵。

    314号房间里的班上的七个女生。不知为何全都穿着南总高中的制服，坐在包围着整个房间的四方沙发上。在班上和大冢心菜关系最好安藤珠里也在。但持田美优似乎并不在的样子。而且北冈似乎也不在，一直悬在心头的焦虑瞬间消失了。

    靖贵在墙角发现了一个很大的纸袋。里面放着几本有着复古花纹封面的少女漫画。

    会是谁的兴趣啊……这样想着的时候，大冢对在靖贵面前的内田「那么，小内~你们唱点什么吧」说着，就把麦克风递了过来。

    「这样的话――……饭酱，唱一下刚才的歌？」

    「啊啊，好啊」

    那么，我负责说唱，饭酱负责歌唱，这样分工吧。悄悄地对着内田耳边说着，仅限一曲哦，内田表示知道了不停地点头。

    前奏响起，女生们打起了拍子。受了现场气氛的感染，靖贵也不管什么了，自暴自弃的情绪高涨了起来。

    「那么，记得也到我们这边来玩啊――」

    顺着说唱，内田这样宣言到，总算是唱完了的靖贵为了不和女生们面对面而转过了身。女生们虽然说着「再来一首」，但内田以「已经没梗了」为由拒绝了她们。

    总之不用在女生面前继续丢脸真是太好了，靖贵来到走廊后，迟来的疲惫感最终还是落到了他的肩上。

    「那么，下次再见――」

    「嗯，要联系我哦」

    来到大楼的外面，天色渐晚，作为白天晴朗的余韵，天空中飘着暗红色的云。

    在卡拉OK店前和徒步组道别的靖贵，和剩下乘电车回家的成员一起慢慢的往车站走去。刚才举行的只有男生的班级聚会意外的很热烈，三小时的宴会感觉不一会儿就结束了。最初没打算参加的靖贵也不知不觉的产生了「真想再玩一会儿啊」的想法。

    在大路上走了不一会儿，在车站内的售票机买票的同时，靖贵突然想起了一件事。

    「啊……」

    「怎么了吗，靖桑」

    「说起来，我今天是骑自行车来的」

    一直以来的老毛病了，自己把自己是骑自行车来的这件事给完全忘记了。克也应该也知道这件事，不过他似乎是和靖贵一样都忘了。「说起来好像是这样诶」说着就露出了很悲伤的表情。

    「靖桑……。那就在这里告别了，多保重」

    靖贵似乎为了消除这沉重的气氛，笑了起来。

    「你这家伙，反正不会好好学习的吧。就当做是放送，记得要来我这边玩啊」

    我会一直等着你的，这样传达给克也后，他凝视着靖贵什么也没说。浑圆的眼睛中，慢慢地渗出了眼泪。

    「真的，就在最近就去玩，记得要准备好我住的地方啊」

    就只是有一段时间见不到而已，真是大惊小怪啊，虽说也并不是没有这样的想法。但是靖贵并没有耻笑这些，克也不是个冷酷薄情的人。自己也很喜欢克也。所以不要露出这样的表情啊，靖贵安慰着轻轻抱着他肩膀的克也。

    以为会被周围的男生们冷眼相看，但意外地他们用平静的视线看着自己这边。到了快发车的时间了，靖贵也只好有些抱歉地催促着克也「必须要走了」。

    「下次见了，拜拜」

    「嗯，下次见」

    告知电车到来铃声响起，靖贵再在原地，目送消失在检票口的旧友直到最后一刻。

    「那么，惠麻。打工加油哦――」

    负责会计工作的珠里在窗口处支付了费用，在正门口向大家道别离去了。剩下的前同班同学的女生们打算去家庭餐厅举行第二场，惠麻因为明天一整天都要打工，所以就拒绝了她们。

    惠麻一个人向着后门走去，从后门出去的话，稍微要离家近一点。胸前抱着的袋子里放着大量的漫画书。「抱歉，这个一直借着没还，超有趣哦」这是刚在心菜归还给了自己的。也不用非要在今天还给自己吧，虽然这样想着，但如果自己突然要心菜还的话，她也会很困扰吧。结果最后还是忍耐着讨厌的心情，收了下来。

    （啊―啊……）

    虽然东西很重，但是心情更沉重。对佐佐木的那个告白，自己也是含糊不清的没有作答。就在自己磨磨蹭蹭烦恼着的时候，「之后回复我就好。稍微考虑下吧」佐佐木这样说完就离开了。

    说起来，在被佐佐木叫住的这段时间里，她们的房间里好像有男生来玩了的样子……「那家伙」也不是会在全是女生的地方露脸的类型，况且他会不会来这种班级聚会都说不准。年后他基本上学校都很少来了，而且性格上也不是很擅长交往。

    就在想着这些事的时候，向门外迈出的那一步，没有注意到有一个台阶的落差。

    慌张的在脚还没落地之前，就感觉自己伸出的手碰到了什么，自己就这样撞到了路过的人，手中的纸袋也因为惯性摔了个底朝天。

    「啊――！」

    真是祸不单行啊。不经意间对自己的霉运叫了一声，在她低着头的视线里碰到的人似乎吓了一跳一般僵住了。

    终于看到了卡拉OK店第二停车场的靖贵，有些着急了起来。如果横穿过大楼后门外的停车场的话，到第二停车场会近一些。明天还有搬家，还是早点回去较好。

    在通过后门的时候，突然身体受到了冲击。似乎是正好有人从后门出来，撞到了自己。

    「啊――！」能听见这样的声音，漫画书落了满地。那似乎是撞自己的人抱在胸前的东西。

    慌张地「对不起」的时候，看见对方是谁的靖贵沉默了。全身都僵住了。

    （北冈……）

    这个发色，这个身形。虽然她现在坐在地上脸朝下正在回收漫画书，无法确认长相，但是一定没错。在这种地方偶遇什么的，完全没有预想到，一定只是自己去的时候没有在场，她应该还是参加了这次班上的女子会吧。

    靖贵一边动摇着一边捡起脚边的漫画，「给」出声搭话到。她只是说着「不好意思」并慢慢的抬起头。

    「啊……」

    看见自己脸的北冈稍微呆了一会儿，像是为了振作精神般接过了书，把它放进了手中破烂的纸袋中。

    那是刚才在放在314号房间的少女漫画。标题很有名所以自己也知道。好像靖贵的姐姐也从谁那里借来看过。

    「你喜欢看这种书？」

    把其中一册拿在手中，北冈慢慢地摇着头。

    「是姐姐的兴趣」

    「这样吗？」

    「刚才，『抱歉忘了还你了』从心菜那里收回了很久之前借给她的……」

    也就是说把姐姐的漫画借给了大冢，然后她刚刚还了回来，是这个意思吧。

    终于全部装了回去，北冈用双手抱起纸袋，慢慢站了起来。

    「东西，相当多呢」

    除了纸袋还抱着另外两个袋子。虽然不是特别清楚北冈的家住哪边，但抱着这些走路的话怎么看都觉得很难受。

    「其他的女生呢？」

    「大家都去二次会了，我明天要打工，所以拒绝了……」

    也就是说，没有其他能人能帮忙拿了吧。

    看不下去了的靖贵，提出了一个提案。

    「要放到自行车车篮上吗？我今天骑自行车来的」

    也作为不小心撞到你的道歉。于是北冈以一个微妙的表情沉默了。

    自己也知道和她现在的关系很不好，但总觉得不能放任不管，一不小心就向她伸出了援手……自己这么做果然是多余的吗。

    「抱歉，讨厌的话就算了」

    这样说了之后，北冈紧绷着脸，动了动她那小小的嘴唇。

    「……可以拜托你吗」

    靖贵推着车篮里装满漫画的自行车。街道和天空都被夕阳染成了金黄色，「自己要是有带相机的话就好了」心里稍微有点后悔。

    旁边的北冈小声对他说。

    「感觉，好像很久不见了呢」

    「是啊」

    从年末的结业式之后就一直在躲着她，除了冬休最后一天的那次，她就再也没有来找自己搭过话。虽然之前来校日的时候在车站偶然遇到过一次，但两人有实质上的交流这还是三个月来的第一次。或许是因为很长时间没有说过话的关系，两人都有些生硬，再加上此时的靖贵还推着自行车，感觉就像是回到了暑假的时候。

    「……其实刚才，中途的时候被内田带着去了女生那边的房间，但是那个时候没有看到你」

    北冈稍稍露出了一点笑容

    「这样啊。我在外面被人叫住了，应该正好是在那个时候吧。要是当时我也在就好了」

    自己那不咋地的歌声可是一点都不希望被她听到，这样反而要安心一些。同时也对她刚才说的，「在外面被叫住了」这部分的内容有些在意。

    于是靖贵就顺势询问。

    「莫非，佐佐木去找你了？」

    听到了她吸一口气的声音。本来只是随便说说，没想到居然还真的说中了。北冈的口齿突然变得含糊了起来。

    「啊，应该说是稍微咨询了一下。或者说是拜托了一下……」

    「哼~嗯……」

    「啊，但是，因为是没办法的事情，已经好好拒绝了。没关系。不用那么担心」

    还真是让人在意的否定方式啊，多少觉得有些惊异。她到底被拜托了些什么。

    「他说了什么让你很困扰的事情？」

    「诶……。因为那个，没办法是事情就是不行吧。当时要是马上拒绝他就好了….」

    「没办法当场拒绝么？」

    「因为他说让我好好考虑一下…。所以我觉得装做有在认真考虑是不是会好一点……」

    她果然还是没有说明咨询的内容。但是结合她在学校的立场，在综合考虑佐佐木的行动规律，还是能大概推测出发生了什么。然后北冈为什么不想接受的理由也――

    「…….因为已经有其他的了？」

    「诶？」

    听到她的回应，靖贵意识到自己这么说好像不太合适「不，没什么」他糊弄了一句。北冈跟佐佐木之间的事情，靖贵不想再深究下去，两人之间又陷入了沉默。

    穿过主干道，周围变得更安静了一点，北冈像是突然想到了什么一样的再次开口。

    「那个，大学的考试通过了？」

    「嗯」

    「结果去了哪里？」

    明明她只是不经意的询问，但不知为什么靖贵却语塞了。说起来，之前从预备学校跟她一起回去的时候，也有问过要考哪里的学校这种问题。那个时候自己的回答是「全都是都内的学校。」

    不过这种事情倒也没什么好隐瞒的。靖贵似乎想通了，语气平静毫无动摇的说出了自己从四月份开始就是要去的那所学校的名字。

    听到了那个名字的北冈，不出预料的吃了一惊「诶……」她嘴上喃喃念叨着，一时间什么话都说不出来。

    「……还真是很远的学校呢」

    「还好吧，新干线大概四五个小时的距离吧」

    所以其实并没有想象中的那么遥远，单就距离上而言的话，自己的同学里头去更远地方上学的大有人在。…….事实上，自己只是想去一个没有人知道的地方所以才选了这所学校，远也是理所当然的。

    「那什么时候搬家呢？」

    「明天」

    「…….好突然啊」

    「嗯。到那边也还有很多事情要准备。所以想早点过去习惯一下」

    感觉那边好像很冷的样子呢。而且自己二年级以后要去的校区不只是冷，积雪也相当厉害…….靖贵心里抱着对那边这样的印象回答道。

    「那个…」

    就在北冈刚想说什么的瞬间，靖贵放在口袋里的手机震动了起来。

    「抱歉，稍等一下」靖贵打断了她的话，同时停下了自行车，是自己姐姐发来的信息。「今天晚饭比较早，你别回来太晚了哦」上面写着这样的内容，「知道了」自己回信之后没过一会儿，「嗯，那就这样」姐姐单方面地结束了交流。过于简陋的回答让靖贵不知道怎么回复，只好呆呆的擦拭了一下屏幕上的脏污，站在旁边看着这一切的女生说。

    「手机，你也买了呢」

    啊，靖贵这才突然想到。

    自己啥都没想就这么直接拿出来了，学校的人应该都还不知道这件事。不过事到如今也无所谓了。反正这都已经是最后一面了，将错就错吧。

    「嗯。最近买的」

    「那么，交换一下联络方式吧」

    听到她的提议，靖贵反射性的发出了疑问。

    「诶，为什么？」

    自己离开这里之后，应该不会有什么事情需要跟她联系吧，既然这样也就没有交换联络方式的必要。而且本身在学校跟她的关系也不是很要好。

    两人今天会像这样在这样聊天也是出于意外，本身自己是不打算跟北冈有什么交集的。自己已经打算舍弃过去，重新开始人生了。既然都已经这么决定了，要是再跟她有了联系的话那就一点意义都没有了。

    北冈说这句话或许本身并没有什么深意，注意到靖贵不想说了之后，她就慌慌张张的摇摇头。

    「…….不，什么都没有」

    再度迈开脚步的两人又陷入了沉默。

    不知道从何处传来了小孩子嬉戏的声音，在传出声音的儿童公园前，北冈停住了脚步。

    「到这里就好了」

    在说出这句话的时候。

    面前的北冈无力的笑了。

    「要到我家那边的话就太晚了……。而且，到这里我想应该就没问题了」

    她说出这些时候的语气意外的很干脆。或许只是因为她不想让自己陪她一直到家。也就是说，自己已经没有用了。

    「啊，这样」

    在靖贵附和她的时候，她从已经停下的自行车篮中拿出了另外一个盒子递了过来。

    「谢谢，这个送给你了」

    她居然少有的这么直率地道谢，靖贵稍微思考了一下，带着玩笑意味的回答。

    「不不不，我才是。最后一次能跟这么可爱的女生一起我还真是幸运啊」

    本身靖贵说这话也没有什么特别的意思，但是在听到这些之后北冈的脸上不知道为什么泛起了潮红，感觉已经忍耐到了极限的她呢喃的声音越来越大。

    「啊~！」

    在这样大叫了出来之后，她突然不停的拍打着靖贵的肩膀。只是因为手里还抱着东西所以力量并不大，靖贵不明白她为什么会突然这样对自己。

    「干什么啊！别这样！」

    被这么一叫，北冈暂时停下了手，但是脸上依旧还是难掩愤怒的样子。

    「为什么，为什么你可以这么自然的说出这种话？」

    「啥？」

    「饭岛从以前就是这个样子了！别人很可爱什么的。为什么你能面无表情的说出这种话来？」

    「说过么？」

    「你这不就是在说么！」

    算了算了，靖贵冷静下来重新面对她。她死死瞪着自己的大眼睛中现在还含着泪水。

    「真是的，每次听到你的话就会得意忘形。然后，就有了奇怪的误解！」

    听着北冈的话，靖贵歪过了头。北冈这样的外表，称赞她「可爱」应该是再正常不过了吧，而且实际上自己也不止一次从班上同学的聊天中听过类似的内容。还以为她早就已经习惯了，不会每次都为这种事情开心。

    「是这样吗？」姑且先确认一下。然后北冈没有回答，只是看起来很不开心的说。

    「……总之，不要那么随便地对女生说出这种话。知道了么！？」

    「知道了知道了」

    就算听到了这样的回答，北冈还是一副不能接受的样子，总之，现在自己还是不要反驳她比较好。

    靖贵把装着剩下的东西还有漫画的纸袋递给她。

    「那么。这就是最后的了」

    「嗯」

    跨上自行车，靖贵向双手抱着纸袋的北冈轻轻的挥了挥手。

    「保重」

    「你也是，下雪的时候要注意」

    「啊啊」

    她一直盯着自己的脸。就像是在等着自己对她说些什么一样，或者是她还有什么话想对自己说。不管怎么说，连视线都挪不开的自己没办法就这么转身离去。

    如果自己最后要对她说点什么的话，那要说什么好呢。「永别」不对，「再见」也不是。

    思考到最后的结果，自己从过去的记忆众所编织出来的语言就是这句了。

    「……一直以来都很开心」

    北冈的眼角抽动了一下。

    这句话应该听起来就很假吧。但却是真的。至少，从夏日合宿的时候一直到冬季的那天为止，自己只要在北冈身旁就会有这种感觉。就算她对自己的态度全都是装出来的。

    「我也是……」

    北冈用听起来随时都会消失的声音喃喃的说。

    这样啊，这样就好，自己也能安心了。靖贵的表情变了，或许是受到他的影响，北冈也生硬的笑了。

    他挥手的同时踩下自行车的踏板。

    渐渐的远离了公园离。因为篮子里的东西已经没了，感觉自行车变得很轻，不经意间速度就变得越来越快，感觉，已经快得要找不到回家的方向了。

    夕阳下橘黄色的街上，一辆自行车在疾驰。

    脚下不停踩着踏板，「这样就好了么」靖贵的脑中冒出来各种各样的声音在责怪自己。

    『这不就是在报复么？』

    『根本就是在骗人』

    （……烦死了！）

    自己当然知道。结业式那天她说的话不可能是她的真心所想。虽然自己在听到的时候很震惊，还陷入了消沉，但是冷静的想一想，她怎么可能在那么长的时间里，都一直保持着那么好的演技呢，这些事情，就算是自己也当然明白。

    但真正重要的问题不在这。自己必须要从她身边离开。

    因为她――

    『她已经有喜欢的人了，或者说是在意的人』

    文化祭的时候，她一脸羞涩的说过。当时她虽然用的是「在意」这个词，但是从北冈当时脸上那既羞涩又幸福样子。可以肯定她对那个人是认真的。

    如果跟她和好，再次变回朋友的话，总有一天，自己就不得不亲眼看着她被别的男人带走。那是自己绝对不想看到的场景。不管现在的自己多么痛苦，就算胸口痛得像是要裂开一般，比起见到那种场景都还是要好得多。所以自己现在要彻底斩断与她的联系。

    『感觉，心跳一直在加速』

    『好奇怪呢。奇怪。甚至觉得是不是自己的脑子出了问题，微妙得有些读不懂气氛』

    这算什么，突然就冒出了这样的想法。她真的喜欢那个人么。仔细想想看，她在已经知道了对方有着各种各样缺点的情况下她还是迷上了对方，这根本就已经可以算是老夫老妻了。既然她对那人都有这么强烈的感情了，那自己更应该是一点机会都不会有了才对。

    『也不知道你是在恭维还是什么意思，突然就说出「很可爱」这种话来』

    自己，从以前就一直觉得北冈很可爱了。今天两人一起走在路上的时候，自己的视线就一直没能离开她的侧颜，为了不让她发现自己一直在盯着她可真是下了不少功夫。她那看起来意志坚定的大眼睛，挺拔的鼻梁，颜色漂亮而且看起来还很柔软的双唇，只要看过了一次就会难免想要一直看下去。

    所以自己才会在回去的时候，没有多想就对她说出了「很可爱」这种话来。虽然听起来像是轻浮地随便说说，不过这确实是自己内心的真实想法。但北冈在听了这些之后别说高兴了，甚至还对自己生起气来。

    「我喜欢你」佐佐木一定是这样对她告白的吧。虽然北冈对他没有那种意思这点让自己觉得安心，但是反过来说不管是佐佐木还是别的什么男生，她应该都不会答应吧。就算自己去告白，结果也只会是跟佐佐木一样的被她拒绝。

    可恶，靖贵的臼齿狠狠的咬在一起。那个男的跟自己到底有什么不一样。虽然不知道是什么地方的什么人，但自己跟他不是也差不多么，既然这样的话选自己不就好了――

    （……诶，奇怪？）

    这个时候靖贵的内心稍微察觉到了一点什么。

    （跟自己差不多？差不多的…….也就是说）

    『大概……，应该是大家都不知道的人吧』

    因为北冈的这一句话，自己直接就排除了那人跟自己是同一个学校的可能性。但是，万一那只是不想让别人去擅自推测而编出来的谎话，事实上那个人是「自己可能认识的人」，这样的话情况就彻底变了。在北冈的认知里，千婆里头的人是跟自己同一个学校的女生，并不是可以毫不掩饰吐露真言的对象，所以完全有这种可能。而且今天大冢心菜也说了。在学校外的自己根本就是「其他人」。

    扑通，靖贵感觉到自己心脏在狂跳。不，等等，虽然已经在心中已经不断克制自己了，但是越想越觉得，所有条件都汇聚向了同一个答案。

    从关系开始变好的那个时候，她就总管自己叫死宅，如果在她心里是把『死宅=奇怪』照这样的意义来使用的话…….

    （呐，然后――）

    在那之后，『也不知道是该说他天然，还是不可思议？』她是这么说的，如果这句话实际上的意思是指『读不懂气氛』如果是这样的话……

    （然后――）

    再极端一点，今天，她说自己是『从以前开始就是这样一副平淡的表情让别人产生误解』。而北冈在心理所想的那个人也是『突然就说自己可爱什么的』，加上她今天还对自己说『不要轻易对女生说出这种话』这么说来的话……

    （会是这样的么？）

    自己一直在探寻的那个答案突然一下就变得触手可及，而且那个答案似乎还非常的简单，心中类似喜悦的感情渐渐涌上心头，在身体里扩散开来。

    或许是因为刚才一直都在想事情的缘故，不知不觉间就迷路了，此时的靖贵又后退回到了原来的道路上。

    这里，如果自己此时右转的话，就是刚才跟北冈分别的那个公园的方向，左转的话就是回家的方向。

    这只是自己思考推测出来的结果。并没有证据证实。但就算这样自己还是想知道。就算到最后这些都只不过是自己的臆想，知道了之后自己会大受打击。但是，就算真的到了那个时候，自己需要的也只是「再重新站起来」就好了。

    『她会不会也在等自己呢』

    『为什么要这么固执呢？』

    『加油，要抓住幸福』

    靖贵感觉到自己全身的血液都在躁动。快点快点，这半年间，不，是自己这十八年间所有的相遇，经验，还有后悔，这些感情现在都在驱使着自己。现在的话或许还来得及。能不能赶的上，不做出行动的话永远都不会知道。自己那些许的自尊心还有郁闷感现在只会碍事。自己应该做的，就是把这些被全部舍弃，直率地面对自己的内心。

    （不行，北冈）

    踩着踏板的脚再次增大了力量。靖贵只想能更早一点到达那个地方。

    （现在你还不能走）

    奋力踩着踏板再度加快了自行车的速度，行驶到临近拐角的位置。自己要去的方向――

    当然是，这边。

    面朝着自行车离去的方向，惠麻目送那个背影渐渐融化在了夕阳中。

    （走掉了）

    就在她这么想着的瞬间，悄无声息的，泪珠从眼角滑落。

    回到家的话因为有姐姐在，所以没有办法哭泣。不想让她为自己担心。胸口传来的疼痛逐渐增加，眼角溢出的泪水也愈发止不住。

    在公园的入口旁边，惠麻把手上拿着的东西放到脚边，在树丛边的台阶上坐了下来，双手捂住了自己的脸。

    明明一直都喜欢着他。但刚才的自己不管是感谢还是忏悔，什么都没能传达出去。他那刚刚与自己道别时候的表情再次浮现在了脑海中，心中无法忍耐的，诉说起了那些回忆。

    ――饭岛，呐，你还记得么？

    合宿那次，你把鞋子借给我的时候，我是真的很高兴哦。走在路上的时候也是，谢谢你一直陪在我身边，有你帮我真是太好了，心里一直都在这么想。

    在去你家的时候也是。「我送你」就是希望你这么对我说，所以才会选在那个稍微有点晚的时间过去。那之后你说的虽然不是「我送你」而是「告诉你一条近路」，尽管说法上有着微妙的差异。但是两人又有了短暂交流的机会，真的非常非常开心。

    接下来是九月份从预备学校回去的时候，第一次跟你打招呼，其实那次并不是偶然。从很早以前就知道星期三的时候你会在那，但是因为每次都有齐藤跟你在一起所以没办法靠近。你那时候的表情，真可以称得上是杰作。

    球技大会那次，从班上的庆功宴里头溜走，你真的以为那只是顺便么？我都觉得已经暴露得不能再暴露了，但你却一下子就相信了。是不是蠢啊，当时一没注意就说出来了。脑袋没有伤到真是太好了。万一你要是有什么事的话…….我其实还是挺担心你的。

    再然后，文化祭的时候。久美子也在，本身还在想至少最后一起去看场演唱会的，所以就在学校里头到处找你，结果根本找不到。在乡地研的教室里也没找到。呐，你到底去哪里了呢？

    后来，在满员电车里被你握住手的时候，真的超级激动。那个时候饭岛也是一样的心情吧？「不想离开」。「想要一直这样牵着手」。

    然而，为什么现在的你却这么轻易就离开了呢。

    那大概是自己的错。为什么你跟我保持了距离呢，我甚至没有勇气去确认真相。「抱歉」一直在等待一个契机去对你说出这句话，结果就一直没有抓住机会。结果就是到最后你连联络方式都没有告诉我，两人之间的联系肯定就此切断了吧，因为已经不想再有任何关系了。不止这样，连觉得对方很烦的想法，都不会再有了。

    但是……

    「饭岛~…….」

    从眼角，又流下了更多的泪水。

    一想到再也见不到他那温柔的笑容了，就觉得是这么的寂寞，情不自禁的呼唤起那个名字。

    为什么在分别之前你要说「一直很开心」还有「最后能一起真是太幸运了」这种话呢，那家伙。明明自己都已经准备放弃了，却在最后的最后又对我露出温柔的一面，结果到现在我的内心也还是在渴求着他。这种状态下，自己根本不可能会答应其他男生。要是知道会变成这个样子，就应该把他带到家里去就好了。其实在三天前时候，自己就去了距离他家最近的车站，但是因为没有勇气，什么都没做就又回来了，现在却又为当时自己没骨气的样子而后悔。

    就算这样，如果能再见他一次的话，自己一定可以毫不犹豫的说出来。「抱歉」。还有「请不要抛下我」。就算只有一点点也好，自己真切的希望能取回一点和他两人在一起的时间。但是这种魔法，就算找遍全世界也不可能有――

    就在这个时候，从不远处传来的尖锐的刹车声。

    惠麻惊讶的抬起头。就在右前方，距离她二十米左右的地方，有一个好像在什么见过的男性的背影，此时他正在停自行车。看他好像很焦急的样子，自行车总是稳不住，结果他就放弃了，粗暴的把自行车扔到路边。

    就在因为惊讶而浑身僵硬的时候，男生向这边跑了过来。然后，他在自己面前停住了脚步。面对还弄不清楚状况的惠麻，伴随着肩膀起伏，大口喘着气的他像是在找借口一样，眼镜后方眯着的眼睛，嘴角还难堪的扭曲着。

    「抱歉，忘了点东西」

    到了跟北冈分别的那个公园门前，她就在跟自己分别时候相距没多远的地方，低着头，坐在绿化带边缘，砖砌的台阶上。

    因为车速过快的缘故，稍微有一点冲过了。停下来总是立不住的自行车就那样直接丢到一旁，回过头，小跑着向北冈那边跑去。或许是因为听到了刹车时候发出的声音，她已经站了起来，吃惊地望了过来。耳朵现在甚至能直接听到自己扑通扑通的心跳声。

    忘记东西了，说着站到了北冈的面前，正面看着她，她的脸颊现在已经被止不住的泪水所打湿。

    （糟了，她在哭）

    到底是发生了什么才会变成现在这个样子。

    怎么了，在自己问出这句话之前，她就低着头，艰难的挤出声音。

    「饭岛，抱歉」

    咚，胸口侧边被她用拳头打了。这落寞的动作，比起被打的位置，真正感觉到疼痛的却是在更深层的地方。看来，让她哭泣的不是别人，正是自己。

    「珠里还有美优她们说的那些奇怪的事情，没有否认。但我是最清楚的，那些都是骗人的」

    「那种事情，已经无所谓了」

    自己会回来不是为了听她说这种话的。而且自己也一点都不想看她哭泣的样子。

    但是现在，靖贵除了疑惑以外一点办法都没有，北冈继续发出语调上扬的声音。

    「一直都在说谎的，明明就是我。『那种家伙』心里根本没有这么想过」

    我知道的，没关系的，靖贵带着这样的意味抚摸着她的头，而她却还在止不住的哭泣。

    「北冈」

    就算叫她的名字也没有回应。

    靖贵拍着她的肩膀，不管再怎么安慰她，北冈的呜咽都没有停止，现在的她，完全不是能正常对话的样子。

    总之，不想再看到她哭泣的样子了。自己一点也不想看到重视的女生露出这么悲伤的表情。

    但是自己要怎么安慰她好呢，这让没什么女生经验的靖贵觉得不知所措。

    就在这个时候，如果自己这么说了的话她或许会因为惊讶而停止哭泣，那句话浮现在了靖贵的脑海里。完全想象不到她听了那句话之后会有什么样的反应。但是自己想告诉他。自己就是为了对她说出那句话才会回到这里。

    靖贵下定决心，微微吸了一口气。「北冈」再度呼唤了她的名字，她用满是泪水的眼睛，慢慢地看了过来。

    用手指拂去她脸颊上的泪水。她那湿润的大眼睛正盯着自己。靖贵调整了一下呼吸。就是现在了――

    「我喜欢你」

    所以没关系的，不用在意那种事也没关系的。不管是虚荣也好还是说谎也好，在自己喜欢的心情面前那些全都无所谓。

    就像预料中的一样，北冈的肩膀剧烈的颤动着，一瞬间她停止了哭泣。但马上她又低下了头，爆发出了比刚才更剧烈的呜咽声。

    自己果然还是不应该说这些的啊，就在靖贵有些后悔的时候，预想之外的事情发生了。

    视野中她茶色的头发消失了。就在还没明白发生了什么的时候，靖贵感觉到有什么热热的东西压到了自己的肩膀上。背后被手臂抓住，身体没有办法移动。心脏正在狂跳。

    北冈就这样抱住了自己，用小小的声音呢喃着。

    「我也是……，喜欢。最喜欢你了」

    就在自己听到这句话的时候，感觉到浑身的血液都在倒流一般，兴奋不已。

    自己，喜欢她。

    然后，她也喜欢自己。

    只是因为这样就感觉到无比的开心还有幸福，就算让自己现在去死也不会有遗憾了。这种让自己浑身麻痹般的感动，此生应该再都体会不到第二次了吧.

    犹犹豫豫的自己也抱住了她纤细的身体。轻轻抚摸着她的后背，终于，身体的颤抖停止了。

    「饭岛」

    她用现在正贴在自己脖子旁边的嘴轻声说。

    「刚才的话，再说一遍」

    「诶」靖贵想都没想就发出了疑问。刚才那是自己顺势才说出来的，现在她让自己再说一遍，感觉好羞耻。

    「喜欢……吧」

    听到这句尾发音变得浑浊的回答，她噗的一下笑了出来。

    「这算什么」

    她发出了嗤嗤的笑声。看到她终于笑了出来，这让靖贵安下心来。

    「啊~……」靖贵这个时候又发出了声音，「怎么了？」北冈抬起头向他询问。

    「我才是的…抱歉。一直都在给自己的行为找借口，对你的心情都装作没有看到的样子」

    从预备学校回来，球技大会那天的放学后，文化祭上的的告白，还有手牵手的那天…

    明明都已经发生过了那么多的事情，自己却还是被琐碎的语言束缚住，没办法正视她的内心。

    「一直，都在等待吧」

    笨拙的自己，对男女关系又不习惯，她会那样一点点向自己靠过来，也是因为考虑到了这些，觉得强硬地推进关系不太好吧。

    「能注意到，真是太好了」

    自己是真心这么想。要不然的话，心中怀抱着胆怯和深切的爱意这两种矛盾心情的自己，是没有办法拯救思绪纤细的她的。

    「嗯」北冈直率地点了点头，用脸颊摩擦着自己的脖子。

    「这以后也是，我会一直等着你的，总有一天要记得回来哦」

    （诶……）

    因为她突然展现出撒娇的样子，太过害羞的靖贵突然回过神来。

    他看了看周围，或许是因为时间已经临近日落，这个坐落在住宅区中的公园里没有什么人，当然也没有锐利的目光在盯着自己这边。

    靖贵继续抱着他，用带着揶揄的语气轻声说。

    「也没有那么远吧」

    所以别说得好像是今生永别了一样。只要想的话只不过是当天就可以回来的距离，所以，大概并没有北冈想象中的那么遥远。

    明明是为了让她安心才说出这种话，但是她听了之后却不停地摇着头。

    「但是没有办法每天都见面吧」

    她用伴随着因反驳她而再次饱含泪光的眼睛看向自己，靖贵的心中又泛起了悲伤。

    以前的自己跟她一直没有定下过约定，因为只要去了学校就能见面。在教室里就算两人没有对话，也还是能够看到对方的样子。这究竟是何等的幸福到现在自己也还不能完全理解。但是有一点却很明白，那就是不管自己再怎么祈求，也回不到那个时候了。

    「这样啊。那还真是有些寂寞」

    「太寂寞了」

    为了打消这种不安，靖贵紧紧地抱住了她。比自己小了一圈的她的身姿是如此的惹人怜爱，仿佛自己所能倾注的所有爱情，都被紧紧塞在了这小小的身体里一样。

    虽然想一直保持现在的这个样子，但是差不多也到了不得不回去的时间了。不知不觉间太阳逐渐西沉，夜幕披在了绿化带的树木还有地面上。

    仿佛身体要被撕裂一般，靖贵慢慢从她身上离开，北冈用她因为哭泣而变得红肿的眼睛抬头看着自己。

    「怎么了么」

    小小的嘴唇还在微微的颤抖。

    她想从那里发出来的声音会是「必须要走了」。还是「加油」呢。但是最后传到靖贵耳中的，却两者都不是。

    「感觉，就像是在做梦一样。饭岛居然会回来什么的……」

    突然，靖贵的脸颊就热了起来。从这句话，足以感受到她究竟是有多么渴求自己，深切的甚至有些心痛。

    「这不是在骗人…….」

    她拉着衣袖，十指交错的紧紧握住了自己的手。

    「看，你真的就在这里」

    眼前的这一切不是幻影。自己确确实实就在这里，而且比你心中所想像的还要强烈的想着你。然后，虽然马上就要出发开始自己的旅程了，但总有一天肯定还会再次回到你的身边。

    靖贵在心中暗暗发誓，然后他就像在满员电车中的那个时候一样，加大了手上的力量，紧紧握住了她的手。

    「我喜欢你」

    所以没关系的，不用在意那种事也没关系的。不管是虚荣也好还是说谎也好，在自己喜欢的心情面前那些全都无所谓。

    就像预料中的一样，北冈的肩膀剧烈的颤动着，一瞬间她停止了哭泣。但马上她又低下了头，爆发出了比刚才更剧烈的呜咽声。

    自己果然还是不应该说这些的啊，就在靖贵有些后悔的时候，预想之外的事情发生了。

    视野中她茶色的头发消失了。就在还没明白发生了什么的时候，靖贵感觉到有什么热热的东西压到了自己的肩膀上。背后被手臂抓住，身体没有办法移动。心脏正在狂跳。

    北冈就这样抱住了自己，用小小的声音呢喃着。

    「我也是……，喜欢。最喜欢你了」

第二卷 然后，毕业 Start From A Terminal

    「意外的晴天真是太好了呢」

    长坐席的旁边，北冈看着面前流淌而过的景色喃喃自语道。

    昨天，天气预报说今天可能会有时机很不凑巧的降水。但是今天虽然外面的风稍微有点强，却有着昨天所无法比拟的晴空。气温也很高，自己家周围的樱花也已经零零散散的开始绽放（只是这种天气的话空气中也会有大量的花粉，虽说已经喝过药，不过有花粉症的靖贵还是会觉得有些痛苦）。

    昨天回到家后，才刚刚交换过联络方式的北冈就发来了邮件，询问他『明天乘坐的是几点的电车？』。

    从新干线的时间来逆向推算的话，大概就是这个时间了吧，靖贵把乘车的时间告诉了她。于是她就发来了信息说『那么，正好在去打工之前顺路送你一程吧』。

    那之后两人又说好了是什么时候的车以及在什么位置见…….商量好了之后靖贵就睡了。在天亮之后去车站，在指定的位置，顺利的见到了北冈。

    那边也会是晴天么，谁知到呢，如果是的话就好了啊……两人像这样交换着无意义的话题，时间慢慢过去，终于到了终点，千叶车站。

    她就是在这个车站附近的餐厅打工，预计她今天一天都会呆在店里。

    在两人下车的站台旁，四号线上的电车正好发车。乘坐新干线的东京车站还要再往上坐大概四十分钟的电车。看了一眼时刻表，下一班电车预定是在七分钟后发车。

    车里的人不要太多就好了，想着这些靖贵向着长长的站台的一端走去。北冈是准备一直陪他到最后一刻，所以就一副理所当然的样子跟着他。

    北冈长长的头发在春风中摇摆，她抬头看着靖贵。

    「马上就是打工的时间了，所以就只能送你到这里」

    「不，嗯。谢谢」

    虽说只是顺路，但是直到最后一刻都能看到她真是太好了。今天自己离开，下次什么时候才能再见面都不知道，「春假期间想要过去一次啊」昨天回去的时候她这么说过，不过一想到这不光会花不少时间还需要不少的钱。「请务必过来」这句话就迟迟没办法说出口。

    电车临近的广播响了起来，伴随着空气撕裂的声音电车驶入了车站。

    车门在面前打开。跟预料的一样，没什么人乘坐最尾部的车厢，始发的车厢里空荡荡的。

    「电车比预想的要快了不少呢」

    「嗯。时间还挺多的…」

    想要这么说，但却没办法好好发声。就在生硬的说这这些的时候，呼吸的间隙间广播响了起来「电车即将发车」。

    「那就这样」

    靖贵向她挥了挥手准备走进电车。就在这个时候，他背上旅行包的背带突然就被抓住了。

    怎么了，他惊讶的回过头。背后的女生正抓着背带，低着头，一脸难堪的样子。

    「怎么了？」

    询问了之后，她用跟表情一样的，不太高兴的语气说。

    「呐，这就要走了么？」

    诶诶，这…….结果靖贵只能点了点头。尽管事到如今她再怎么挽留应该都没办法了。今天一直到现在她还从来没有说过「不要走」这样的话，但是在这种时候她这么做到底是什么意思呢。

    一脸不明所以的靖贵歪过头，北冈用接近自言自语的微笑的声音喃喃说。

    「…….s至少来一下吧」――――――――――（第一个单词只漏出来一个‘ス’的音节，此处按照语境推测很容易得出‘キ`ス’→‘kiss’）

    因为周围的嘈杂的环境导致多少听漏了一点，但是根据这个情况应该能推测出她最初说的那个单词。

    想到这的时候靖贵脸上突然就烫了起来。她在向自己要求的，是一个吻。

    虽然自己也是从以前就想要跟她做这样的事情了。但就算现在电车和站台上都没什么人，要在这大白天堂堂正正的做这种事情还是太羞耻了。这比久美子邀请自己的时候难度还要更高。但是不赶快的话电车就要出发了。怎么办……

    数秒间思考再三之后，靖贵下定决心转过身面对北冈。双手放到她纤细的肩膀上。

    她微微抬起下巴闭上了眼睛。仿佛要包裹住她那小小的脸庞一样改变了双手的位置。慢慢的靠近了她的脸。

    然后，被风吹起的头发，触碰到了靖贵那干燥的嘴唇。

    靖贵再也忍耐不住羞耻，离开了她的嘴唇附近。把嘴唇印在了北冈的额头上，与此同时她发出了抗议。

    「诶~，这里？」

    「抱歉！下次再继续！」

    这一点还请饶了自己吧。要嘴唇对嘴唇的话自己还没有做好那个心理准备。

    在靖贵逃跑一样进入电车之后，车门就关闭了。

    因为车厢内空荡荡的还有很多位置，所以靖贵暂时站在了门口附近，透过窗户向外眺望着。跟还站在站台上的她对上了视线，「拜拜」轻轻向她挥着手。

    她也同样向自己这边挥手。甜甜的笑着，只是她脸上的笑容却渐渐的变得痛苦，扭曲。

    终于电车还是动了起来。北冈脸上的笑容消失了。站台上她的身影渐渐变小，消失。就算她的身影已经看不见了，靖贵还是矗立在车门旁一动不动。

    稍稍抬起头，面前是三月柔和的晴空。

    明明应该是非常适合旅途的清爽的好天气，但是心中的这股悲伤，痛苦，以及想要大叫出来的心情到底是什么呢。

    自己从很久以前就一直喜欢的她，也终于与她交换了心意，在自己至今为止活过的这十八年人生中，今天应该是自己最快乐的一天才对。

    一直以来她等待着自己的那个车站渐渐远去。每周自己都像个傻瓜一样的期待着她，她那任性的说话方式，笑声，还有回忆，充满在那个地方。一想到那些日子已经再也回不来了，靖贵就感受到内心被此生从未有过的强烈感情所充满。

    「寂寞…」

    靖贵自言自语的呢喃了一遍她昨天在公园说过的话。那个时候的自己还没有觉得有什么，但是现在，自己也有了跟她同样深切的感受。

    自己要是说话说得再温柔一点就好了，或者，自己当时要是更紧的抱住她就好了，这样的后悔在靖贵心中萌生。

    季节又回到了春季。三年前在同样的季节，那个开始的时候，靖贵朦朦胧胧的回忆了起来。

    最初看到她只是觉得「还挺可爱的」。但是马上对她的看法就变成了「讨厌的女人」。再然后――

    喜欢。在这个世界上我最喜欢的就是你了。

    这份感情肯定是不会有尽头的，自己在这之后，肯定还会跨越各种各样的事情，积累各种各样的经验，最终变成大人。但是，这份对她的感情肯定会一直的保持下去。靖贵有这样的预感，在这春暖花开的季节中，他又深深的吸了一下鼻子。

    『和你恋爱什么，应该是不可能的』完

第二卷 然后，毕业 在绕远路的日子里，那些大量增加的东西

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：孤岛上的魔法使

    翻译：孤岛上的魔法使  三上悠米

    校对：孤岛上的魔法使  三上悠米

    「我回来了~」

    在日期即将转变的深夜十一点三十五分，自己的妹妹惠麻终于结束了餐饮店的深夜打工，回到了家。时间已经接近零点，在她平安回来之前心里一直都忐忑不安。妹妹外表那么显眼……。真的很担心她会不会被奇怪的人缠上，每次自己的妹妹回来很晚的时候，理彩都会非常的担心。

    大概是注意到了她的担心，正在脱掉外套的惠麻对她说。

    「姐姐。从仙台回来的时候我准备顺便去朋友那边一趟」

    理彩和惠麻两人预定从明天开始要去她们的叔母・千鹤所在的仙台那边住上两天。

    千鹤是理彩两人母亲最小的妹妹，结婚得也比较晚，理彩和惠麻两人还小的时候就非常疼爱她们。是个年轻的都市职业女性，对于姐妹两人来说，她的存在比起「阿姨」更像是「年龄相差有点大的姐姐」。这次借着汇报惠麻考上大学的这件事情，两人准备久违的去看看她。

    只是惠麻的话还真是唐突。理彩感觉到有些惊讶，尽量用冷静的语气回答她。

    「哎呀，这样啊。是什么样朋友呢？」

    姑且想要确认一下那个朋友跟她是什么样的关系。但是惠麻的回答就只有「同一个学校的人」，除此之外就什么也不说了。看来那个朋友并不是她平常经常提起的「美优酱」或者「珠里酱」。

    「那个人，住在什么地方呢？」

    「嗯~，山形。意外的就在仙台旁边。虽然我也不是很清楚就是了」

    「诶，你的那个朋友也还真是去了很远的地方呢」

    理彩喃喃的说，也不知道那个人家里会怎么想，惠麻在听了她的话之后有些不满的鼓起了脸颊。

    「就是说啊。在考试结束之前都完全没有告诉我。他现在一定是一个人待在屋里很无聊吧，所以我就过去看望一下吧」

    理彩听着她的语气，感觉惠麻的话语中还带着一点喜悦。她一定是很早以前就在期待了吧。

    「是啊~。看到惠麻，对方一定也很高兴吧？」

    好可爱好可爱，自己独一无二的妹妹。宛如人偶一样惹人怜爱的外表，虽然外表看起来有些任性又不直率，但实际上的她却可是非常的纤细、纯粹，简直可爱到没话说。就让自己来代替已经不在了的父亲守护她吧，十八年间理彩一直抱着这样的想法。

    听到理彩的话，惠麻脸红了，露出了害羞的样子。

    「嘿嘿~。会是这样么」

    「注意不要给对方添太多麻烦啊，还有回来的时候记得联络」

    「是~」

    惠麻答应了之后，马上就看着理彩的脸向她寻求意见。

    「呐呐，那边果然还是很冷吧。裸足短裤的打扮应该不行吧？」

    看见她这样的表情，姐姐露出了有些意外的表情，但满上就又变成了温柔的微笑。看来在那边等着她的应该是个非常重要的人吧，理彩确信了。

    「多谢惠顾~。这是您的收据」

    听着自己斜后方传来的店员的声音，「唉」靖贵短叹了一口气。这也不知道是今天的第几次了。昨天晚上就没怎么睡，早上还有中午也没怎么好好吃东西。幸好店里头没有其他客人，应该还没有人注意到靖贵的样子明显不太正常。

    并不是因为忧郁。倒不如说接下来要发生的事对靖贵来说是比任何事情都还要高兴的事。

    但是――

    （为什么自己会这么紧张呢…）

    这件事，还要从前天晚上靖贵手机收到的一条，从「女朋友」那里发来的邮件说起。

    自己一直都喜欢的「她」。在搬家之前向她告白说自己「喜欢她」，然后双方就情投意合。但是在那之后留在本地的她，和因为升学来到这里的靖贵两人就分离了。

    下次见面就是连休或者暑假了吧。不管怎么说都必须要等自己回去了才能见到她，这是靖贵之前预想的。但是就在前天她给自己发来了信息「要去姑妈家那边，所以顺便也会去一下饭岛那里」看到她发给自己信息的内容，靖贵因为太过吃惊，在看到的一瞬间就「诶！？」地大叫了出来。而且因为还不太习惯在手机上打字的关系，自己给她的回信内容的文面看起来也感觉很糟糕……。在这种时候，靖贵才会深切的体会到自己是如此的欠缺恋爱技巧。

    然后昨天他花了一整天来打扫自己的房间，而今天再等一会儿他就要去车站迎接自己的女朋友了。

    距离上次见面才刚过去了一周，这期间两人每天都会互相联系。然后现在，只需要再过几百米秒她就会出现在自己的面前，不是通过电话，而是在现实中听到她那乖僻的笑声。只是想想就觉得心跳加速，仿佛魂都被抽走了一样。体温还在不停的升高，就算是走在这还留有残雪的街道上也一点都不觉得冷。

    刚才靖贵就去过车站，确认了一下电车的到达时刻表，距离预定的时间还有一会。就在这个时候靖贵开始觉得自己的鼻子有些不太舒服。今天是个晴天，这里的春天比关东地区要来的稍晚一些，空气中漂浮着花粉。靖贵在口袋里头翻找了一下，但是很不巧的是自己并没有带纸巾。

    经常被纸巾摩擦的话鼻头感觉还在隐隐作痛，既然要买的话贵还是想买更柔软一点的纸巾……于是他就向着车站大楼里的日用品商店走去。靖贵觉得，比起便利店，在这里买应该会便宜一些。

    在拿到了自己要找的纸巾之后，为了打发时间，他在店内到处闲晃着「最近还出了这种东西啊」。就在这个时候，店面深处，一个没什么人气的角落摆放的商品吸引了他的目光，靖贵只觉得内心一阵狂跳。简洁的外包装上用英文写着商品名和带小数点的数字，看起来跟色情一点关系都没有外表……应该是这样的才对，但是其存在本身就会直接让人意识到某种行为。靖贵从前天的时候就在尽量不去想那种事，强行把那些东西赶出了自己的脑海。

    （要怎么办呢。今天，接下来…）

    「顺便绕下路去饭岛那边」她虽然这么跟自己说，但她的意思是要来自己家么。还是说只是到这附近，来跟自己正在交往的人见下面而已。但是回想一下自己之前最后跟她见面的时候她就非常积极，所以万一事情发展到她要在自己这边住下的话…….

    「啊，饭岛。有了有了」

    因为被叫到名字，吓了一跳的靖贵肩膀颤抖着转过了身，小小的脸庞，让人怜爱的少女，茶色的头发在融化积雪的春风中摇荡。

    穿着白色外套伫立在那里的样子，跟早已看习惯了的制服打扮相比也是别有一番风味。高中时代的她外表就已经是被大家所公认的可爱了，只是一周没见而已，女孩子真的是会改变的啊。看着她今天这个美丽的样子，靖贵的脑海中已经要忘了她穿制服的样子了。抱着新鲜的感觉，靖贵眺望着私服状态的「女友」。

    就在他看入迷的瞬间――

    「什么啊~，原来你躲在这种地方」

    「啊……….，嗯」

    靖贵一下就被她讶异的声音带回到了现实，结结巴巴的不知道该怎么回答她。不会被她看到了什么奇怪的地方吧。虽然从以前就经常这样，不过这个时机还真是差。

    「那个…….，为什么你会知道这里？」

    「我也稍微有点想买的东西。话说我刚才就已经发消息说『车已经到站了哦』。你没有看么？」

    「不，刚准备看的…….」

    靖贵脸上摆出笑容把话题混了过去，同时打开斜挎着的腰包（Tailmate）把购物的塑料袋塞进去，同时拿出了手机。看了一眼手机，上面确实显示两分钟之前北冈给自己发了邮件。

    那我就去稍微去买点东西了，说着北冈就冲进了店内。女生在日用品商店买东西的时候自己还是不要跟着比较好吧，于是靖贵就站在店门口附近等待着她出来。

    跟买完东西的她会和之后，两人就离开商店。从车站前的转盘走出来之后，北冈就开始四下张望了起来。

    「第一次来这里么？」

    「嗯。意外的还挺有都市的感觉呢」

    本身就在想她大概没有来过这里，结果还真跟自己猜测的一样。这里毕竟也是县政厅的所在地，对于住在千叶县规模特别小的市町村的自己这些人来说，会感觉这里有都市感也很正常。

    「怎么了」

    「不…….，我也这么觉得」

    靖贵第一次来这里的时候也有着跟北冈一样的感想。

    或许是觉得自己的想法有些太草率了，北冈又赶忙加了一句「不过果然，这里还是太冷了」。

    对这点自己也有同样想法的靖贵，默默把话藏在了心理。

    「这附近有什么想看的东西么？」

    「嗯~，对这边不怎么熟悉，所以不知道」

    确实也是这样啊，靖贵一边想着一边悄悄看了看她。本身是想如果她拿着什么看起来很重的东西的话就由自己帮他拿，但是意外的是，她带的行李似乎就只有一个很小的托特包。

    「说起来你的行李很少呢」

    「嗯。从姑妈家那边过来的，其他的东西基本上都已经送回去了」

    怪不得她看起来一身轻松的样子。…也就是说「没有带换洗的衣服=没有打算留宿在自己这里」她应该是这个意思吧。

    「回去的电车是什么时候？」

    「……还没有看」

    不知道为什么她回答的声音听起来有些闹别扭的意思。或许是因为她才刚来自己就问她什么时候回去，所以有点不高兴吧。

    「啊，对了。你屋里的餐具，家具之类的，都已经置办好了么？」

    听到她有些强硬的转变了话题，靖贵也就老老实实的没有再提那些了。

    「还没…。我想的是等有需要了再去买」

    老实说，自己屋里现在连窗帘都没有（现在是把备用的床单用洗衣夹固定住作为代替）。餐具的话自己到底需要哪些靖贵还没有想过，家中现在的状况基本就是勉强能够生活的最低状态。

    听到这些北冈一脸无奈的笑了。

    「很有饭岛的风格呢。那就先去买东西吧」

    「诶」

    「你不是说过么，『如果有必要的话』。现在不就正是需要的时候么？」

    她这一番话，不知道为什么感觉有股奇妙的说服力。

    「说起来，这边的电车如果不按按钮的话就不会开门呢」

    「说来好像是这样。应该是因为经常开关门会很冷吧」

    坐在车上，靖贵旁边的北冈有些感慨的叹了一口气。跟靖贵一样出生在关东平野这种温暖地区的惠麻，看到这样的场景感觉十分新鲜。

    中途会经过一条很长的隧道，车用信号灯为什么竖着的，两人之间说着这类话题。在对话的过程中，不自然的紧张感也就渐渐的消失了，两人就像「高中的同级生」的那个时候一样交谈着。

    到达了一家位于县道旁边的大型家具店（『超值…….』的那种），首先是找到了出售窗帘的区域。看着那些实屋的照片，这样的话那就这个好了，目前看到的就这个最好，思考再三之后，靖贵选择了一个苔绿色看起挺稳重的窗帘。剩下的库存刚刚好够。

    顺便还买了餐具。筷子，叉子还有装味增汤用的小碗都买了两人份的，虽然心里想着根本就没有这种必要，但是看到她说「我要用这个」的样子，就会感觉真是拿她没办法啊。

    这样那样的选了一大堆东西，抱着这些行李，两人再次乘上了公交车。当靖贵打开房门的时候，天空中的太阳已经开始西沉了。

    回到家马上就取下了挂在窗户上的床单，换上了刚买回来的窗帘。

    「太好了。很适合这个房间呢」

    窗帘的尺寸虽然只是凭感觉目测的，不过实际挂上了之后颜色还有大小都相当合适。

    嗯，北冈哼了一声，就从窗边离开了。

    「那就，先来泡杯茶吧~」

    看着站在流理台前那个华丽的背影。靖贵感觉整个房间都变得明亮了起来，不仅是因为换上了刚买的窗帘。肯定还因为有她在这里。

    也是因为这个原因，其实从刚才开始靖贵就一直静不下来。本身就比平时更快的心跳，在回到家之后变得更加剧烈了。虽说是以前就认识……或者说，虽说两人也算是在交往，但毕竟是跟这么可爱的女生两人独处一室――自己该怎么做才好。脑海中浮现出来的全都是邪恶的念头，善良与邪恶的想法正在内心剧烈对抗。

    （都到自己住的地方来了的话，应该就是说可以的意思吧。大家应该也是在期待着什么吧）

    （不不不，这才刚开始交往连一周都还不到。果然还是有点太快了）

    （你在说什么呢。对方可是北冈惠麻啊？那种事情她肯定都已经习惯了，你这个童贞）

    （你才是童贞。说这么直白很让人生气诶。万一惹人家了怎么办你这个榆木脑袋）

    脑内的舌战逐渐变成了一出闹剧，「两边都吵死了」靖贵挠着自己的头发，把脑袋里的其他人格给赶了出去。

    （啊~真是的。要是自己以前有好好的听克也说的那些话就好了……）

    那家伙也有女朋友，那家伙在说起两人平常在做些什么事情的时候，自己都是因为觉得听起来很麻烦就都是「啊，是是」的糊弄了过去，话说在他说过的那些话里头是不是就有什么提示啊。因为没有经验所以周围人的建议格外重要，这个时候靖贵才体会到这些。

    本着多少能有点参考的想法，靖贵又从新看了一遍克也发来的邮件。然后就发现了他在一个小时前发给了自己一封邮件「你猜这是什么~？」还附带了张图片。水色的纸上有用圆点打出来的字符……。应该是某种票据吧。不过现在这种事情一点都不重要，靖贵滑动手机的画面翻找起来。但是一点有价值的提示都没有。

    丝毫没有注意到靖贵动摇的样子，她手上拿着两个马克杯回到了房间。靖贵慌忙把手机藏了起来。

    「给，久等了」

    「啊，谢谢」

    「小心点还很烫」

    因为房间狭小。没有办法只能把马克杯放到桌子上，然后坐到桌子后面的床上。

    杯子里还在冒着热气，靖贵慢慢品尝了一口。明明是一样的普通红茶包，但不知道为什么却感觉比自己泡的味道要好上不少。就在靖贵小口小口喝着红茶的时候，北冈在他旁边坐了下来，靖贵的心脏疯狂加速。

    远处传来了汽车经过的声音。因为太过安静感觉都能听到自己的心跳声，这个时候，靖贵没作过多思考的开口了。

    「北冈」

    「什么？」

    「那个…….谢谢你，能过来」

    靖贵不知道要怎么表现自己现在的心情才好，所以就用了这个表示感谢的词语。

    然后，她就笑了出来。

    「我又不是专门为了饭岛才过来的」

    北冈或许只是不想让自己过于在意才会这么说，主张自己只不过是「顺便」过来而已。

    这种心情倒也不是不能理解，就算这只是客套话……，靖贵的肩膀耷拉了下去，看起来明显是有些失望，就在这个时候他的手腕被用力的敲了两下。

    「…….这种话，肯定是玩笑啦」

    一下子安下心的他扭过头，不知何时北冈已经把马克杯放到了桌子上，双眼直直的盯着他。她那漂亮的大眼睛看起来水灵灵的，在对上视线的瞬间，靖贵就觉得自己的胸口和耳朵都涌出一股热气。

    「其实啊…」

    再说到这的时候，她躲开视线陷入了沉默。

    想听她继续说下去，想靠近她。但是自己的手脚却仿佛不受自己控制一样没办法好好动起来。声音也发不出来。大概是，因为她太完美了。

    然而……就在靖贵挤出勇气，一点点缩短与她之间距离的时候，咕噜噜，从肚脐下方传出了声音。

    「啊……」

    一瞬想要向她靠过去，但是因为她对刚才「啊，肚子发出声音了」做出了反应，感觉浪漫的气氛一下就全消失了。

    真是太蠢了，靖贵陷入了失落，这个时候北冈「噗噗噗」的笑着问他。

    「肚子饿了么？」

    「嗯，有点…….」

    实际上，肚子并不只有在饿的时候才会发出声音。但是中午自己就只吃了一点从便利店买回来的东西，现在身体里的能量早就已经所剩不多了。所以靖贵老实的点了点头。

    「这样的话，那就做点什么吧。这附近有超市么？」

    「有。走过去的话大概七八分钟吧」

    「那就，走吧。我们一起去」

    「诶，但是你好不容易过来一次。这样不太好吧」

    她到了这边之后，就只是在陪自己移动还有买东西。再加上等下没准还要把做饭的事交给他，靖贵感觉自己就像是立在激流中的石头一样坐立难安。

    虽然靖贵想让她看到自己成熟的一面。但是北冈很强硬的表示这些都无所谓。

    「你在说什么呢。反正你到这边来了之后你就没怎么正经吃过饭了吧。偶尔还是要好好的摄取一下营养会比较好哦」

    本身靖贵就对她会做出什么样的料理很感兴趣，而她刚才的的这番话则是决定性的一击。

    北冈快速做好了出门的准备，催促着靖贵「赶紧走吧」。

    「啊，鸡绞肉好便宜。那么就做什锦火锅吧」

    站在超市精肉柜台前的她说着。虽然不是很明白她说的是什么，不过听起来好像很美味的样子，于是靖贵就表示了同意「好像挺不错的呢」。

    记得冰箱里应该还有管装生姜，应该还能再用几次。那个还是来到这边来了之后，因为闲的无聊想要自己做点料理试试，所以就去买的。没有浪费真是太好了。

    根据她的指示又在店里头来回逛了一下。在蔬菜区没有买散装的而是买了包装好的三个一捆的胡萝卜，觉得有些疑惑的靖贵询问道。

    「胡萝卜需要用到那么多么」

    「不是还可以炒着吃么？」

    她毫不犹豫的回答让靖贵觉得有些麻烦。虽说听起来挺简单的，但自己能不能做出来那就只有试过才知道了。

    或许是注意到了靖贵的样子，北冈推着购物篮走在前面催促他。

    「我会给你做好的啦，放着以后吃也没关系。冷冻起来也行」

    听到她爽快的回答，靖贵有些感慨。这样看来，她做的东西似乎挺值得期待的。说起来以前就听她说过，家里的家务都是她跟姐姐两个人来分担的，恐怕这些事她都已经习惯了吧。

    今天的第二次购物结束了，最后结账是两个人AA制的。「你都已经过来了」靖贵本身是肯收下的，但是北冈却说「自己有打工赚来的钱」说什么都不退让。

    回到家，马上就开始了料理。靖贵也跟她一起站在了厨房，在一边帮她打下手。

    白菜，春菊，胡萝卜，金针菇…….北冈看起来心情很不错的样子，一个接一个的把切好的食材丢入锅中。而站在旁边的靖贵就变成了负责称赞她的专员。

    然后，就在北冈洗完米的时候两人才注意到。

    「电饭锅在哪里？」

    「啊…….」

    听到这句话的靖贵傻眼了。最关键的东西给忘记了。

    「没有」

    「诶」

    「一直都是用土锅做的。还挺好吃的哦」

    以前好像在社么地方看到过，有文章写着「用土锅做的米饭是最好的」。到这边之后靖贵就试着实践了一下，也不是很麻烦，而且最后做出来的味道还很好吃。所以就没有把电饭锅列入必要的物品清单。

    只是，关键的土锅现在已经放进了什锦火锅的食材。这样一来就没办法用它做米饭了。

    「这样倒也好，只是……嗯~。麻烦了呢」

    米都已经洗好了。也不能就这么浪费掉。两人陷入了迷茫。

    「啊，这么说起来」

    靖贵好像突然想起了些什么。一个人跑回了房间，过了一会他拿着一个东西回到了厨房。

    「这个是姐姐她给我的，我记得上面写着用这个东西也能做米饭」

    靖贵手上拿着的是一个菜单集附带的还有一个耐热锅（应该说那个耐热锅才是本体）。

    这个是搬过来的时候，「这个跟你了，在那边也要好好的吃蔬菜哦」姐姐作为饯别礼送给自己的。收到的时候靖贵感觉心情十分的复杂，一般的话哪有人会给年轻男性送这种东西的。送出的人还是自己的姐姐这点让他感觉十分为妙，收到之后就一直就没有打开，不过现在看来它终于能派上用场了。

    北冈最开始的时候还有点怀疑，但是在翻了翻菜单集之后她就重新振作起精神，喃喃的说。

    「这样啊………，那，就试试看吧」

    把已经洗好的米放进锅中，加入正常分量的水之后把锅放进了微波炉。

    在等待米饭做好的这段时间，北冈开始将剩下的胡萝卜切成丝。

    靖贵则站在她旁边清洗已经用完的道具，这个时候北冈向他询问。

    「饭岛的姐姐，是个有点奇怪的人么？」

    「嗯，看外表的话挺普通的。社会常识没什么没问题，也有在好好上大学。只是偶尔会做出一些意义不明的事来，也知道她是故意想搞笑还是什么」

    姐姐实际上就是个普通人。外表看起来就很平均，没有欺凌别人也没有被欺凌过，过着非常充实且普通的人生（虽然内在有些毒舌）。按照世间一般的标准而言应该算是个「好人」。刚才那些套在自己这里一定程度上也能说得通就是了。

    「姐姐有多大了？」

    「这个~，之前还是大学四年级的学生所以…….，比我大了四岁现在二十二吧」

    「那，正好跟我的姐姐一样呢。只不过我的姐姐已经开始工作了」

    「是这样啊。说起来，之前有见过你姐姐呢」

    北冈的姐姐・理彩，文化祭的时候在乡地研的会场见过她。她那开朗又温柔的笑容现在自己还记忆犹新，听到这里她的妹妹露出了微妙的表情。

    「……好像是有这回事呢。姐姐她也说过」

    「说什么？」

    「她说『饭岛君是惠麻酱的同学对吧。他非常认真的跟我讲解了房总的历史。很有趣的一个人呢』」

    「啊~原来是这样。当时说了不地层之类的话题啊」

    因为那个时候北冈的姐姐看起来很有兴趣的样子，自己一没注意就解说的有些热情过了头。虽然自己或许给北冈的姐姐留下来「地层宅」的印象，虽然不太对但也相差的不太远所以也没必要特别去否认。

    北冈继续面无表情的说。

    「她还说告诉我『晋也说，那种类型的男生总有一天绝对会发生确变』」

    「诶……，不，这种事…….」

    「确变」的意思就是，将来如果如果有某种契机的话，就有可能发生极大的转变。被突然这么一说，靖贵不知道该怎么回答了。

    被北冈的姐姐迷的神魂颠倒的木村，之前他也帮了靖贵不少忙，而且两人也认识。虽然被身为学校首席帅哥木村晋夸奖自己倒也不是不高兴，但是被说成这样果然还是有些害羞。而且说到底，自己跟他也没有多熟，为什么他会对自己下这种评价呢。

    「她还问我『惠麻酱你怎么想呢？』我就回答她说『不知道』」

    「我倒是觉得自己应该不会突然转变就是了……」

    「……不用变就挺好」

    北冈的声音渐渐变小，不过确实听到她这么说了。只是现在的靖贵还完全抓不住这句话的真意。

    就在两人聊天的时候，米饭做好了，看起来这个锅似乎还挺适合做米饭的。

    用刚买回来的茶碗盛好饭，跟筷子和小碗一起摆到了桌子上。

    桌子正中间用杂志代替桌垫铺在了下面，上方放上土锅。在打开土锅的瞬间，靖贵眼前的镜片变的一片雪白，「经典场面了呢」看到这些的北冈笑着说。

    「我开动了」刚说完就迅速拿起了筷子。

    「好吃」

    「嗯，确实确实」

    虽然有点煮过头了，蔬菜有些过于软烂，但同时也正是因为这样，蔬菜和鸡肉都非常入味，就算什么都不加也非常美味。

    最主要的鸡肉丸也非常软嫩，看起来就很有食欲，一咬下去鲜嫩的汁水就渗出来，非常的美味。生姜的味道也起到了非常好的调节作用。

    「米饭也很不错呢」

    「啊，嗯。太好了」

    嘴里还在咀嚼的时候，靖贵呆呆的思考着。

    面前的是自己一直喜欢着的女生，自己还跟她一起做了美味的晚饭。虽然在吃饭的过程中没有什么交流，但现在的她脸上是以前从来没有过的，放松的表情。回想起起高中时候她总是一脸凌厉的样子。自己居然能有这样的一天，简直就像是在做梦一样。

    「怎么了么？」

    「不，没什么」

    就在靖贵岔开话题的时候，脑海中浮现出了一丝不安。

    就像是在做梦一样，明明只是些小事，自己却感觉如此的温暖，这一定是自己人生中最幸福的时刻…….只是。

    （……只是，再过不久她就必须要回去了）

    想到这就觉得一阵阵悲伤。还剩下多少时间呢。想要向她确认一下但是又害怕自己一旦问出了这个问题的话，现在施加在自己身上的魔法就会消失，结果胆小的靖贵就选择了逃避。

    「已经吃饱啦~。好像稍微有点做多了」

    因为土锅里那堆得几乎要溢出来的食材，两人都吃饱了之后锅中还有剩下的。

    留着明天再吃吧，靖贵这么说了之后，北冈就把土锅拿回了厨房。两人将餐具收拾好之后再次回到了房间里，北冈走到放在房间角落的小包旁开始翻找起来。

    啊啊，终于还是到时间了啊。看着北冈长长的头发在空中摇曳。就在靖贵已经摆出姿势做好觉悟准备道别的时候，听到的却是预料之外的台词。

    「呐，有没有洗完澡之后可以换的衣服？运动衫之类的就可以了」

    「诶」

    「要洗澡的话，必须要先卸妆才行吧~」

    靖贵愣住了。北冈现在手上正握着从包里取出来的化妆盒和旅行牙刷组合。

    也就是说――，就算是迟钝的靖贵也理解了她刚才说这话的意思。意思就是，她今晚打算就在这里过夜了。

    靖贵这下又陷入了混乱。诶？跟她见面的时候她说过什么时候回去么？也就是说她准备明天回去？话说自己为什么会觉得她预定的是「今天就回去」呢？诶？诶？为什么？

    「那个……」

    「什么？」

    「回去的新干线…….」

    还在混乱中的靖贵吞吞吐吐的询问，她则是若无其事的回答道。

    「那种东西，早就已经赶不上了。就算坐上了最后一班，后面还要换乘结果还是到不了家」

    瞟了一眼电子表上的数字。或许是因为两人太过悠闲的原因，上面显示的时间比预想的要晚。就像她刚才说的那样，都已经这个时间了，再考虑到从这里到车站所需要话费的时间，能不能赶在最后一班车发车之前到达都是个问题。

    但是，靖贵又开始犹豫了。女生要在外面过夜，这种事情不是自己能轻易帮忙的。这点道理靖贵还是明白。

    「不回家没问题么？」

    「……跟姐姐说过了。『会住在朋友家』」

    朋友……确实自己或许能能算是这样的存在，但是感觉上就像是骗了北冈的姐姐一样，心理非常愧疚。

    「真的没问题么？没有人会发出搜查请求么？」

    「搜查请求。这也太大惊小怪了。你不用那么担心，没事的。话说，你是不是已经约好了会有什么人要过来？那样的话我出去也没关系」

    北冈一脸无奈的表情这么说。不过自己把话说到这个份上也确实有点过了。

    靖贵慌忙摇了摇头。

    「不，不是那么回事。…….稍等一下」

    靖贵从床底下的衣箱里头拿出了一套干净的家居服。北冈接过衣服，「那我就先借用一下浴室了」说着她就一脸轻松的走出房间。

    一个人留在屋里的靖贵，抱住了自己的脑袋，像个虾子一样弯着身子。

    （――喂，这该怎么办啊！？）

    总之明天还能跟她在一起这点确实很开心。但是这里什么娱乐都没有啊――这种连电视都没有的屋子里，能让女生觉得开心的东西可以说是一样都没有。不，还有一样……喂，就是因为老去想那种事情所以现在才会束手无策啊。靖贵已经不明白了。绅士和野兽，自己该走的路到底是哪一条。

    夹在喜悦与纠结中，左右为难的夜晚现在开始了。

    （啊~……她现在就在旁边……）

    浴室中传来了水花翻动的声音。自己的家中，有女生正在洗澡。极其稀有的情景但是却又如此真实。为了彻底消灭那个随时都会打开的妄想开关，靖贵已经不知道是第多少次把头撞在桌子上发出了长长的叹息。

    这个世界上的大人还真是厉害啊。连这种仿佛要让人窒息了一样的紧张感都能跨越过去。至少自己现在是心跳加速而且极度紧张。感觉只要稍微有点刺激自己就会跳起来。加油啊。感觉就像是拿针去扎气球。又像是隔着沙堆踩地雷一样。

    总之为了稍微缓解一下情绪，靖贵拿出笔记本电脑插上了电源。这种时候最好做一点单调的事情。但是删除广告邮件还有给照片加标签这些事情之前就已经做完了……。既阻碍这个时候，靖贵突然看到了电脑里头的古典名作游戏「扫雷」……嗯，似乎有什么意义。

    开启游戏，为了不发出噪音，靖贵戴上了耳机，伴随着鼠标点击，安全区逐渐扩大。偶尔因为判断失误而踩到地雷。Boom。Boom。感觉成功率比平时要低。但是这种操作单纯，内容深奥的游戏，让人在不知不觉间逐渐忘掉时间的流动。每当开始新一局的时候，靖贵都会稍稍思考一下，这回自己要采取什么策略呢。

    沉迷在游戏中的靖贵打出了今天最快的速度，剩余的地雷数上显示着「3」。就在这个时候。

    「你在干什么呢？」

    从距离自己非常近的地方传来了声音，靖贵吓了一跳，手一滑就点到了旁边的地雷。他慌忙取下头上的耳机回过头去，穿着连帽卫衣和运动裤，一身休闲打扮的女生正坐在自己的正后方。

    明明只是非常普通的优衣库家居服，但是穿在她身上就感觉跟自己穿的时候完全不一样。暖色调的头发用发圈在脑袋上绑出了一个团子造型，脸上大概应该就是素颜了吧。光滑的肌肤，长长的睫毛下是一双大眼睛，再加上脸型优雅的轮廓……就算不用化妆也已经可以打十二分了，刚从浴室里出来还有些湿润的脸颊和嘴唇看起来格外的有光泽，好像非常美味的样子。太过兴奋的靖贵感觉鼻子下面都伸长了两厘米左右，他用手捂着自己的嘴回答道。――――――――――（‘鼻子下面变长了’是个日本的俗语，好色的意思）

    「那个……，该怎么说好呢，就是打发一下时间」

    「这样啊。我也是，浴缸意外的舒服就多泡了一会。啊，刚才忘了跟你说，我借用了一下你的洗发水啊」

    「啊…，请随便用」

    听到靖贵回答的语气有些暧昧，北冈有些不可思议的歪着头向他询问。

    「还要花很长时间么？」

    「不，没有的事」

    「那就赶快去洗澡吧，浴缸不能加热，搞太慢的话水会凉掉的」

    啊啊，嗯，靖贵随便回答了两句就走进了浴室。完全没有确认就直接打开了淋浴，结果就被淋了一头的冷水，还「呀~」的发出了奇怪的声音。

    …….「要冷静啊」靖贵仰望着天花板对自己说。

    中途还他又弄混了洗发水跟护发素（不出预料），还差点在浴缸中溺水，不过最后总算还是平安的洗完了澡，擦干头发和身子回到了房间。面前的北冈已经松开了绑着的头发，现在正坐在床上玩着手机，借给她的运动裤似乎有些大了，裤脚的地方被向上折了好几道。

    说起来自己借给她的衣服就只有这两件而已……，看着从翘起的衣领后方漏出来的脖颈，靖贵心中开始想象了起来。

    或许是感觉到了注视在自己身上的视线，北冈抬起了头。靖贵反射性的把视线扭向了墙壁。

    「刚才好像听见你叫了一声？」

    「啊…，淋浴的时候没注意出来的是凉水」

    「诶，真的么？是被我弄的么？」

    自己没有印象把开关扭到了冷水那边，所以大概应该是的吧。不过在别人家因为不熟悉而弄错也很正常，这也没有什么好责备的，「谁知到呢」靖贵带过来这个话题。

    北冈啪塔啪塔摇晃着双脚，视线再次回到了手机上。

    「明天，要稍微出去一下么？」

    「出去？去哪里？」

    「好像距离这里不远就有个山寺什么的」

    那是就连刚来这没多久的靖贵也知道的。县内屈指可数的有名观光地。从这里过去交通也挺方便的，只是随便晃晃顺便观光的话那里就挺不错。靖贵也是以前就想去看一次了。

    这个时候正在操作手机的北冈动作停了下来。

    「啊」

    「什么」

    「那个山寺，据说是断绝关系的寺庙」

    「诶，啊，这样么」

    也就是说那里有「情侣去了会分手」这样的传言。不过，终归也就只是不祥之兆的程度。靖贵尽量用平常的语气询问她。――――――――――（这里的意思其实是指断绝旧的关系，开始新缘分的意思，如果只让情侣分手这一个功能那不倒闭才怪）

    「好不容易来一趟，要是真好奇的话就去看看吧。怎么样？」

    「不……，还是算了吧」

    北冈的声音明显有些不开心。自己要是没有问这些就好了。女生对于这些事情可是很敏感的，靖贵暗暗的把这件事情铭记了下来。

    「那别的地方呢…」

    靖贵这么说着，等待北冈查找下一个候补地点。虽然只是猜测，不过比起自己找到奇怪的地方带她去，让她自己找想去估计会比较稳妥。

    在这期间，靖贵把桌子挪开，从衣橱中拿出了登山用的睡袋横放在床边。

    「诶，你干什么呢」

    「我在这边睡，你睡床上就好了」

    「是这样么，一起在床上睡不就好了？」

    她这大胆的提议让靖贵吓了一跳。

    当然靖贵内心肯定也想要这样。但是…

    「……地方不会太小了么？」

    虽说北冈身材纤细，自己的身材在男性当中也算不上大块头，但要在单人床上挤两个人的话，感觉根本没办法好好睡觉。她特地跑过来，自己还让她长时间挤在小床上的话感觉会很对不住她。

    只是把床独占的话她会不会也觉得不好意思呢，她这也是在顾虑自己么，『但是』她继续说。

    「你睡那个不会冷么。会感冒的吧」

    「嗯~，这个东西其实还挺……」

    睡袋虽然看起来很薄，但是在屋子里头的话这个东西的保暖性就已经足够了。

    看见北冈没有再继续说什么，靖贵就把脚放进了睡袋。

    「诶？这就要睡了？」

    「啊……，明天要出去的话还是早点睡比较好吧。北冈应该也已经很累了吧。等查完了就赶紧睡吧」

    一边回答着，靖贵就从床边坐到了地上，明天的事就明天再考虑吧，没准等一觉醒来就什么都解决了也说不定。今晚就先这样期待着吧。

    就在靖贵腰部刚要钻进睡袋的时候，一个听不出感情的声音呼唤着他的名字。

    「饭~岛」

    扭头向上看过去的时候，从床边伸出一只手，然后紧接着脑袋也露了出来。

    「过来」

    本身以为她是在逗自己玩，但是看着在自己上方位置的北冈的眼睛却流露出非常正经的神色。

    「从刚才开始，你是不是就有点过分？为什么那么冷淡呢？」

    靖贵的背一下子就挺了起来，因为自己也有同样的感觉。

    北冈丝毫没有给靖贵喘息的时间又继续说。

    「真是的，你觉得我到底是为了什么才会到这里来？」

    「为了什么…….呢……」

    「不说出来你就不知道么？我们俩，应该正在交往才对吧？」

    面对入箭矢一般射过来的提问靖贵根本就来不及回答，北冈说话的音调在不知不觉间就升高了。

    「饭岛应该也说过『想见面』对吧，那都是在骗我的么？」

    自己当然记得自己给她发过的邮件。虽然感觉不会有什么作用但靖贵还是否认了她刚才的疑问。

    「不是在骗你…」

    「但是实际上，你什么都没有做对吧。硬要说的话，你就只是希望我回去对吧。一直都很寂寞，终于在一起了好高兴之类感情，从饭岛身上完全就没有感觉到。感觉，好像就只有我一个人跟个傻瓜一样的在高兴」

    希望她回去什么的…在她说到这些的时候，北冈倒在了床上，用手捂住了自己的脸。

    「这也太奇怪了。现在明明就是自己跟她两个人在独处……」

    （…她是在哭么）

    又搞砸了，靖贵心中暗自懊悔。她悲伤的蜷缩起身子。就像是被放置在一旁的猫一样令人痛心。面前这个自己重视的人会露出这样的感情，「不想被看出内心的不轨」完全就是因为在自己那无聊的自尊心。

    她一定是早就想过了很多很多，多到远超自己想象的东西之后，才会来到这里的吧。然而自己却装作一副什么都不知道的样子，这肯定会觉得不满吧。

    「北冈」

    靖贵从睡袋里爬了出来坐到了床上，用手梳理着她刚洗过的长发。…….现在她散发着跟自己一样的味道。

    「抱歉」

    她不停摇头，表示自己不想再听了。

    问了许多的问题但是却又不想听回答，她一定也是知道那些疑问都是没有意义的吧。

    自己也不想一味的跟他解释。比起解释，自己还有更想要向她传达的东西――

    「喜欢」

    凑到她的耳边对她小声私语，自己胸前她那小小的肩膀正在微微颤抖。

    「实在是太喜欢了，……感觉都，不知道要怎么办才好了」

    很难为情，而且她还很可能不会接受，但是自己现在能说出口的就只有这些了。自己从来就没有像现在这样喜欢过一个人，自己过往积累的那些经验现在全都排不上用场，自己到底该做什么自己也不清楚。心里想着自己不能做不好的事情，但结果这些就只是在给自己定下无用的束缚而已。

    悄悄的握住了她的手，身体稍微坐起来一点。北冈现在满脸通红，一脸很严峻的表情，有些红肿的眼睛还浮现着泪光。靖贵保持着握着她手的状态躺在了她的身旁，长出了一口气。

    「没有在哭。太好了」

    「……我才没有哭呢」

    在这么近的距离，素颜的她看起来比平常还要更加天真无邪。光线照射下柔和的反射出淡色光的头发。虽然之前就觉得她「跟天使一样」，但是对自己而言她完全就是真正的天使。她向自己展示了笨拙的地方，她给了自己勇气，她是自己的挚爱，她有点倔强的地方也非常的可爱。这样的存在如果还不是奇迹的话那有应该称为是什么呢。

    「别盯着看，太羞耻了」

    或许是因为害羞，北冈甩开了靖贵的手转过身去背对着他。本身是还想再好好看看她的，但是太强硬好像也不太好。

    作为代替，靖贵从背后抱住了她那纤细的身子。 她并没有躲开 ，渐渐增大手腕上的力量把她抱了过来。眼镜虽然有些碍事但他没有取掉。她现在会是什么样的表情，靖贵还想再看一眼。

    今天，从跟她见面的时候自己脑袋中就有一直准备着的台词。虽然现在好像有点晚了，但靖贵还是准备说出来。就算被拒绝也没关系。他下定了决心。

    「之前那件事的继续，可以么？」

    听到这小声的询问，北冈什么都没有说只是看向靖贵，她因为惊讶而眯着的眼睛，慢慢的闭上了。靖贵双手托着她的脸慢慢向自己这边靠近，渐渐的接近她的嘴唇。……咚咚的心跳声在胸腔内爆发。

    终于两人之间的距离变成了零。第一次与女朋友的接吻。带着一点咸味，过程比自己想象中的还要糟糕，但是这些都没有关系。女生嘴唇那温暖而又柔软的触感，有些湿润的感觉，无不在强烈的展示着「生命力」。

    轻薄的舌头慢慢深入唇齿之间。仿佛是在欢迎着自己。最初很缓慢，但是渐渐两人就激烈的纠缠在了一起。也不知道这样的方法算不算好。但是她既然一直没有移开嘴唇，就算有些笨拙自己也应该配合她。

    也不知道过了多长时间。她的舌头渐渐缩了回去，从分开来的双唇之间呼出了气息。自己的第一次的接吻，仿佛大脑都要融化了一般的深吻。沉浸在余韵中的靖贵睁开了眼睛，北冈此时已经背过了身子。

    她这冷淡的反应多少让人有些失望。但是……

    「超级~…….，棒……」

    虽然不知道北冈是怎么想的。但是对直到前段时间还是「没有女友的经历=年龄」的靖贵来说绝对没有比这更棒的经验了。幸福，幸运还有喜悦，这些感情交织在一起，感觉自己现在内心已经兴奋到了极点。

    但是…….，还有比这更好的事，在本能和多余知识的帮助下，他是知道的。只是接吻就已经这样了，那比这还要更厉害的事情到底会是什么感觉？都到这一步了自己当然想知道。今天就在这里获取答案吧。

    靖贵紧紧的抱住她的小腹。在他的臂弯中，北冈的身体稍稍蜷缩了起来。顺势，抱住她的手臂就伸向了那片柔软的领域。仿佛被什么东西引导着一样，手就动了起来。确实是自己从未有过的触感……只是隔着一层厚厚的衣服所以感觉不太好形容。靖贵想要直接触摸来感受一下。本能在驱使着自己这么做。

    （没问题么……）

    观察着她的反应，拉下了衣服的拉链。果然里面什么都没穿。从侧面悄悄看着她光滑的小腹。用紧张的有些颤抖的手解缓缓开了拉链，胸口的部分一点点的被打开。

    「嗯…….」

    她的上半身现在已经基本全露了出来。膨胀起来，透过白皙皮肤还能微微看到血管，顶点上那不一样的颜色让人联想到了水蜜桃的甘甜。在纤细腰肢的对比下，存在感被进一步放大。一股情感从身体中涌现，真是太不像话了，靖贵在内心对自己说。

    抑制不住的好奇心控制着他不断去触碰敏感的部位。手指玩弄着她那坚硬的顶部，口中不断的呼出炽热的气息。

    混杂着呼吸的声音。

    「灯，关掉……」

    「再等一下」

    听到靖贵制止的声音，北冈的身体变得有些僵硬。姑且他这么做还是有理由的。

    「我，一直都想要看北冈的裸体」

    自己从很久以前就有这样的妄想了。或许是从跟她同班的那个时候就已经开始了……自己的想象大概从高中一年级的那个时候就已经开始了。就连之前关系破裂的时候，她也频繁的出现在自己的梦境中。

    「一直想着这种事情，自己都觉得有些糟糕」

    自己还真是无可救药。这样的自己也能得到她的爱么。

    「笨蛋…」

    嘴上这么说，但是她的语气里并没有生气的意思，反倒是马上理解了她的意思之后，感觉思绪都要融化了，虽然有着心意无法相通，自己都想要放弃的那段时期。但是现在，她正以出生时候的样子把身体展现在自己面前。比想象中的还要纤细、柔软，让人神魂颠倒的美丽躯体此刻正横躺在自己面前。不管再怎么看都不会觉得厌烦。但是――

    「真是的，已经够了吧……」

    伸出手取下了眼镜。接下来就是要用身体去感受她了，把还有身上穿所有东西都脱下来丢到了一旁。就算看不清也没关系，因为她就在近视眼的自己也能看到的旁边。

    互相刺激这对方反应最剧烈的地方，重复着诉说爱意的动作。……这是什么。感觉就像是在天国一样。如果说自己此刻抱着的正是天使，那么这果然就是天国吧。

    「饭岛~……」

    「嗯？」

    「我也是……，太喜欢你了，感觉都要变得奇怪了」

    啊，真是的，就算有人对自己说这些全都是梦恐怕自己也会相信。

    自己最喜欢的女生，用因为第一次的疼痛而渗出泪水的表情接受了自己。在世间所降临的奇迹中，这恐怕就是最幸福的奇迹吧。

    做完了一次之后靖贵抱住了她的身体。轻轻抚摸着她的背部，等待她的疼痛渐渐消失。

    「惠麻」

    第一次从口中叫出了她的名字，两人相连的地方现在还是一片火热。就算是在昏暗的房间中，也可以看出她低沉着的脸上早已一片赤红。自己迄今为止所见过的任何表情，这个世界上存在的任何东西，都没有现在的她更惹人怜爱，没有办法看清这些还真是一件悲伤的事，宛如被她的双唇所吸引一，靖贵向她靠了过去。

    再次紧紧抱住她还在颤抖的身子，晃动着身体，内心强烈的期盼着，就算这只是个梦，自己也绝不会忘记。

    衣物的摩擦感让睡意突然变浅。现在并非只有自己一个人，身旁还有一个人睡着这件事让已经醒来的靖贵感觉仍在梦中。他的脸颊感到了一阵温暖。自己到底做了些什么啊……回忆起来后他情不自禁地露出了笑容，继续装睡着。

    床发出了嘎吱嘎吱的声音，靖贵假装翻身朝声音的方向转了过去。枕边的登山用小提灯亮着，多亏有自己读书的时候经常使用它，尽管有些朦胧感但还是能够看见。北冈就在床边，她伸手拿着宝特瓶，俯着身子打开瓶盖在喝水。虽然看不太清楚但感觉她的脸色有些苍白。

    这个孩子，似乎并不是想自己以为的那样，是个经验丰富的女孩，从刚才她的行动来看，似乎比自己更加的无地自容。还流了一点血呢。这意外的反应虽然有些惊讶，但一想到她过去对涸钡绯道锏某蘸罕в屑大的恐惧感，就觉得也挺正常。

    在她喝完水的时候靖贵向她搭话。

    「我说……」

    「什么？」

    「怎么说呢，没事吧？」

    「嗯……。完全没事」

    不知是不是在逞强，北冈偶尔会变得非常倔强，总是会说些逞强的话。

    而且在露在被子外的上身看起来就很冷，只是触碰到一下而已，感觉就已经无法离开她了。翻身抱住她纤细的腰，马上就从她身上感受到了刺骨的寒意。

    为了温暖她的身体，慢慢抚摸着她的肌肤，刚压下去的欲火感觉又冲了上来。轻轻地玩弄了一下她敏感的地方之后，将手慢慢滑向了她大腿深处。

    「已经湿了呢」

    「你才是，已经这么硬了」

    下半身被纤细的手指轻轻地握着，感觉仅仅是这样就已经感觉快要忍不住了。

    结果从那会儿开始一直到天亮都一直两人都在「亲密」地互动着，再次醒来的时候已经快到正午了。昨天还说今天稍微出一下门的，不过这种状态看来是不可能了。出门的事就留到下次再说，今天就在房间里悠闲地度过好了。

    「我先去洗个澡」

    说着北冈从床上爬起了身。

    听着哗哗的流水声，靖贵回味着她残留在被子上的余温。

    （啊――……，怎么办……）

    完全不知道要怎么办，总之就是觉得自己的很窝囊，这样幸福的时光不会持续太久。自己必须要赶快振作起来才行，只是提出结束这样可惜的事对处在恋爱贫民层的靖贵来说是不可能做得到的。

    这时水声停了下来，从厨房传来了让胃袋一阵瘙痒的香味。

    「在做什么吗？」

    靖贵保持躺在床上的姿势看向她回到房间的身影。

    「嗯――，打算用昨天锅里剩下的东西做些杂烩粥。现在正在做着」

    这样回答后她开始收拾起了房间。

    虽然知道……自己必须帮一下忙，但因为被子外的空气实在是太冷，靖贵半天下不了床。再过三分钟就好，说着就又闭上了眼睛。

    「啊――！！」

    突然，听见一声惨叫。靖贵立刻爬起来看看发生了什么事，北冈一边喃喃着「这个」一边把手上的东西递了过来。

    靖贵在朦胧的视野下，把东西接了过来。

    「难道说……」

    带着不好的预感把东西拿近确认了一下，不出所料果然是自己的眼镜。

    （哇……）

    可能是力道太大，不光镜架已经彻底折断，连镜片也完美的碎开了。试着修一修看能不能将就一下。虽然视野不是很歪曲，但也不至于不能忍受。估计是收拾房间的时候被她不小心踩到了吧。

    「这已经，完全不行了啊……」

    「抱歉……」

    「没关系的，毕竟……已经坏了也没办法了……」

    她也不是故意的，所以不必太介意。硬要说的话，把它放在那种地方的自己也有不对。但……

    「咋办啊……现在我就只有这一副眼镜来着……」

    高中时候那副在学校戴的金属框的眼镜忘在老家了。虽然预定后天自己的妈妈出席入学典礼的时候会顺便带过来，但问题是这段时间该怎么办。更糟糕的是，之前自己准备的的即抛式隐形眼镜也不都用光了。

    今天和明天……。上街还是在家视野都要处在朦胧之中，这个状态非常不方便。对高度近视的人来说，没有眼镜就意味着被夺走了双眼……，这么说虽然有些夸张，稍微近一点的东西还是能分辨。

    对着茫然的靖贵，北冈不知为何突然开朗地说道。

    「那么，一会儿去买眼镜吧」

    「诶？」

    「难得的机会，去配一副更好的吧。我也会帮你一起选的」

    靖贵对这意外的提案没能马上做出反应，北冈仍继续补充到。

    「选一个大学也能用的眼镜吧，然后，那副充满宅男气息的眼镜就别再用了」

    ……之前似乎也听过类似的话，她似乎很不喜欢自己那副学校用眼镜。

    但自己还很喜欢用那副的，这价值观上的差距让靖贵有些沮丧，不过也确实，学生制服还好，自己私服跟那种设计的眼睛确实不太搭。

    「就这么办吧」靖贵喃喃的说了之后，朦胧的视野中隐约看得到她露出了满意的笑容。

    粗略地冲了下澡，把用剩菜做成的杂烩粥吃完后（因为已经完全煮入了味，所以非常好吃。当然也加了鸡蛋的），北冈稍微查了查附近的眼镜店。

    于是，就找到了一家镜框和镜片都很平价，近年还挺流行的店。似乎就在昨天去的车站大楼里，总之就决定先去那里看看。

    「这里有台阶，小心一点哦」

    从家里出来后，靖贵和北冈牵着手乘公交向车站出发了。虽说「视野有些糟糕」，但一定程度上还是能判别的，她很起劲地以让我撒娇般的态度为自己带起了路。

    「嗯~，应该是在三楼吧」

    似乎这里就是目的地的大楼了。乘坐电梯朝着眼镜店前进。

    到达店内后立刻就把试用的眼镜挨个试了个遍。

    「这个怎么样？」

    「怎么说呢，看起来像个搞笑艺人」

    「这个呢？鼻子附近，没有什么不对劲吧？」

    「啊――，往下一点看果然不太行」

    「这个，耳朵附近不太对劲啊」

    「嗯~，确实不怎么合适啊」

    不停地试戴并交换着感想。

    不过反正带上之后是什么样子自己也看不清，最终就决定买北冈认为「最好」的那一个。

    视力检查之后需要填写购买信息，就由北冈代替视野不好的靖贵填写了。麻利就是说的这种感觉吧。

    更换了比之前更轻薄的镜片，并且价格还没有因为从变高。因为是每天都要用的东西，不用为这些选择而烦恼真是太幸运了。

    然后，北冈也为这个眼镜出了一半的钱。最初她觉得「因为是我弄坏的，所以是理所当然的」打算全额赔偿来着，最后，因为用的人是自己。不需要她这么做，拒绝了她，只是她很固执地一直不肯接受。之后总算是半推半就地决定一人承担一半。

    大概等了快一个小时的时间，新的眼镜就完成了。

    赶紧来到就近的快餐店里试戴了一下，她灿烂的笑容透过镜片清晰传了过来。

    「很不错啊，很适合你哦」

    「真的吗？」

    「嗯。我觉得比之前的那个还要好上不少」

    自己也认为「镜框不是太大这点也挺好」，只是这似乎本来就是为女性用而设计的镜框。仔细看的话说内侧还有水珠花纹，虽然感觉有些可爱过度了，但应该能慢慢习惯吧。

    「那个……」

    「什么？」

    「这个，要好好珍惜啊」

    虽说自己出了一半的钱，但也算是自己第一次从她那里收到的有形的礼物。

    向北冈道谢后，她一边用手肘怼了一下自己，笑嘻嘻地喃喃说道。

    「不能踩到了哦」

    被她这么一说靖贵回想起来了，上他中学的时候自己就踩坏过眼镜。

    「……我尽量不把它放在地板上」

    这样回话后，她似乎心情很好似地眯起了眼睛说「那就行」。

    之后两人一边喝着咖啡一边聊天，随着时间慢慢推移，北冈低头看手机的频率越来越高。笑容也慢慢减少了。

    经过几次确认手机的画面之后，她慢慢地说。

    「今天晚上我还要打工」

    啊啊，听到靖贵含糊的回答之后，她苦笑了一下。

    「……所以，差不多该走了」

    虽然知道这句话迟早回来，但实际听到的时候感觉还是这么的寂寞。

    「似乎时间正好呢」

    惠麻在检票口前抬起头，看着上面的电子告示板说道。回去是打算乘坐新干线，因为事先已经买好了指定席的票，所以不用排队真是太好了。

    之前自己是被送的那一方，这次情况却反了过来。干脆电车停运了就好了，靖贵对自己这任性而又恐怖的想法感到毛骨悚然。

    新干线到站的铃声响了起来。买了入场券后两人一起走上了站台上。

    白色的东西在空中慢慢飞舞落下，「啊，下雪了」北冈望向天空喃喃的说。靖贵刚带上没多久的眼镜上也落下了一片宣告冬季结束的最后的雪花。还没来得及仔细观察，那六瓣的结晶就已经融化了。

    「那就，下次见。今天很开心哦」

    虽然北冈现在还是笑嘻嘻的表情，但她这笑容是在逞强还是真的发自内心，靖贵无从得知。

    「这个，谢谢了」

    靖贵触摸着眼镜的边缘再一次向北冈道谢。北冈却突然伸出一只手指指向了他。

    「下次见面的时候，也要戴着这个来啊」

    「嗯。……大概，我也只有这一副啊」

    虽然高中时代使用的眼镜戴着也看得挺清楚，不过这个更轻便合适。而且比起之前买的那个还更便宜。技术与产业的进步还真是厉害啊，靖贵内心发出了感叹。

    感受着久违的清晰视野。世界竟是如此的多彩。感觉就像是转生到了别的世界一般。

    但是过于美丽――偶尔也会变得令人难过，靖贵看着眼前的人这样想着。

    新干线已经到达了站台。但总感觉还有什么自己还没有传达给对方。真的这样就好了吗？就这样回去不会后悔吗？怀着焦急的心情，但是话语在说出口之前就已经消融。新干线的门在面前，北冈慢慢地抬起右手向靖贵道别。

    「下次见」

    「嗯」

    尽管已经上了车，但坐在窗边的她仍一直挥着手。自己也一直向她挥着手，直到看不见为止才慢慢放下了下来。列车消失在了远方，直到声音也渐渐消失，站台上的人都走了之后，靖贵才慢慢转离开。

    似乎，就像处在了非现实的地方。

    靖贵心不在焉地坐上公交车，又走了一会儿回到了自己的公寓。打开房门脱下鞋子。提不起做事心情的他就这样慵懒地躺在床上，毫无来由的空虚感涌了上来。

    屋里与出门之前没有任何变化。桌子也好，床也好，靠垫也好，或是喝到一半的马克杯也好，都保持着原来的样子。但是她却已经不在了。

    第一个到访这个房间的女生。第一次一起做饭，一起吃。成为恋人之后的第一次争吵。然后，第一次肌肤相交的地方。仅仅一天的时间里，发生了各种各样的第一次，这些无不让自己发生了巨大的变化。

    直到刚才应该还在这里的你，仅仅只是你不在这里之后，就感觉房间竟是如此的空旷。

    『饭岛――』

    那个羞涩的笑容，下次见到会是在什么时候呢。仅仅是不知道这点而已，失落感就一层层增长起来。或许当时被留在了站台上的她，也是在想着同样的事情吧。

    那么自己为什么现在会在这里，靖贵对自己的选择再度悔恨了起来。

    「……算了，也是没有办法啊……」

    不假思索地一个人自言自语起来。事情变成现在这样也没有办法。过去已经发生的事是没有办法改变的。人生中总有无论如何都无法改变，但却又不得不接受的事情，这恐怕就是其中一件了。

    尽管如此，现在的孤独感却是如此的难以忍受，虽然才刚刚回来，靖贵却又打算出门。去人多热闹的地方的话，这样的感觉就会减少吧。坐起身了，穿上刚脱下的夹克。

    在出门前，轻轻地换上备用床单，把换下的床单和洗衣机里的脏衣物一起洗后，门口的门铃响了起来。

    好奇会是谁于是就通过猫眼向外看了看。

    （诶……！？）

    门外的两人感觉在哪见过……这么说不是跟「那几个家伙」长得完全一样么。

    靖贵慌忙打开门，立刻听见了精神满满的打招呼声。

    「你好！！」

    是背着大大的背包，带着行李的克也，带着满面笑容举起右手向自己打着招呼走了进来。

    「因为靖桑，发来了无聊啊无聊啊的LINE吧，看你可怜就来陪你玩了！」

    然后站在克也身后催促着他的是……

    「啊――，累死了。……，喂，饭――。外面超级冷啊。肚子也饿了，有什么热的东西吗」

    「田村也……」

    「哦，好久不见啊」

    靖贵皮笑肉不笑地回应着他们。

    在这里的毋庸置疑的是老家的同级生・齐藤克也和田村奈奈美。

    为什么他们会在这里――。对着因为过于惊讶而僵住了的靖贵，田村放下行李淡淡地说明了起来。

    「实际上我们现在正使用着青春18车票周游着秘境车站。」（青春18车票是JR日本发行的日本全国区域内JR电车乘车优惠票，每张票可在使用当天随意乘坐JR普通以及快速列车）。）

    「昨天我发了照片的吧――。我还认为看到那个你就能注意到呢」

    说起来，确实从克也那收到过看起来像列车的特别票的照片来着。因为不知道什么意思所以就没有回复他，「这什么啊」当时如果询问他一下就好了。突然的来访对心脏真的很不友好。

    「于是，这附近正好就有个非常有名的地方。所以，就顺便就来露个脸。」

    「两个人一起……」

    「不用担心，有得到明日香莸男砜傻摹

    「明日香酱，很喜欢田村呢。『克也君真好啊――，不如说，我更想和姐姐大人一起去啊――』这样说着，很不得了哦――」

    似乎田村相当受克也女朋友的信赖。不过也是。自己也觉得这两人不可能会产生什么误会。然后他们来这里的事前联络除了那条谜语一样的邮件之外就没有别的了，他们一定就是为了享受自己的反应而特地这么做的。他们就是这种家伙。

    但是……

    「嗯。总之，这个房间的大小应该足够三个人睡了」

    两人似乎打算在这里住一晚的样子。这种场合，刚好是在她回去之后真是太好了。如果再早一点的话，没准就会在车站遇到，最糟糕的情况没准还会在这里遭遇也说不定。想到这些靖贵背后冒出了一丝冷汗。

    不过克也就算了，田村怎么说也是个女孩子。这种场合该怎么做才好呢……正当靖贵烦恼着的时候，田村看向了他微微地笑了起来。

    「喂，别袭击我哦」

    「谁会袭击你啊」

    爽快地放出话来后，克也也跟着说到。

    「袭击田村，不要命了吧。绝对不可能的吧」

    「别把我当怪物啊。只是你们锻炼不足而已吧」

    「不是，你看啊，田村你在考前复习的时候还高负荷地腹肌锻炼一百回，俯卧撑屈蹲两百回，有空的时候还会举着你桌子上那个15公斤的哑铃吧。这样的你是我们这种弱男子能抵抗的？」

    听到这样的发言田村露出了自豪的表情。难怪她身材这么好。靖贵没有开玩笑而是真的很尊敬起她了起来。

    算了，克也也在，无所谓了吧……于是就同意了两人的留宿。但也不忘跟他们事先约定好「但是，别把房间弄得乱糟糟的啊。收拾起来很麻烦的」。

    这之后，「难得的机会，要不要一起去泡温泉？」顺着田村的提案，三人前往了当日往返的入浴设施去泡了个澡。然后在回来的路上在超市大量购买了半价的小菜后回到了公寓。

    慢悠悠地吃完宴会般的晚饭后，田村突然看向时钟说。

    「啊――，明天还要远征隔壁县。五点半就要起来啊。你们俩别吵吵了，快睡吧」

    「好――好」

    「诶……，我也要？」

    听到靖贵的喃喃自语，田村飘飘然地说到。

    「当然啊，别垂死挣扎了。作为前・乡土地理研究会部员，你不想了解各个地方的习俗，独特的风土人情吗？诶？还是说除此之外你还有别的约定？」

    「这倒是没有……。嗯」

    「那么，那这样不也不错吗。饭――看起来就有摄影迷的气质，一定会很开心的。啊，照相机必须要充电了」

    对田村单方面的发言，靖贵只能苦笑着回应。

    虽然来了两个很强硬的人，但是能排解寂寞也不错。自己有这几个好朋友真是太好了，靖贵打心里这样觉得。

    协商的结果，关于就寝决定田村一个人睡床上，两个男生就在地板上睡睡袋。（虽然两个男生睡在床上的提案克也也提出来过，「别开玩笑了」只是被这样一说就搁置了）。

    田村放下了扎起来的头发，大家也都各自躺了下来。关灯之后，靖贵和克也遵循田村的宣言放弃了聊天。

    然后当两人差不多都已经入睡了之后，靖贵悄悄地确认起了自己的手机。

    （差不多打工应该结束了吧）

    还没有确认北冈是否平安到家。但现在也已经是深夜了，走之后立刻就是打工，她也一定很累了吧。于是靖贵决定等明天冷静下来了再问问她的情况，今天就先睡了。

    乘坐着有八节车厢的电车。明明已经快到深夜了，窗外仍是一片热闹的景色。看着窗外熟悉的风景，惠麻感觉到自己是真的「已经回来了啊」。

    刚刚过去的五个小时里，自己一直都在工作。虽然打算打工的时候很专注，但解放之后却心不在焉了起来。

    惠麻的心，已经飘回了白天刚分别的人那里去了。真是不可思议啊。至今为止自己几乎就没有对异性这样积极的情况，尤其是被触摸之类的行为更是充满了厌恶。但是为什么，昨天任性地前往他家也好，赖着不走也好，邀请他一起睡觉也好……。到底，自己到底是在做些什么啊。

    『惠麻……』

    仅仅一次的用名字呼唤自己，他那嘶哑的声音。一想到这些就又感受到了那时候灼热的体温，又变得跟那时候一样从头到脚都麻痹动弹不得。

    （我真的，实际上是很好色吧……）

    不，要这样说的话饭岛也是相当好色的。平时明明一副「对女人没兴趣」的表情，最后却「一直想看你的裸体了」，这究竟是怎么回事啊。一起回去的时候都他是在想这种事吗。接吻的时间也相当长……。虽然不清楚那到底算不算不熟练，感觉因为那不间断的强势进攻自己都开发了新的领域一样。可恶，那个闷骚色狼，都不分场合的吗。

    那个饭岛，居然把本性藏得这么深。大概，学校没人知道吧。

    说起来，摘下眼镜的样子自己这还是第一次看见。虽然不怎么起眼，但颜值也不算差。自己跟他一起选的眼镜也很适合，感觉还挺帅的。虽然很想跟大家炫耀，但暂且就把这些当做自己的秘密一段时间吧。

    （现在，他在干什么呢……）

    再一次确认手中的手机。并没有什么通知传来。大概，在分别后他同样也确认过很多次吧。

    就在开心与失望交织的时候，电车进入了惠麻所住的城市。在离开车站的时候，手机短暂的震动了一下。

    「啊……！」

    想着信号终于连通了，但收到的却是别人的信息。但是，看了内容后情绪稍微高涨了一点。

    嗯，这个内容比起发牢骚还是直接说比较好。决定了，一会儿打电话过去。

    惠麻离开车站从检票口跑了出去，一边走在回家的路上一边打着电话。

    「好久不见――。短信已经看了哦――」

    之后电话另一边的人『谢谢，你还好吗？』对方明快地回到。

    真的是很长时间没和久美子通话了。虽然有和中学的朋友交换着情报知道一些她的近况，但是因为考前复习的关系，一对一的联络这还是自文化祭以来的第一次。

    久美子发来的信息『电视剧的特别篇似乎放送了的样子，但我忘了看。惠麻你那边录了吗？』这样写到。

    惠麻回了句「已经录了哦」，干脆包括本篇一起借给她吧，向久美子传达了这样的想法后。

    「说起来那边怎么样？广岛。吃过御好烧了吗？」

    马上转移了话题。说完了短信里的事之后后，马上就和久美子聊聊天转换一下烦闷的心情。

    『御好烧虽然也不错，但听说似乎隐藏的名产是海鳗，实际上就在刚刚，和来这边了的家人一起去吃了，真的超――好吃。真想让惠麻也尝尝啊』

    海鳗？惠麻提出疑问后，嗯，益雄桑的同事海鳗桑（海螺小姐的梗，里头的人名基本都是海鲜），久美子风趣的回答道。还真是个有趣的玩笑，惠麻大笑了起来。

    「我今天也刚去了趟山形。果然很冷啊。那边还在下着雪呢」

    『……山形？』

    久美子感到不可思议地反问着。有什么很在意的事吧。「嗯」总之先做出肯定的回答后，从听筒传来了含蓄的声音。

    『难道说，是去见饭岛了吗？』

    「诶？」

    『之前从饭岛那听说了哦，「考上了那边的大学所以要过去那边」』

    直中靶心的话让她直接呆住了，因为觉得久美子不是同一个高中的应该不知道，所以就大意了。但是比起这个更惊讶的是……

    「什么时候告诉你的？」

    完全没想到久美子和饭岛居然现在还有交流。什么时候的事？应该是在合格发表结束后吧？那样的话不是非常近的时间吗？

    对惠麻这毫不隐瞒的混乱情绪，久美子支支吾吾地回答。

    『上周左右吧？我们两人一起去了SSH的演唱会哦』

    「什么啊，我没听说过这事儿啊」

    宛如晴天霹雳的话语让惠麻慌乱了起来。「听他说过」就是说靖贵不是通过电话而是亲口告诉她的吧。而且两人还一起去了演唱会。两人喜欢的那个乐队的演唱会，应该是个相当大型的活动吧？到现在为止都没告诉自己是怎么回事？？？身处疑惑中的惠麻逐渐焦躁了起来。

    『……没有告诉你啊』

    「嗯。完全没有。这样的事，SSH也好久美子的事也好，昨天开始他什么都没说。不会是故意的吧……」

    关于姐姐的事还有信号灯的事，明明这种无所谓的事都说过。为什么久美子的事就不说呢。是做了什么亏心事吗。

    陷入疑神疑鬼状态的惠麻耳中，传来了久美子轻轻的笑声。

    『「昨天」。果然是在一起啊』

    「啊」

    『说起来，演唱会的时候饭岛说过「和北冈的关系现在有些微妙」这样的话，你们和好了呢』

    句尾完全是在笑。「昨天开始（今天为止）」在一起的关系是什么样的，敏锐的久美子早就看穿了吧。

    不打自招说的就是自己现在这个样子吧。是装傻还是直接承认呢……。惠麻面临着究极二选一。

    「哇――，真的是秘境啊！有到这里真是太好了！风景真美啊！」

    「日本海！怒涛！悬疑感来了！」――――――――（日本有段时间的悬疑剧经常出现犯人在海边断崖被逼到绝路的场景，因为过于俗套都成了时代的象征）

    「我懂！看见过警察在这附近把犯人追到穷途末路的画面！」

    换乘电车，来到了「日本秘境站排名」上排名靠前的车站。稍微感叹了一会儿这破旧的站内建筑，徒步走出车站，沿着街道走着走着，就看见了海浪拍打着凹凸不平的岩石的绝境。

    对次次都惊叫的二人投去冷眼之后，靖贵专心拍着风景照。快速按下快门后，拍到了像富岳三十六景・神奈川冲浪里的照片。

    对着忙于拍照的靖贵，克也像是突然想到了似的询问他。

    「说起来，靖桑。这个眼镜，什么时候买的？」

    「诶？啊，昨天买的哦」

    因为没问是和谁一起取得，所以直接回答了他。克也也没有深究，「嗯」点了点头。靖贵在屏幕上确认了一下拍到的照片。哦，这还真是拍的不错啊……一边确认着这些一边调整着焦距，此时旁边的克也挺直身子朝着田村敬了一礼。

    「田村警部，果然他就是犯人！」

    「哦哦，立大功了啊年轻的刑事。赶紧让他坦白吧。」

    「是！刑事长！」

    警部和刑事长？乱七八糟的设定先放一边，似乎两人奇怪的的小剧场又开始了。真是一如既往啊，这两人……心理有些暖暖的靖贵在相机的视野里记录下了克也的身影。

    「靖桑。你有什么，对我们隐瞒的事吗？」

    「诶……？」

    对突然的提问一惊。头绪的话也不是没有。

    克也模仿刑事电视剧的口吻，继续追问着靖贵。

    「……你家里的马克杯也好，茶碗也好，筷子也好，都是两人份的。虽然都洗过了，但都有才使用过的痕迹。我们来之前，那个房间里绝对有谁在的吧？」

    被这样说后终于注意到了，这个小剧场就是为了批斗自己而准备的。察觉到真意后靖贵冷汗直流，这次又换田村追问了上来。

    「不只是这些哦，冰箱里还有切好的胡萝卜丝，『饭――还做了这种东西啊』当时还稍微这样感叹了一下，但事情并没有这样简单，那一定是某个特别的人做给你的吧？」

    「最开始的时候就感觉靖桑的样子有些奇怪呢。回话的时候超级紧张，也不是很欢迎我们的样子。也是，女朋友刚走的话，心理还在为不知道会不会被发现证据而非常不安吧」

    话语正中靶心，但似乎还有狡辩的余地。靖贵摇着头回答到。

    「不是――……那是」

    「靖桑，还是早点坦白比较好哦？」

    克也呆呆的说出这句话之后，夸张的向板着脸朝田村做出耳语的动作。

    「田村警部。实际上我在嫌疑者家中的衣柜中发现了决定性的证据……」

    衣柜里，也就是说是昨天和纸巾一起买的那个吧。不好，在打算阻止他之前，田村就做出了奇妙的表情。

    「发现了什么啊，冈本吗」

    「不，是相模。（也是个那玩意儿的牌子）盒子已经开封过，已经使用过几个了」

    「别擅自在别人家随便乱翻啊！」

    都已经让你们住在自己家里了，别做这种事啊。而且退一步说，就算发现了证据，这种时候假装视而不见才是男人该做的吧。田村也是。明明是个女生，别老说这种荤段子啊。

    靖贵的语气有些愤愤不平，但就算这样克也还是平静的继续说。

    「也不是故意的哦。收拾睡袋的时候就打开了衣柜，因为挂起来的斜跨包没侧面没有拉好，放在里面的东西就不小心看见了啊」

    「原来如此，藏在不怎么使用的包里了啊，这还真是个盲点啊」

    「啊，顺便说一下，我没有做数个数之类的事，所以放心吧。怎么说呢，不过还是感觉有些震惊呢~」

    这种事，现在说出也算不上安慰。缺乏体贴感的克也他们或许不这么想，但自己是肯定不会原谅他的。装傻也要有个限度。

    靖贵在岩壁边抱着脑袋蹲了下来。面对过于混乱的靖贵，克也露出了饱含深意的笑容。

    「所以，对方是谁？在交往吧？」

    「嗯，对方是……」

    靖贵以坐着的姿态抬头看去，克也一边笑着一边从口袋里拿出一张折过的纸条。

    「说起来这个，和眼镜盒一起放在口袋里来着……」

    克也一边笑嘻嘻地看着靖贵，一边慢慢展开纸条，那是……

    （啊――！！）

    在心中发出呼喊的瞬间，背后传来了巨浪怕打岩石的声音。

    傍晚，和情绪过分高涨的二人在车站道别，有些精疲力尽的靖贵踏上了归途。

    坐在公交车上的他暗自决定了，今晚一定要好好整理下房间。明天妈妈就要来了，在这之前，那两人指出来的事情必须要好好的藏好。关于这一点，自己说不定还得好好感谢那吵闹又爱深究的二人组。

    几乎是在从公交车上下来的同时，手机响了。对方是……，自己打算到家后马上就联络的人。靖贵脸上很自然地绽开了笑容。

    边走着边接通了电话。电话的另一头似乎有些慵懒地问到。

    『今天你在做什么？』

    「啊――……，克也和以前B班的田村他们你认识吗？和克也有一段孽缘。那两个家伙从昨天开始来玩，刚刚才回去」

    『诶，昨天？我回去之后的事？』

    「嗯，从车站分别后回到家里，之后在收拾房间的时候，突然『叮咚』一声。事前联络什么的都没有，我吓坏了」

    那简直是晴天霹雳。靖贵此时还在因为回想起那时候的事受到冲击，北冈「嘿~」地感叹着附和到。

    『也就是说我要是再稍微多拖拖拉拉一会儿就危险了吧。今天玩得开心吗？』

    「开心是开心，但是……」

    虽然她只是无心的提问，自己却无法马上编出谎言，只能暧昧的糊弄过去了。北冈似乎察觉到了他语气有些微妙。

    『怎么了吗，发生了什么吗？』

    「不是，啊……，稍微有些」

    『稍微是什么意思啊，我很在意啊』

    「……那些家伙，发现了我们正在交往」

    『诶？』

    实际上在白天，把靖贵逼上绝路的克也手中拿着的是，昨天购买的眼镜的回执单。购买的店铺，镜片、镜框的型号，视力检查的结果（眼镜的度数）都打印在上面。然后昨天付款日期的上方的小字清楚地写着「北冈 」。

    看到克也手中纸上内容的田村感叹地说到。

    『这个，是一起去买眼镜的，女朋友那边写申请的时候不小心把自己的名字写上去了吧』

    漂亮的推理。完全猜中了。「啊，她写的是她自己的名字啊」当时虽然注意到了，但靖贵也没告诉店员什么，就这样印了下来。

    『北冈……。这个名字的女性我没什么印象啊，田村警部』

    『不――……我也完全不清楚。但是，虽然不是什么很少见的名字，但也不是特别常见啊。学校里好像就有一个叫这个的人，有没有来着……』

    然后两人就望向了脸色不太好的靖贵。靖贵慢慢地站了起来，叹了今年最大的一口气。

    『我说你们俩，都知道到这种程度了不用问也可以了吧……』

    北冈和克也稍微有过一些交集，田村也说过「和那个人关系还不错」，也就是说，两人不可能真的忘了她。

    克也笑嘻嘻地向靖贵靠近。

    『嗯。虽然我知道的，但就是想从靖桑口中听到。「我爱惠麻」这样的话』

    『你傻吗。我怎么可能会说这种话』

    『但是饭――居然能把那种美女搞到手了啊。完全搞不懂啊』

    『嗯？嗯？你们互相之前都是怎么称呼对方的？』

    『很普通啊……就「饭岛」和「北冈」』

    『诶，可疑啊――。绝对是什么非常羞耻的叫法。「靖靖」「惠麻喵」难道没有这类的称呼吗？』

    『从「靖亲」演变成「靖靖」的么……。这么说她那边用「喵喵」不是也挺好的？』

    靖贵决定不插嘴了，放任不管这两人擅自的妄想。结果这个捏他就被他们玩了一整天。

    ……发生了这样的蠢事，虽然不可能说的很细，不过从早上开始三人出了远门的，到因为家里残留的痕迹被他们察觉到了女朋友的事（衣柜里的包的内容和申请书的事是伏笔）然后自己到底承认了多少，这些靖贵都大概的说明了一下。

    『嘿~。于是齐藤他们，说了什么？』

    「『啊――果然』之类的话。虽然我不觉得那两人会拿着到处去说……」

    尽管如此，果然对方还是因为自己擅自说出去而生气了吧，靖贵有些担心北冈的反应，但是回答却出乎他的预料。

    『我也是，实际上昨天我暴露给了久美子』

    「诶！？」

    『傍晚和久美子打了一通电话，最初是被注意到的是我去过的事，然后就被很好地诱导了，因为觉得很麻烦，所以干脆就直说了「不久之前交往了」』

    久美子也十分怀疑我和北冈之间的关系，虽然之前否定了她，但「结果进展得很顺利」什么的，真没面子啊。靖贵悄悄地窥探着北冈的反应。

    「久美子，没有很吃惊吗？」

    『没有。「这样啊~。原来是这样~」意外地马上就接受了』

    听到这之后靖贵稍微安心了一点。怎么说呢，很有久美子的风格吧。微笑着想着这些的时候，突然传来了带刺的声音。

    『说起来，你和久美子两个人一起去了演唱会呢。为什么没跟我说呢？』

    「啊」

    这个语气，一听就是在闹脾气了。她还是一如既往地讨厌被排挤啊。靖贵慌慌张张地辩解起来。

    「不是，说些你不太熟悉的乐队的事感觉有些微妙啊。而且那时候的时机有些那啥……」

    去演唱会的时候是在自己跟她确认感情之前。那会儿完全没想过两人会变成现在的关系，靖贵希望她能原谅自己和女朋友的朋友两人一起出去玩。

    『我也明白，但是怎么说呢，就是稍微想发下牢骚而已』

    「抱歉，之后会好好报告的」

    坦率地向她道歉后，北冈就没有再发牢骚了。就这样过了一会儿，「之前就有些在意了」以这为开头她询问道。

    『……饭岛，果然更喜欢成熟一点的？』

    「诶？」

    『因为久美子和来校日那天一起回去的女孩都是这种感觉啊。特别是久美子，你们从在开始的时候就是很普通地在对话，兴趣也一样，久美子人也很好，她是你喜欢的类型吧』

    ……明明到昨天白天为止都那么亲密来着的，现在就像这样开始猜疑是不是有点太快了。「不是这样的」靖贵在立刻做出反驳的同时，突然想了起来。

    北冈，从以前开始就一直有些怀疑自己和久美子的关系了。让她帮忙转交DVD的时候她也闹别扭了，秋天在咖啡馆见面那次也是，「已经成了吗？」她一上来就直接问了这些。她也在以她的风格苦恼着。也就是说，这就是所谓的那个了。

    「不是――，啊，久美子虽然是个挺不错的人」

    该承认的地方还是要承认，她开朗活泼，还爱为别人操心，外表看也很漂亮。但是，尽管如此――

    「我现眼里就只有你一个人」

    这样羞耻的真话，平时靖贵是绝对说不出来的，但隔着电话看不见脸的现在勉强能说出来。

    电话的另一头的北冈吸了一口气。她注意着不让自己说话的速度变快，现在她心中的醋意一定膨胀的快要裂开了吧，于是靖贵继续缩话。

    「合宿的时候，从借给你鞋子那时开始，就一直是这样了」

    那时在山中的坡道上，她蹲坐在地上，自己恐怕是在回过头的时候就已经变成这样了吧。虽然察觉到这份感情是恋爱花去了很长的时间，但在那一瞬间，靖贵心中大半的位置就已经被她所占据。无论是久美子对自己暧昧的态度，或是被饱含热情的后辈爱告白也好，被她那过去的言辞所打击到的时候也好，无论发生了什么，自己心中在想的就只有她一个人。

    此时北冈也用闷闷不乐的语调说到。

    『我不也是这样』

    那样就好了，这样祈祷着，实际上知道了双方抱着同样的感情还有些难为情。北冈一定也是满脸通红的吧。生硬的说话方式正是她为了隐藏害羞证据。这个时候互相都无法看到表情真是太好了，靖贵舒缓了一下嘴角等待着对方的辩解。

    『说起来，都那样了还不喜欢对方我看也很奇怪吧。一般哪有人会对同班同学那么亲切？』

    「谁知到呢」

    「谁知到什么的。这也，太狡猾了……」

    事实上，对过去的靖贵来说，她对自己根本就不算是「只是同班同学」，而是全校学生中自己最难应付的女生。但是那个时候自己为什么会做出那种行动呢，靖贵自己也不清楚。但是说不准，心中的某一小片角落里，自己或许已经预测到了现在这样的未来会到来。

    『但是怎么说呢，感觉稍微有些吃亏啊』

    「为什么？」

    『「明明再稍微早一点交往的话，在一起的时间就能更多了」这样想的话，不觉得有些后悔吗？』

    不说也明白，反正都抱着同样的想法，任意一方稍微早一点鼓起勇气的话，两个人一起度过的时光应该会更多吧，也就不会觉得寂寞了吧。

    但是――

    「没关系」

    靖贵少见地断言了。昨天，离别的时候想要传达的话。停了她刚说的这些，终于在自己的心中聚集了起来。

    「损失掉的部分，之后再慢慢取回来就好了」

    极端地固执己见，绝望性的距离，再也见不到第二次程度般绕了些远路，但两人终于在同一个地方，抱着同样的想法邂逅了。正是有了无法忘怀的痛苦回忆，才能更珍惜现在。这样想的话，就不会认为到现在为止那些曾经发生的事是损失了吧。

    北冈像是揶揄般的反问道。

    『真的能取回来吗？』

    「姑且是这样打算的。总之，高三的后半基本上就那样过去了，虽然想要挽回，但说不准会花上很长很长的时间」

    『……花多少年的时间都可以哦，也没有别的事情要做了』

    「但是之后就不能那样频繁地在一起了，那样也可以吗？」

    『我说了可以的吧。不然的话，就不会和饭岛什么的交往了』

    听到一半手机差点被吓掉了。「饭岛什么的」。还是像以前一样，她的说话风格还是那么辛辣啊。但是「花多少年时间都可以」被这么说的话果然还是很开心啊……调整心情后，稍微听到了些不确定的声音。

    『比起这个啊，饭岛才是，我这样的人就好吗？我自己还是清楚的，我可是非常任性，还很烦哦？』

    手机又一次差点掉了。虽然觉得也不用这么贬低自己，本身就很容易自卑的靖贵，对这种不不经意说出自虐话的心情非常了解。

    于是，在这个时候她会想要听到什么――

    靖贵模仿着她的口吻回答到。

    「我说了可以的吧。不如说，不是你的话就不行」

    「什么的」与「什么的」。双方都有不足的地方，都很明白自己缺点多得像山一样高，但正是因为是这样，两个人才会互相吸引。曾认为是不可能会喜欢上的人，正是这种地方有些相似。无论相距多远，两人都已经离不开对方了。

    所以寂寞的夜晚也好，不讲道理的现实也好，一起跨过去就好了。就算对方没有陪伴在旁边，两人的心也是一直在一起的。

    绕远路的那一段距离，就让两人一起走下去吧。

第二卷 然后，毕业 后记

    感谢各位能够在众多的书籍中选择这本『和你恋爱什么的，应该是不可能的  然后，毕业』。这本书是那本在2017年3月份发型的『和你恋爱什么的，应该是不可能的』的续篇，由上下卷构成的故事中的下卷。对于那些在之前没有任何情报的情况下只购买了上卷的大家，在感谢你们的同时，也是真的非常对不起。如果各位能够以概要作为参考，类推人物之间的关联性的话那还真是我的荣幸。

    对阅读了上卷的各位读者，终于能够把下卷送到各位手中我也总算是安心了。虽然在上卷的后记中就已经说过了，不过让故事在那种地方分割还真的是非常对不起。大家也都在期待着两人能有一个最终走到一起的未来。

    （*这下面会涉及一些剧透）

    「然后，毕业」当中，后半的舞台离开了千叶。作者以前因为在米泽居住过（非常久远以前的事情）对那边的土地多少也有些感情，所以才会选择那个舞台。而且因为作者本人对饭岛姐姐很有好感，所以饭岛姐弟去实地找房子兼旅行的那章可以说是写的非常起劲。明明是跟主线关系不大的剧情，却描写的非常细致。

    还有，在春假篇里头靖贵说过「用土锅做的米饭还挺好吃的」，实际上做法意外的很简单。普通的洗好米，然后把米跟水按照1:1.1的比例放进土锅之后点火，等沸腾了再转小火煮十分钟（量不多的情况），关火之后再放置焖十分钟就完成了。如果在煮饭的时候加上一大汤匙酒的话还会更加美味，煮饭的时候注意要盖好孩子哦。

    最后，这次为本书画封面的同样也是U35老师（上下卷都是「车站的风景」真是太符合内容了！）能有这本书真的是多亏老师了。在这里我要第一位对老师表示感谢。真是太感谢了！然后，能把本人的拙作放在书店重要的位置上的店员们，还有为笨拙的靖贵加油的全国的读者们，从前作『寂静之海』时候就一直在为把无知的筏田教育成作家而努力的编辑部的各位，日向企划样，云之门样（这俩人写的都是片假名估计是ID，我就直译了）以及还没有来得及去打过招呼的各位・营业部责任人，给这个长的过分的标题提出合理设计的设计课菊地先生，以及其他为本书提供支持的各位，自此奉上诚挚的感谢。

    那么，衷心期盼还能在某处与各位再次相见了。

    筏田かつら

第二卷 然后，毕业 插图



短篇集 课外补习仍未结束 （原）三年F组学号39号 吉田由希的证言

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Hakumen 

    翻译：孤岛上的魔法使 

    校对：RoR

    在所有人手上都拿到了饮料之后，虽然并不是酒，但大家还是在说出了「干杯」的同时，举起了杯子。

    今天是三月二十二号。我们这些人从这个月初开始，就是从同一所高中，同一个三年F组毕业的学生了。几天前女生们终于全部都决定好了今后的进路，于是今天从白天开始，就以告别会的名义在举行卡拉OK大会。然后，现在大家所在的地点则是二次聚会的家庭餐馆。

    因为班级中的女生本就不多，所以大家的关系反而很亲密。来到家庭餐馆的人除了我之外，还有吉田、高木、小松、大冢、安藤、筱原、平井等七个人。同班的持田因为和男朋友一起出去了，所以从最开始就不在，北冈则是因为觉得有些累了，所以没有来参加二次聚会，唱完卡拉OK之后就离开了。

    因为还有重考生在，所以没怎么聊有关进路的话题，不过大家毕竟也是同班了一年的同伴。能说的话题依旧是数不胜数。

    我们就这样热热闹闹地聊着过往的回忆。进入店里大概过了一个小时后，「说起来」，坐在我身旁，全名为高木彩乃的小彩发出了疑问。

    「….刚才那个，跟内田一起展示了超高技术的『心情稍稍↓↓』，然后回去的那个，是饭岛对吧？」

    刚才大家一起唱卡拉OK的时候，偶然遇到了在同一家KTV开送别会的同班男生们，中途有几组男生还到了我们这边的房间来玩。

    而在这其中，让我们印象最深的，我想大概就是刚才说到的内田・饭岛组合了吧，回忆起这些的同时，我微微歪过脑袋然后缓缓点了点头。

    「大概…。我也有一瞬间在想『诶，那是谁？』」

    「意外地唱了一首兴致很高的歌曲呢….」

    「嗯…。感觉自己对他的印象都改变了呢….」

    说到饭岛，在学校的时候，偶尔有跟他说话的机会，印象中是个非常文静的男生。说不上好也说不上坏，总之就是非常的不显眼。「总是跟宅男齐藤一起的那个人」，因为这一点才总算是留下了一些印象。

    虽然我并不讨厌这种谨慎保守的感觉，但也不会跟大家说这些。感觉要是随便称赞对方的话，很容易就会留下奇怪的传言，所以像这些话我从来都没有和谁说过。

    而就是像这样子的饭岛，却跟轻浮系的内田一起轻快地唱着那种可以炒热气氛的歌曲，感觉已经可以说是角色崩坏了。

    而且….

    「感觉，外表看起来还挺潮的呢」

    之前松散的发型看起来也变清爽了，戴着的眼镜也不是之前那个看起来像是中年大叔会戴的了。衣服也是一样，跟穿制服的时候完全不一样，感觉还挺有品味的，该怎么说呢，还挺潮的，也很适合他。整体看起来感觉还挺清新的。

    我的话，虽然是喜欢同个班级里走帅哥风的安野，但如果之前就知道饭岛本体的话，没准从一开始心中就会把他放在比较高位的位置。

    听到我这么说了之后，坐在面前的小松酱（小松同学。身体微微侧靠的酷酷女生）也表示了同意。

    「是啊――。我也吃了一惊。『这个人原来有这么轻浮么！』，感觉有点被吓了一跳」

    轻浮….感觉倒也没有到这个程度，嗯…。

    然后，稍微坐得有些距离的大冢心菜不知道为什么发出了「诶――？」的声音，对这个话题产生了兴趣。

    「我很久之前就觉得饭岛挺不错的哦――。大家未免也发觉得太晚了吧――」

    听到她这么说，几乎所有人都惊讶地瞪大了眼睛，发出了「诶？」的声音。

    心菜和坐在她对面的安藤珠里，跟现在不在场的北冈还有持田的关系非常要好。

    虽然没有像那两个人一样染发，但总体来说，是个对流行非常敏感的，交友关系也很华丽的团体。

    所以对于土气而且长相也不算帅的饭岛，她应该根本就看不上眼才对，还真是出乎意料的展开。

    心菜眯起她那双小动物一样的眼睛继续说道。

    「因为那个人超级温柔的啊。二年级的时候，英语课上布置了小组课题，但是我根本就做不完。『糟糕，该咋办啊』，听到我这样抱怨之后，同班的饭岛就对我说『时间还很多，不用太在意』，然后还来帮了我的忙。至于其他的男生，除了在那里不耐烦之外，根本就什么忙都不帮」

    饭岛的话，确实是会这样做呢，我心里这么想着。真好啊，为什么是心菜呢。我也想要被饭岛这么亲切地对待啊。

    「要不是因为那个时候正在跟小友交往，我没准就被他吸引了」

    听到心菜脸上带着笑容说出了这些，她的朋友珠里脸上露出了微妙的表情。

    「话说啊」，饭岛突然一下子就成为了话题的中心，而有关他的话题还在继续。从以前开始就觉得他「或许还不错」的我，心情变得有些复杂。

    「饭岛可能在搞偷拍的那件事，结果只是谣言吧」

    说这句话的是筱原。她是我从小玩到大的伙伴，也是个相当厉害的情报通，有关饭岛临近毕业前传出的那些不太好的流言始末，我就是从筱原那里听说的。

    看来这完全只是谣言罢了，「G组的木村突然就很生气地去主谋者那里大骂了一顿」，好像还打了对方。但是，为什么木村会袒护饭岛，这点直到最后好像都没人清楚。

    「嗯。他根本就不可能会做这种事啊，那个人。好像不是很擅长应对女生」

    说这句话的人是平井。诶，但是在那个谣言传出来时，她不是还说过「果然，我就觉得那个人很恶心了」么？算了，毕竟我也没有仔细去听….

    「再者说了，他的身边全都是齐藤那样的男生，根本就没有机会去做那种事吧」

    说出这句话的人是最开始提到这个话题的小松。不，机会的话我倒觉得肯定会有就是了。

    不过她的话本身就跟齐藤关系很好，对于他的朋友大概也非常的信任吧。基本上可以算是饭岛的伙伴了。不过话说回来，本身我就没见过他有做过什么奇怪的举动，对于那个传闻，我从最开始听到的时候就没怎么相信了。

    接着，小彩朝我这边探过了身子，稍微压低了声音说道。

    「那个，说起来，我好像有听说饭岛跟北冈两人私底下关系很好的样子….」

    没错没错，我也很在意这件事！就在不久前，「前辈班上那个叫北冈的人，是不是跟一个带着眼睛看起来很土气的人在交往啊？」，才有社团的后辈问过这样的问题。听说是有一次后辈坐晚班电车的时候，刚好看到那两人关系超级要好地坐在一起聊天。

    （那个时候后辈好像穿的是自己的衣服）。

    因为北冈很有名的关系，所以那个后辈知道她的名字，只是男生那边就不太清楚了。但是校服上有写着「3-F」的班级徽章，再加上戴眼镜、黑色背包、蓬松的头发、鸭子嘴，这些特征全部都跟饭岛对得上。

    不过就算是这样，因为毕竟不是自己亲眼看到的，之前也从未见到两人在教室里说过话，所以就觉得「大概只是个巧合吧？」而已。

    听到小彩的询问，跟北冈关系很好的珠里语气强硬地做出了反驳。

    「啊，那个好像是骗人的。倒不如说惠麻似乎很不擅长应对饭岛的样子。只是偶然，一起从补习学校回来而已」

    「诶―是这样啊」

    也是啊。太好了。果然饭岛跟北冈这两个人不管怎么想都太不搭了啊，完全没有这种可能啊。

    其他人大概也跟我想的一样吧。

    「嗯，说的也是啊―」

    「不是北冈….」

    硬要说的话，大概是一种安心的感觉。虽然北冈不是什么坏人，但总感觉她不是很好相处，女生中也有人对她的印象不太好。至于我的话，「如果自己生下来也有那样的脸蛋就好了」，也就只是会这么想想而已，因为跟她没有什么来往，所以对这些倒也没什么想法就是了。

    接着，心菜毫不在意地说了出来。

    「就是那个吧，因为饭岛太优柔寡断了，所以惠麻不耐烦了，对吧――」

    这，这…。再怎么说，这些话要是叫北冈听到了的话，她肯定会生气吧….

    不过，毕竟是娇小天然系的心菜，就像是吉祥物一样的她，这种发言应该勉强能够被允许？珠里的脸上果然露出了复杂的表情。啊啊，希望她们事后不要吵架。

    「那个人，结果最后去了哪个大学来着的啊」

    听到小松口中的呢喃，情报灵通的筱原给出了「霞城大学」的回答。这个我也是第一次听说。

    好像是位于寒冷地带的国立大学。还真是去了个很远的地方呢，就在我心里多少感觉有些伤感的时候，小松发出了「诶！？」的声音，似乎是收到了不小的打击。

    「真的么….？远距离么。还真是不容易啊….」

    「不容易什么的。根本就还没有开始交往吧」

    面对筱原的吐槽，小松用稍微带着些演剧腔的话语回应道。

    「嗯―。但是啊，虽然对我来说齐藤的话是没有办法，但饭岛的话没问题哦。那纤细的腰真让人难以抵挡」

    真不愧是小松。视点还真是刁钻。

    不过这种说法，与其说是真心的喜欢，倒更像是对漫画中某个人物着迷一样的那种感觉吧。

    我们团体中这些奇妙的对话，再次吸引到了大冢心菜，她朝我们这边探过了身子。

    「诶，但是齐藤那人其实也挺不错的哦？说话有趣，性格也不会很麻烦，而且意外的很有人气哦。那种类型。我并不讨厌哦」

    这孩子，顶着一张可爱的脸，却意外的是杂食性的…。齐藤外表看起来一点都说不上好….嗯，还是不要说别人的坏话了吧。

    就在我感到惊讶的时候，话题的中心就已经不知不觉被换成了齐藤。

    「但是齐藤他好像已经有女朋友了….」

    「诶―，真的么？」

    「嗯。因为这是他自己说的哦」

    「不会是虚构的女朋友吧？」

    「不，大概是真实存在的。因为还有照片」

    「不是吧―，感觉被打击到了―….」

    「….话说，那个人跟B班的田村之间怎么样了？」

    「不可能不可能（笑）。因为田村那个人曾经公开说过『我只对能够打败我的男人感兴趣』还有『喜欢的类型是曹孟德』」

    「那么，齐藤确实是没可能了呢―」

    ….就这样，话题不断地变化着。

    大家便在热闹、开心，以及有些寂寞的氛围中，共同度过了这承载着高中生活回忆的最后时光。

    虽然拿不出证据，不过我觉得，能进入这所高中，进入这个班级，真是太好了。

短篇集 课外补习仍未结束 Walk Through the Rain

    那个时候，他才刚注意到自己本就不好的视力因为应考的关系变得更差了，而她则是为自己刚进入的这所高中的传统土气校服而感到无奈。

    两人还是完全毫无关系的陌生人，往后这样的情况应该也会一直持续下去吧。这就是发生在这个时期的故事――

    「那么，典礼结束之后我就看情况先回去了，你就跟朋友一起坐电车回去吧」

    因为车停在附近的收费停车场里头，所以一走过校门，母亲就这么说着跟靖贵道别了。

    入学考试之后久违的再次来到学校。从今天开始靖贵就是这里的一年级学生了。今天早上他是坐着母亲开的车，跟来参加开学典礼的母亲一起来到的学校。

    这所南总高中，是县内数一数二，有着超过百年悠久历史的学校，而且几年前还被一个叫SSH啥来着的组织认定过的升学学校。

    只是，或许是因为少子化的影响，入学的分数线因为年份的不同上下波动非常剧烈。就算是中学时代「除了实技以外全部评价4」的靖贵在合格名单中成绩也排在了中间，这么看来今年或许是比较简单的一年吧。

    虽然靖贵对着所学校倒也并没有抱着多高的憧憬，只不过一想到马上就能遇到新的伙伴，接下来自己就将要开始全新的未知生活，学生服下的胸中就情不自禁的感到了些许雀跃。

    晴朗的天空下，沿着宣传看板朝校舍走去。楼梯口门前的广场上设置有白色的看板，而看板前则人山人海的挤满了人。恐怕，上面是类似班级分配表一类的内容吧。抱着这样的想法靠近一看，果然没有错。

    每个班的的名单都是按照五十音的顺序来排列的。有着「饭岛」这个姓氏的经过，在E班的第五个位置找到了自己的名字。而在自己名字前面的是有着「阿嘉」「秋天」「新井」「安野」这四个名字以「a」开头的人。

    （分配的还真是不平均呢….）（注：「饭岛」姓氏是i开头，就是第二个音）

    心里想着这些的同时「说起来，不知道有没有其他认识的家伙跟我在同一个班呢」于是他再次将视线看向了写着E班名单的看板。

    咚，站在靖贵身旁的人撞到了他的肩膀。看样子靖贵现在站的这个地方似乎是妨碍到了别人。

    「啊，抱歉」

    靖贵道歉的同时看向了刚才撞到自己的那个人。对方是个比自己矮一点，身上穿着西装校制服的学生。因为男生的是立领学生装，所以对方肯定是个女生。然后在视线与她交汇的同时，靖贵明显感觉到自己的脸在热起来的同时也变红了。

    柔顺的长发，白皙小巧的脸蛋，再加上占比夸张的大眼睛，略微闪耀着光泽的淡红色嘴唇。

    （….好好可爱）

    不是跟自己同一个中学的。自己之前应该从来没有见过对方。如果知道有这样一位女生的话，就算是对女生没什么兴趣的自己肯定也会记住对方吧。

    女生有些不明所以的歪过了脑袋，看到她这样的动作，靖贵终于回过了神。

    「….没关系，我只是稍微有点看不太清楚」

    女生嘴里呢喃着，同时伴随着制服崭新裙的晃动，她朝着校舍的方向离开了。

    「那个人，也不知道叫什么名字――」

    就在靖贵呆呆望着对方离去的背影思考着这些的时候，「啊，是饭岛君！」他的身后传来了呼唤自己名字的声音。

    回过头，站在那里的是跟自己毕业于同一个中学的齐藤克也。虽然中学三年都没有同班过，但因为朋友的朋友这一层关系所以多少还是有过一些交流。对方是在整个年级中都有名的重度阿宅。记得好像还有一个叫「peyangu」的昵称，只不过靖贵跟对方的关系还没有好到用这个昵称称呼对方。

    克也脸上挂着笑容走到了靖贵的身旁，同时举起手一脸笑容的向靖贵示意。

    「我们是同一个班呢！我们中学毕业来这里的男生本身就不多，真是太高兴了呢！！往后就请多指教了呢！！」

    看样子，克也是真心在为跟自己同班这间事情而感到开心。而身边就有认识的人这点同样也让靖贵感到安心。

    「我才是，今后请多指教了」靖贵也朝对方低头致意，然后就跟着克也两人一起并排朝着E班的教室走去了。

    「呐呐。饭岛君名字是叫『靖贵』对吧。我能叫你靖桑么？」

    「….我倒是无所谓」

    「谢谢~！那么就，我的话也直接叫名字就好了」

    两人一路聊着，换上那个看起来跟厕所拖鞋一样的鞋子之后，靖贵突然想到了。

    刚才，撞到自己的那个女生。回事那个班的呢，自己果然还是有点在意，感觉心里还是有些心动。倒也不是被对方迷上了，只是因为对方实在是太可爱了，而且虽然只有一个瞬间，但毕竟跟对方有了肢体上的接触，――再加上今天这个阳光明媚的春日，感觉自己的心情似乎都变得轻松了。

    所以，在进入二楼自己的教室之后他再一次吓了一跳。

    因为那个女生现在跟自己身处同一间教室。而且，按照学号顺序在座位上坐下之后，她就坐在自己身旁的位置上。

    到了集合时间，班主任来到了教室，班会前进行了简单的点名。

    「北冈惠麻」

    「到」

    她在听到这个名字之后用生硬的生硬做出了回应。或许是因为有些几张，亦或者她本身就是这样的性格。

    「惠麻」啊。听起来就像是个外国人的名字一样。她的父母究竟是怎么给她起的这样一个名字的呢。

    恐怕自己根本就没有向她询问的机会吧。只不过，光是在心里去想象一下感觉就已经挺开心的了，回过神来的时候靖贵才发现点名已经结束了，记忆中自己根本就没有听到其他学生的名字。

    仪式在上午就结束了，靖贵正如她母亲之前说过的那样跟自己的朋友（克也）一起踏上了回家的路。

    在距离学校最近的车站里等待电车的时候，不出预料的遇到了同一所中学毕业的，名叫村上的男生，对方向自己这边搭话了。

    中学时期的村上作为足球部的主力选手非常活跃。以前他跟自己这些土气团体的人关系虽然算不上好，但毕竟是要上同一所学校校的伙伴，在升学考试的时候稍微有过一些交流。

    就在几人聊着自己对学校的印象时，电车缓缓驶入了车站。车门打开几人走了进入，村上这时像是才刚想起来了一样呢喃道。

    「说起来，饭岛和齐藤你们是在E班对吧」

    嗯，两人都点了点头，村上这个时候似乎是突然一下就来了兴趣。

    「那么，你们班上应该有一个叫北冈的人吧？」

    听到这名字的瞬间靖贵的心脏猛地狂跳了起来。相对于一时间不是道该作何种反应的靖贵，他身旁的克也倒是毫不犹豫的做出了回答。

    「嗯。好像是叫这个名字的人。是吧，靖桑？」

    听到克也的询问，靖贵干巴巴的发出了「啊，啊啊」的声音表示同意。只不过不是好像，而是确确实实的存在就是了，不过这又怎么了么――

    丝毫没有注意到靖贵奇怪反应的村上，眼睛中开始闪耀起了光芒。

    「哇~，真是太羡慕你们了！你们不觉得那个人，超可爱的么~？」

    「有这么一回事么。我因为不太会去关注长相所以不太清楚就是了」

    「嗯，齐藤是个阿宅所以也没办法啊。你应该根本就没有去关注三次元女性的闲工夫吧」

    「倒也不是那么回事。不过，为什么你会知道那个叫北冈惠麻的人啊？」

    「我啊，以前跟她一起上过补习班。虽然那个时候没有什么跟她说话的机会，但她实在是太可爱了，非常引人注目。我的一个朋友还真的迷上了她。也不知道他最后有没有告白？这些我就不太清楚了」

    听到这些之后，不知为何心情突然就失落了起来。

    （那个人，果然很受欢迎啊）

    虽然还是跟早上一样，对她靖贵的心里并没有抱有什么特别的感情。只是，对方跟自己毕竟是即将成为同班同学的伙伴，心里自然会暗暗期望「希望是个直率的人就好了啊」。依据以往的经验，外表光鲜而且又受欢迎的那些人当中，虽然有不少都是无忧无虑表里如一的性格，但是其中也存在着选民意识极强，为人冷淡的人。同时再一联想到她那张缺乏笑容的脸，一下子就能联想到她究竟是哪一种人。….不过，这种事情跟自己倒也没有什么关系就是了。

    「还以为村上是个脑子里只有足球的笨蛋，没想到你对于这种事情还挺敏感的呢」听到克也对自己刚才的那番话做出的回应，村上哼了一声，回应了一句「别瞎说」

    「高中果然还是会加入足球部？」

    克也将话题转换到了社团活动上，村上也马上跟上了这个话题。

    「嗯。准备明天去看看的。我们学校的足球部虽然不是很强，但如果只是玩玩的话还是不错的。饭岛你决定要参加什么社团了么？」

    话题突然转移到了自己的身上。靖贵慌忙回应道。

    「啊….，我的话应该会参加游泳部吧」

    中学时代因为学校没有游泳部所以参加了田径部，但靖贵本身就很擅长游泳，所以他早就决定了升上高中之后要参加游泳部的。

    听到这些的克也双眼瞪得大大的。

    「诶，我记得游泳部之前因为台风的关系导致泳池损毁，在那之后好像一直都处于休部的状态来着的？」

    对吧，他还向村上寻求意见，而村上也点了点头「我也听说了这件事」。看来不知道这些的，似乎就只有自己这样迟钝的家伙。

    在同一天又一次陷入失望的靖贵，沮丧的垂下了脑袋。

    新绿渐渐淡去，日子伴随着这些许的变化渐渐过去。

    没能进入自己理想社团的靖贵，最终决定，既然这样那么干脆就加入一个没什么活动的文化社团算了。于是最终就加入了名为「乡土地理研究会」的学术系社团。

    社团的定期集会之后每周一的一次，而且就算不参加也不会有人说些什么，而剩余的其它放学时间想要收集自己感兴趣的信息或者想要去学习都没有关系，既然有这么好的条件那么干脆偷偷打工去算了，靖贵暗自想道。

    还有就是去选一副上学用的新眼镜。不是现在的那种主打「便宜和流行」的店，而是去有年头的老字号出售的那种金属全框设计的眼睛，鼻子的位置也不容易滑落，很快就能够适应。

    坐在邻座的北冈惠麻，根本就用不着向别人询问，很快就变成了学校中的名人。与此同时，她的外表也一天天的发生着变化。

    最开始的时候北冈虽然老老实实遵守着学校的着装要求，首先是头发变成了明亮的颜色，接着又变成了卷发，裙子的裙摆也变短了，同时脸上还开始化上了淡妆…。本身就姣好的面容，经过一副和发型的改变之后整个人变得更加引人注目了。

    而为了看上一眼她的身姿，休息时间无论男女都络绎不绝的来到这间教室，「加入我们的社团吧」于此同时的似乎还有来自各种各样社团的邀请。

    只是，无论周围的人有多么兴奋，北冈自身都一直是一副毫不在意的样子。正如之前所预料的那样，她似乎是个不太与人亲近的性格。

    她对待靖贵的态度自然跟对待其他人的时候一样，自从开学那天以来两人别说聊天了，根本就连招呼都没有打过。就连对视都几乎从来没有过。

    就这样「自己毫不关心」的状态渐渐变成了常态，之前每次看到她胸口都会感到的那股兴奋的感觉也渐渐隐藏了起来，等到他将班上所有人的长相和名字都对上号的时候，靖贵对于她已经什么都感觉不到了。就连第一次见面时候心中所产生的「可爱」的想法也在不知不觉间渐渐被渐渐遗忘。

    就这样，在他与她的位置渐渐被分别定格在了「华丽的女王大人与土气的其他大多数人」的时候。那件事情发生了。

    「不，不用了」

    上课的时候看到北冈忘了带资料集，在面对了发出了「要不要看自己的」询问的靖贵时，她所说出的话。再加上她那甚至透露着不耐烦的语气。

    恐怕北冈这个人，就算在众人面前说自己的坏话也不会有所顾忌吧。所以才会表现出那样的态度。

    而就算是靖贵，在面对别人这么明显的挖苦时自然也不可能表现的平心静气。自己只是普通的高中生，他并不会做出「傲娇了呢」这种去接的梦想家，也没有想着「真是强硬呢」然后去接受对方的宽大气量。

    自那以后，靖贵对北冈的态度就从「没有接触机会同班同学」变成了「尽可能不要扯上关系会比较好的人」。毕竟自己这边也有自卫的权利，靖贵如此想到。他在心中暗暗发誓，今后，无论发生什么样的事情，就算她陷入了困境，也绝对不会再去与她交流。

    北冈肯定也一样，无论自己这边怎么样肯定也会觉得无所谓吧。她肯定是这么想的。

    （啊….，果然）

    总感觉身上有些黏黏的，这么想着果然天上就开始下起了与。从早上开始就阴沉沉的天空，终于还是开始下起了雨。透过教室四方的窗户，惠麻眺望着窗外初夏的景色。

    今天的班会结束之后，她跟其他班的朋友在一起聊了一会天。但是中途的时候那个朋友说「差不多快到社团活动的时间了」然后就先走了。

    被独自留在了校舍中的惠麻，就这样踩在看起来非常容易滑到的涂漆地板上朝着楼梯口走去。

    『惠麻，今天会下雨。你还是带把伞会比较好』

    今天早上出门前，做事严谨的姐姐曾经对自己这么说过。而姐姐给她的建议，从来就没有错过。虽然学校里也有常备的折叠伞，不过今天因为要带的东西很少所以就特地带着自己喜欢的长伞来到了学校。

    到达一楼楼梯口的时候，雨下的比刚才更大了。「果然有听姐姐的话真是太好了」惠麻安心的长出一口气。平常放在学校被用的折叠伞跟普通的伞比起来要小了一圈，在面对这种强降雨的时候感觉还是多少有些不放心。

    在鞋箱前换好鞋子，从放着雨伞的伞架中找出了那把属于自己的伞把很细的雨伞之后，跨步迈过了出口的门栏。

    就在这个时候，惠麻注意到有一个人正站在门口的屋檐下。身上穿着长袖衬衫，留着一头对男生而言有些长的头发，带着黑色的背包。熟悉的侧脸，是跟自己同班的男生。名字是叫饭岛还饭冢来着的…。因为不是很显眼所以细节有些不太记得起来。不过，感觉应该是叫「饭岛」。

    他抬头望着不断落下雨点的天空，带着眼睛的脸露出了为难的神色。看样子应该忘了带伞了吧。

    （饭岛――，该怎么办呢….）

    突然就开始在意了起来。也不知道他住在什么地方，是走路来上学呢，还是坐车来上学的呢，但不管怎么说想要离开学校的话雨伞肯定是必不可少的吧。在这种大雨的天气中，要是什么都没有的话，不用一分钟就会被彻底淋湿。

    惠麻这个时候突然想到了。记得饭岛知道上周为止还就坐在自己旁边来着的，那个时候看到了上课中因为忘了带资料集而不知所措的自己之后，饭岛还曾经询问过自己「要不要一起看」来着的。

    事实上就在不久之前，特别教室上选修课的时候自己也忘带东西了，而旁边的男生也说了同样的话。只不过，那个男生怎么看都像是冲着自己来的，不管是休息时间还是放学的路上都不厌其烦追着自己，就算对方曾经帮助过自己但还是因为过于厌烦而拒绝了。

    因为有过这种事情，自己这边也不能以为的接受男生的邀请。选修课时候所发生的事情有可能还被其他人看到了。中学的时候就曾今因为自己对特定的男生「特别对待・非特别对待」而时常引发争执，因而留下了不好的经历（当然自己根本就没有要作那种事情的打算）所以在弄明白班级内部状况之前，自己还是不要随意与异性扯上关系会比较好。

    但是，饭岛似乎是很不擅长应对自己的样子。虽然没有怎么说过话所以不是很敢确定，不过自己偶尔看向饭岛那边的时候，他都很明显的躲开了视线，早上也是如果自己先坐到了位子上的话他就会一直到时间还差一点点就要上课的时候才会进入教室，上课的时候就算自己有笔之类的文具掉落他也是丝毫没有反应。

    ….虽然不小心把东西弄掉的时候确实可以自己捡回来。但是看到别人不小心把东西弄掉的话应该会自然而然的会感到有些在意吧。所以资料集的那件事情饭岛的做法其实倒也没有什么问题。

    （对了。备用雨伞――）

    自己用不到的拿把伞。就把那个借给饭岛吧，惠麻如此想着。

    现在的话也不会被其他人看到。虽然饭岛的话在班上倒也没有什么影响力，不过要是因为自己并非出自本意的举动而让别人觉得自己是个「讨厌的家伙」的话心理还是会感觉不太舒服。

    只是把自己的备用雨伞借给对方的话自己这边也不会有任何损失，而且还能通过帮助饭岛这样的行为让自己在他心中的印象得到恢复，简直就是一举两得。

    并非是出自对别人的同情，而是为了自己。而且要是此时此刻自己给别人提供的帮助经过轮回流转最终再给自己带来好运的话那就再好不过了。当然自己也希望他不要过多的跟别人提这些，不过感觉对方并不是那种大嘴巴的人所以只需要稍微叮嘱一下应该就不会有问题了吧。

    加快脚步返回到二楼的教室拿来了折叠伞。虽然很担心对方要是在此期间回去了的话该怎么办，不过在自己微微喘息着再次回到楼梯口的时候，他还是跟刚才一样站在原地继续躲雨。

    也不知道是不是因为被雨声所掩盖，对方似乎完全没有注意到自己的样子。

    惠麻就这样慢慢的从饭岛的身后接近了。

    「呐….」

    要用这个么？就在她准备继续说出这句话的时候，鞋箱那边传来了一个洪亮的声音。

    「啊，这不是北冈么！现在准备回去了么？」

    听到有人叫自己名字的惠麻回国了头，站在那里的是自己最近才刚认识的别班的朋友。看样子她应该也跟自己一样，不知道去什么地方打发时间去了，一直遇到现在才准备离开学校。

    「啊….嗯」

    「怎么，你忘了带伞么？」

    「啊，不是….，带导师带了」

    轻轻将左手拿着的长柄阳伞抬起给对方看的同时。下意识的将右手拿着的折叠伞藏到了，书包的阴影之中。

    「那么就一起走吧。不敢进回去的话，等下不知道会不会打雷呢？」

    那个朋友快速的撑开塑料雨伞，同时大声的说道。

    也不知道她是没有看到饭岛的身影，还是虽然看到了但却选择了无视。只不过被朋友催促的惠麻，慌忙的撑开了自己的雨伞追在了朋友的身后。

    虽然在走出去了一段距离之后她再次回过了头，但是在紫色雨伞的遮挡下却没能看到屋檐下的那个人。

    「舞子，今天的社团活动怎么了？」

    「本身今天应该是户外练习的日子，不过因为下雨中止了。虽然也有人在体育馆自主练习，不过人太多了所以就回来了」

    「诶――….这样啊」

    「话说回来北冈呢？还没有决定要参加什么社团么？」

    「嗯，还在考虑….」

    「我们这边的男前辈，『果然还是想让那个人来当经理人啊』又说了这种话。所以我觉得你还是赶快决定会比较好哦――」

    本身就不想参加任何社团活动的她，一遍委婉的糊弄着社团的邀请，一边跟朋友一通在雨中前行着。

    就在这时，看到一个没有拿伞的男生从身旁跑过的时候她喉咙不禁发出了颤抖。

    「啊….」

    看他那快步奔跑的身影就好像是在说，只不过是这种程度而已没关系的一样，衬衫穿在里面的T恤已经彻底湿透粘在了他的身上。看着那个背影总感觉心中有些寂寞。

    惠麻的心中隐隐作痛。明明自己的包中就放着一把没有使用的雨伞。结果到最后还是没能交给他。

    被大雨模糊的视野中，他的背影很快就渐渐远去消失不见了。大概，现在就算想要去追上对方也是不可能的了吧。没办法了。事已至此也有办法了，惠麻微微叹了一口气。

    两人那只在一瞬间交错的道路，就像是被恶作剧的时机之神给马上再次拉开了一样。

    只不过，这只是两人在各自度过属于自己的青春的时候，散落在记忆之外的一件微不足道的小事。

    根本就不曾想过有一天居然会被再度提及的，发生在某天的，一件微不足道的小事。

短篇集 课外补习仍未结束 制服Destiny

    在南总高中女生人数最少的，是物理选修的二年级F班，而其男女比例竟然达到了惊人的9:1…. ！

    也是因此，内心忧郁的男生们之间，开始产生了一些独特的情绪……！

    五月病的季节已经过去，制服也已经完成了更替，本应处于遥远南方海上的梅雨前线开始向着关东平野推进，就是在这样一个空气潮湿的，某天的午休时间。

    饭岛靖贵在午饭吃过了「加入了冲绳黑糖的俄罗斯面包」而导致血糖急剧上升的朦胧状态下，跟两年连续同班的齐藤克也一起待在教室里头一动不动地过着悠闲的时光。

    「呐，靖桑。你至今为止的人生有没有什么想做但是还没做的事情啊？」

    「有很多…。怎么？为什么突然说这个？」

    克也从以前就是这样，突然就会说出一些莫名其妙的话来。靖贵一边保持着半趴在桌子上的姿势，附和着克也的对话。

    「我啊，我还没有坐过『维尼熊的蜂蜜罐到手了！』」

    「….诶」

    比预想中还无聊的回答。这种情况，如果有比「诶」更加适合的回答的话，真希望有人能告诉自己。

    丝毫不管根本就没有在认真听的靖贵，克也继续满腔热情地继续说道。

    「每次去DD的时候那里都在休业啊。到底是个什么样的地方真的超级在意」

    「那去一次不就好了？距离有那么远么？」

    克也所说的『蜂蜜啥啥』的，是位于同一个县内的超人气主题游乐园・DD乐园里头的一个游乐设施。

    而靖贵他们所居住的地方，虽然处于同一个县境内，但却是处在对角线的位置上。不过说到底也还是在同一个县内，所以倒也不是什么特别大不了的距离。想到有很多在东京上班的人也住在这个城下小镇的话，这种事情根本就不是什么需要摆出一副下定决心说出来的话。

    然后，克也的脸上啪的一下….就放出了光辉。

    「诶，靖桑也一起来么？」

    「为什么话题会变成这样啊」

    将一脸喜悦抱过来的克也从自己身上剥开。［F班的话肯定会有：喜欢跟朋友肢体接触黏在一起的男生们］

    「再者说了，两个男的一起去算什么啊。还有比这更悲哀的事情么」

    「但是，能够一起去的女生，根本就不知道能不能找的到啊！」

    「就算这样也不要把我卷进去」

    本身就因为克也一找到机会就粘过来的关系，「关系要好看起来很美妙啊」或者是「嗯….，我觉得挺好哦」导致了自己受到了来自其他男生的奇怪目光。要是这个时候再做了什么多余的事的话，那事情可就没有这么容易结束了啊。

    而且，那个主题乐园感觉上就很适合可爱的女性还有天真无邪的孩子吧。虽然对那些各种各样的游乐设施倒也不是没有兴趣，但是自己跟克也两人走在那种幻想般的世界中，光是想象一下就已经可以认定绝对会成为自己的黑历史了。

    去了也是人挤人，找别人去。不要不要一定要跟靖桑一起….就在两人不断重复着攻防战的同时，视野中突然出现了一个身影。

    「在说什么也让我听听呗」

    靖贵和克也同时抬起了头。一个戴着圆框眼睛的长脸男性――同班的三城实纪正抄着手站在那里。

    「怎么了么，三城~」听到克也的询问，三城凑了上来，并同时将手搭在了两人的肩膀上。

    「齐藤，饭岛，刚刚，你们是在说DD乐园对吧」

    「….诶？」

    「六月和七月开始到暑假前的这段时间，是一年当中最空的时期啊。也不怎么下雨，天气也不会很冷，简直是最棒的一段时期了。顺便一提，根据记录来看，工作日的周一，人是最多的，所以去的时候最好能避开这天」

    听到他这详细的解说，靖贵和克也都不禁呆住了。

    没错，这个三城，就是在关东地区非常少见的「DD狂热者」中的一员….！

    家里头充斥着大量的DD周边产品，幼儿教育时代就开始接触DD相关的电影等，可以说是从小就受到了英才教育的影响。曾经家族全员都持有DD乐园的全年通行卡，据说每周都会去不止一次。现在也是，只要乐园里头做了什么更新，他都会亲自前往体验，他是名副其实的「活字典」….！［ F班的话肯定会有：这种莫名其妙的狂热者］

    听过简略的说明之后，「还有就是千叶县民日也不行。有很多人会约在这天见面」三城又补充了这么一句，靖贵口中呢喃道。

    「….工作日的话应该要上课吧」

    「你们两个都不知道么。下周的星期二因为有县里头的视察要来，所以课程只上到第三节课」

    啊，靖贵发出了惊讶的声音。三城将脸贴在了手机上，把画面切换到了「换乘介绍」的应用。

    「如果坐12：13从小琳发车的那班电车，13:19就能够到达DD乐园前的那一站。现在的话，还有限定入场时间的通行证，以及晚入场可以获得折扣的通行证，比起到处是人的休息日过去，明显还是这样更加划算」

    「调查的真快。莫非，三城也打算去么？」

    面对克也的询问，三城略带害羞的摇了摇头。

    「不，我还在想要怎么办啊。虽然想去但一个人的话就总感觉….有点」

    「既然这样的话就一起去吧――！如果有对DD了解很清楚的人做介绍，那真是帮大忙了！真是太好了呢靖桑，伙伴增加了哦！」

    不，既然这样的话你们两个人去不就好了….虽然心里这么想，但现在他面对的不仅是克也，还有三城也在。自己跟三城不像跟克也那么亲近，没有办法像刚才那样直接拒绝。

    就在犹豫要怎么说的时候，靖贵的头上又传来了其他男生的声音。

    「诶，怎么了怎么了？你们下周也要去DD么~？真好啊，我也要去―！」

    三城的身旁，同伴的内田正满脸笑容地站在那里。表里如一的阳光少年内田，无论跟什么样的人都能交上朋友，而实际上他也确实有很多的朋友。在成为二年级学生还不到两个月的时候，他就几乎跟全部的男生进行了便当的交换。靖贵也是自从从内田那里获得了6P奶酪以来，就对他稍微敞开了一些心扉。［F班的话肯定会有：因为便当外交而变得关系要好起来］

    仿佛是在回应内田的话语一样，其他的男生们也开始朝这边聚集了过来。

    「这样的话，我当然也不能不去」「我也是，说起来自从『塔楼』开始实行身高限制之后就没有去过了呢」「有点在意新开的娱乐项目」….

    然而就在大家兴奋的说着有关DD的话题的时候，却有一个男生不太合群。

    「但是啊，这之前期中考试的成绩不太好啊….」

    只不过那个男生，也马上就被以内田为首的人给包围了起来。

    「没关系！只不过是出去玩一天而已，马上就能赶回来的！」

    「而且天天听老师跟父母学习学习的叫着烦死了啊！该玩的时候就应该好好玩！松弛有度最后才能取得好结果哦！」

    「就是就是！等明年开始备考就更没有机会去了。所以机会只有现在….！」

    接着内田就向大家发出了询问。

    「大家―，想去DD么―！」

    混杂着「哦―！」和「想去―！」的吼叫声从四周传了过来。看着大家举起拳头的样子仿佛就像是从战场上胜利归来了一样。

    （为什么会这么兴奋啊….）

    靖贵对发生在自己面前的集团心理事件感到傻眼时，内田突然将目光转向了他。

    「饭岛，也跟大家一起可以么？」

    在内田这无敌的笑容面前，NO什么的根本就说不出口。就这样被卷入其中的靖贵只得缓缓举起了自己的拳头。

    「哦，哦―….」

    于是乎就这样，在逐渐失控的情势下就决定要大家一起去DD乐园了。

    参加者有十二人。虽然当初决定要一起去的成员还全都是同班的同学，但是除掉因为个人原因去不了的人之外，还有不少别班的男生听到了传言也参与了进来，最终的参加人数就定格在了这个数字。当然，这其中并不包含那些普通的有着女朋友过着闪耀人生的人。

    当天，上午短暂的课程结束之后，男生们一起挤在了距离学校最近的・由小林车站驶来的列车前列车厢中。透过电车的窗户可以一瞥窗外那一望无际的青空。

    「对了，今天参加的我们一起创建个聊天组吧。如果有谁不擅长刺激系游乐设施，或者是要单独行动的话一定要在里面先说一声―」

    众人中有着最强领导能力的内田主持着全场。而就在他说完之后克也举起了手「报告」。

    「那个，饭岛他，没有带手机」

    「饭岛的话只要跟齐藤在一起的话，应该就没有关系了吧」

    「就是这样。靖桑，不要离开我哦」

    又不是学龄前的小孩，未免有些担心过头了吧。「没办法看来我只好陪你一起了」靖贵表现出了些许的不悦。

    克也的手机中接连不断的传来了叮叮的提示音。新的聊天组正在顺利的组成。

    「三城那边还有什么要说的么？」

    听到内田的询问，身为DD狂热爱好者的三城一脸严肃地回答道。

    「也是啊。那么就先来决定最开始要去哪个设施吧。还有就是，尿意和空腹感是快乐时光最大的敌人。所以各位，要厕所的话，要赶在出现想法之前就去，饮料的摄入最好也要保持适量」

    克也的手机上传来了「铁则：吃饭和上厕所要趁早」的讯息。

    就这样，大家在三城的建议下各自也提出了各自的意见，之后的计划也渐渐被制定了出来。随着大家的交流，电车也来到了目的地DD乐园前的车站。

    拿着之前就买好的通行证进入会场内。三城还有其他男生都说道「今天人很少呢」，园内来往的客人数量非常的少。而且几乎全都是一家人来的游客，或者是女性的团体，以及情侣。

    像自己这群人这样的男生团体可以说是极其稀有。就算偶尔有看起来也像是正在进行修学旅行的团体。虽然跟自己这群穿着制服的人看起来很像，不过该怎么说呢，围绕在身周的那股清新的气氛完全不一样。

    而实际上，也确实有其他的客人发出了「呐，那些人….」的声音，并且回过头来看向了众人。虽然其他的男生似乎非常兴奋，并不在意这些的样子，不过对于胆小的靖贵来说这种情形让他感觉非常的糟糕。

    （这些人到底打算要在这里待多久呢….）

    虽然浪费了入场费感觉很可惜，不过至少晚饭他还是想要回家去吃。说到底，这一切最开始就是因为克也想要体验『蜂蜜罐到手了！』所以才会变成这样。所以赶紧去把要体验的项目体验完，尽可能早点回去吧。明天还要上学呢。

    「那么，先去买东西吧」

    依照三城的建议，首先是购买纪念品，然后将大包的行李之类的塞进投币式寄物柜，一身轻松地开始行动。

    所有人都买完了纪念品之后，在附近的露天咖啡店买了些轻食。靖贵嘴里叼着热狗坐到了长椅上，突然感觉到头顶传来了一阵奇怪的感觉。

    「靖桑，保持这个姿势先别动」

    看样子是克也跑到了自己的身后准备要做些什么。「怎么了啊」就在靖贵发出疑问之前，克也拿着手机的手就已经伸到了他的面前。

    「你看―，凑成一对了呢！」

    在压抑着兴奋声音的克也所拍着的自拍照中，映出了头上戴着附有圆形耳朵发饰的克也和靖贵两人。

    男生们的视线集中到了两人的身上。躁动….躁动….

    「这是我在二手平台上面买的~。因为靖桑要戴眼镜所以发箍正好呢」

    「你，等等….」

    这是干啥啊，未免也有些兴奋过头了吧。再者说了，今天过来不是为了乘坐游乐项目的么。有必要特地去弄这些个变装打扮么。就在靖贵感觉心中的烦躁难以压抑的时候。

    男生中的一人「那个….」举起了手。是当初参加的时候说着「成绩下降了」而面露难色的家伙。

    「虽然一个人的话没有胆量戴，但其实我也带来了….」

    他从挂在肩上的包里头缓缓的拿出了发饰。

    克也见此情形开心的拍着手说道「一样的呢！」。于是靖贵就也被卷入了这场三人一起的自拍之中。

    「喂―，只有你们也太狡猾了吧！我也要去买！买狗耳朵的那个！」

    听到内田这么说了之后，其他男生也接连发出了「我也要我也要」的声音。

    「其实，刚才我就在犹豫要不要买啊」

    「我留了个光头，帽子应该也可以吧」

    大家说着这些的同时，又回到了纪念品商店。

    十分钟后，大家的头上就全都戴上了某种装饰。有传统的圆形耳朵，有看起来非常大的象耳朵，有公主风的头饰，甚至还有派对眼镜….虽然大家的选择各有各的风格，但是只有脑袋上处于变装状态的男性制服集团实在是有些过于壮观。

    「这帮家伙….，到底是怎么了….？？」

    无法理解的靖贵陷入了混乱。因为从平常大家那一副正经的听课景象，根本就无法与如今这幅因为Cosplay而感到兴奋的模样联系在一起。

    只不过，其实这倒也算不上是什么特别奇怪的事情。

    没错….，就算是男生，其实也会有想要摸可爱东西的时候….！

    虽然平时都说着「角色什么的」在耍帅，但无论是谁都曾经有过对奇幻世界的憧憬，都曾经沉迷于被可爱的角色所治愈。

    然后在这与现实所隔绝的世界中，男生们更加将自己心中那些被隐藏起来的另一面给暴露了出来….！

    有人瞅准了这个机会在拍照….

    「裕人的发饰，非常棒！店里头还有那种样子的么？」

    「创真你的也很棒啊！等会来互换拍两张照吧?」

    也有人想要争夺最佳人气男生….

    「接下来，该到我身边了….」

    「诶――，太狡猾了！刚刚不是才轮到过你么！？按顺序来啊――！」

    也有人在面向低龄儿童的游乐设施中培养友情….

    「我啊，其实不擅长尖叫系的项目啊，不过还是很开心呢」

    「『飞翔的大象先生』简直太棒了呢！接下来去『拇指姑娘的漂流』吧」

    有着各种各样的方法去享受快乐….！

    因为这里，是让大家的梦想变为现实的场所….！

    而在这其中，却有着一个心里想着「我不一样」并且努力不破坏现场气氛的男生。那就是饭岛靖贵。

    就在准备乘坐今天第五次的『激流勇下』的时候，克也敲了敲他的肩膀。

    「靖桑，你累了么？跟内田说一声稍微去休息一下吧？」

    「啊，嗯。不过倒不如说是肚子饿了呢」

    靖贵虽然依旧跟在由对自己体力非常有自信的内田所率领的大部队后面，但果然还是感觉有些累了。因为时节已经是初夏，所以天空中的太阳还挂的很高，不过在看了一眼时钟后，发现时间已经是下午五点半的时候着实吓了一跳。

    在跟内田报告了离队之后，克也跟靖贵走进了附近的自取餐馆。这里可以从放置在柜台上的料理当中，自己拿取想要吃的东西（类似于自助式乌冬或者是员工食堂的模式）。

    排队的人大部分都是年轻的女性，站到队伍最后一排的靖贵为了打发时间拿着带来的小型数码相机开始翻看起里面的照片。

    「大家，好像都玩的很开心呢」

    「是啊。没想到居然真的能跟现在的同学一起来DD乐园，有试着去邀请真是太好了」

    透过照片的画面，今天尽情享受快乐的男生们的热情从其中传了出来。

    在把今天要去DD乐园的计划告诉给了父母之后，「你也没有手机，总之还是带着这个去吧」然后就给了自己这个数码相机。

    进入乐园的时候还没什么感觉，只是为了要感受一点「参加的感觉」所以才开始拍照。但在拍摄了几张之后，却意外捕捉到了决定性的瞬间，或者是平时根本就不可能见到的极其罕见的特殊表情。但是刻意想要去抓拍的时候却又捕捉不到了，摄影还真是深奥啊，这么想着就心里就开始产生了兴趣。

    说起来，如果是无反相机或者是单反相机的话又会是什么样的感觉呢。虽然以前一直对这些都没什么兴趣，但果然用了那些就能拍出更好的照片吧…。就在靖贵琢磨着这些的时候，克也呢喃的说道。

    「我啊，其实一直都想要来一次的啊」

    这样啊。靖贵附和道。

    「其实我在小学的时候，毕业旅行那天正好发烧了所以没能去成DD，我对这件事情一直很懊悔。虽然我也不是那种有很多朋友的人，但果然还是会期待啊」

    虽然克也跟靖贵是同一个城市中不同小学毕业的，但靖贵的小学毕业旅行也有全员一起去DD乐园的活动。恐怕市内所有的小学都一样吧。

    克也居然还有这样悲伤的回忆，靖贵之前一直都不知道。要是早知道这些的话自己应该会更加直率地答应他吧。这么一想就感觉内心有些过意不去。

    「所以今天，我真的很开心！而且，靖桑也一起来了呢」

    「你….，这种事….」

    明明平常自己都是那样的态度，为什么你还会这么钦慕自己呢。看着克也那满脸的笑容让靖贵觉得胸口阵阵疼痛。

    终于轮到靖贵两人了。该选什么好呢，在一脸烦恼的克也身旁，靖贵的目光注意到了甜点区域中最有存在感的蛋糕。是个小型的松饼蛋糕。

    （这个蛋糕，好像很不错呢…. ）

    虽然因为缺乏词汇而没有办法做出更好的说明，但就是感觉非常的可爱。分量的话是对于一个人来说稍微有一点点多，但是正好适合与他人分享。而且那个东西的名字还是「平凡日的蛋糕」….不是正适合今天么。一定要把它收入自己的照片之中。

    「克也，要不拿着个蛋糕然后一人一半？」

    「诶，可以么？」

    当然，靖贵点了点头。包括饮料在内的所有东西都平摊的结完账之后，在桌子前做了下来。

    「来，笑一个」

    首先是一张。带着圆耳朵，害羞地露出了笑容的克也，以及蛋糕一起被收入了画面之中。

    嗯，非常好。感觉到了一股非常青春的气息。如果克也在近期遭遇不幸的事故而去世的话，这张照片绝对是最好的遗照。

    靖贵噗地笑了出来。啊啊，感觉自己也明白了。做傻事的时候其实还是挺开心的。虽然自己总是不起眼又沉默寡言，但如果是现在这个大家都在认真胡闹的情况下，自己也脱掉身上这层固有的角色或许会比较好

    「那么，接下来用手端起盘子来试试吧。哦，很好哦――….！」

    抱着想要成为有名摄影师的想法，靖贵开始吹捧起克也来。

    克也虽然稍微感到了一些疑惑，但还是遵从了靖贵的指示。

    「很好哦――。对了！脸再稍微朝这边一点….很好，很好！笑容非常棒哦――！」

    「靖桑….，那个我差不多已经有点想要开动了….」

    「再拍一个姿势吧！试着尝一口….没错！太棒了！」

    让克也接连摆出各种各样的姿势，不断按下快门。靖贵渐渐也明白对方露出表情时的习惯，「拍出克也最棒的脸。这就是我的使命」心中渐渐有了这样的感觉。

    （糟糕….）

    在其他客人眼中看来这样的行为是不是超级中二，虽然想到了这点

    （不过这同样也超级开心….）

    背后的位子上传来了「终于饭岛也坏掉了」「嘘！不要盯着看！」诸如此类的声音。虽然不知道是什么时候，但班上的其他同学似乎也已经来到了这里。

    ….我这份激动的心情可是很贵重的哦。趁现在好好看吧。这么想着的同时，「好――。再朝我这边来一点！好，那么就再来一张！」向克也下达了新的要求。

    「然后就是这样，跟班上的家伙还有其他不少人一起去了」

    第二天，回家的电车中，克也非常开心地向田村做了汇报。

    结果昨天，还是从中午一直玩到了晚上的闭园时间。回到家的时候体力已经几乎全部耗尽，也是因为这个原因，导致一直到今天身体还有些累。其他人似乎也都跟自己差不多，所以今天上课的时候心不在焉的人特别多。

    田村拿过克也的手机，看着讨论组里投稿的照片同时喃喃说道。

    「眼镜率真是高得惊人呢」

    「重点在这里么？」

    靖贵也看向了田村手中的手机画面。用加上了轻飘飘特效的软件拍摄的，还写着诸如「我们是最强的☆」之类话语的自拍照，两人一组摆出对称姿势的双人照片，以及全员将穿着玩偶装的角色围起来摆出剪刀手的照片等等，总的来说感觉非常少女。

    「哦哦，这不是你们两个的照片么」

    「诶！？」

    微微露出笑容的田村将手机上的照片放大。

    出现在画面上的是靖贵在喂张大嘴摆出了「啊――」姿势的克也吃蛋糕。

    「啊….，不，这个是….」

    「什么啊，靖你这不是也挺开心的么」

    「就是说啊~。靖桑他啊，还真是不直率呢?如果不是在这种时候，肯定会害羞做不出这种事情来吧」

    那张照片当然就是在两人一起分享「平凡日的蛋糕」时候的照片。一不注意就带入了照相师的这个角色，而朝克也递出了蛋糕，而这个决定性的瞬间又被其他的男生给拍到了。

    啊啊，自己还是太年轻了…。一想到这张照片被发送到了其他人的手机上，后悔就从心中涌出。如果可以的话，真想现在就去扒开所有人的手机，然后将这张照片彻底删除掉。

    田村眯起了眼睛，似乎是有些看腻了

    「做了这种事情的话，不是会越来越没有女人缘了么」

    「….零不管乘上多少都是零啊」

    「只不过，还真亏你们能组成只有男生的队伍呢」

    「就现在这个时代来说确实很荒唐呢――。不过光男生们一起去DD不是也挺好的么。而且倒不如说正因为只有男生的关系才让大家不需要额外顾虑什么，反而可以玩的很开心。」

    也不知道是在逞强还是因为不服输，克也反而堂堂正正地做出了如此断言。而听到这些之后的田村则是噗地笑了出来，视线不知为何看向了靖贵。

    「虽然他是这么说的，不过靖，正好趁这个机会我要好好的告诉你。这种男人大概很快就会背叛你」

    「诶」

    听到这出乎意料的一句话，靖贵和克也同时发出了声音。面对背刺中弱点而僵住的两人，田村淡淡的说道。

    「既有行动力，口才又好。试着想象一下吧。这家伙如果遇见了喜欢的女生的话，你能想象出他犹豫不前不敢行动的样子么？」

    确实…。克也的话，感觉不管再怎么羞耻的事情对他来说似乎都不是什么难事。根本就想象不出他会因为要不要告白或者是要如何去邀请约会这种事情而烦恼的样子。只不过于此同时，究竟什么样的女生会喜欢上克也，脑海中也同样完全想象不出来。

    克也本人也发出了「诶――」的声音，同时表情微妙地歪过了脑袋。

    「我想应该不会发生这种事情吧。毕竟这样的日子根本就没有邂逅的机会」

    「我倒也不是说这是什么坏事。如果真的遇到了的话，就不要在意个性阴暗又不受欢迎的朋友，勇敢向前就好了」

    「你指的是我么？」

    面对靖贵的询问，田村虽然脸上摆出了笑容但是眼神却躲开了。不过，其实倒也无所谓就是了。

    勇敢向前….回味着这句话的克也「对了！」突然在面前拍了一下手。

    「呐，靖桑，下次一起去吃甜点自助餐吧。那个刚开张的皇后酒店的。就当做是前期考试之后给自己的奖励?从现在开始节食减肥吧?」

    「我才不去。为什么以我会去为前提擅自推进话题啊。不要一直沉浸在DD的余韵中了」

    「诶――，你不去么？田村桑，这种情况该怎么办才好啊？」

    「好。来执行『脱离伙伴很寂寞大作战』吧。总之我可以去哦。然后再去邀请田久保吧。顺便也别光吃甜点了，肉也要一起吃。那么，靖你怎么办呢？」

    「….我去」

    克也与田村两人啪的击掌。充满默契的击掌。

    饭岛・齐藤・田村组成的高二三人组，虽然三人都不是受欢迎的类型，但偶尔也会有情绪高涨的日子，这样的青春时光也还算不错。

    结果，不管有没有恋人，只要能够在当下寻找到能够享受快乐的东西就是胜利。

    顺便一提，去了DD乐园的同学在前期考试中，整体的成绩既没有上升也没有下降，可以说是个毫无戏剧性一点意思都没有的结果。

短篇集 课外补习仍未结束 饭岛家的姐弟

    你倒是听我说啊，是关于那个比我小四岁的弟弟。

    『姐姐，我忘了带红白条纹帽子了。借我』

    小的时候，靖贵是个不折不扣的臭小鬼。在上同一所小学的时候，他经常像这样找我借忘了带的东西。「饭岛你的弟弟，是不是有点粗心啊？」每当被班上的同学这么问的时候就会感觉有些不好意思。

    在家里的话，除了年龄相差四岁（准确来说应该是三岁半），以及性别不一样以外，还算是关系不错的姐弟。弟弟虽然看起来有些呆呆的，不过跟周围人交流什么的似乎并没有问题，无论是在幼儿园还是在小学都没有变成孤单的一个人，而且也经常会带朋友到家里来玩。也是因此，记忆中没有什么跟那家伙一起玩的印象。

    说起来在那家伙还很小的时候，曾经搞过一次恶作剧，在我的生活科的教科书上乱涂乱画了些东西。我那个时候用教科书的书背敲了那家伙的脑袋，同时还宣言说「要是下次再敢这么做就切掉你的手指」，于是在那之后就再也没有发生过这种事情了，虽然当时靖贵哇哇哭得很厉害，不过这跟我一点关系都没有。这就是所谓的因果报应。就算是小孩子，也必须要让他知道世间的险恶。

    大概是从我小学毕业的那个时候开始，弟弟慢慢地变得可靠了。

    那家伙小学四年级的时候，母亲结束了家长面谈回到家后，非常开心地报告了「老师说『靖贵无论打扫卫生还是作业都有好好的完成，是个认真的好孩子』」这件事情。

    这不是没有什么可表扬的时候才会说的场面话么，虽然心里这么想，不过介于当时的气氛我也跟着附和了一句「诶~，很厉害呢」。所谓的母亲，就是疼爱自己的儿子啊。

    从出生开始就一直是个小个子的靖贵，在中学过半的时候终于开始长个了。明明在那之前还一直是个一对他说「站到前面来」就会把手插在腰上的家伙，但不知不觉间他的身高就已经超过了我不少。嗯，不过我的身高就算跟其她成年女性相比也算是比较矮的就是了。

    那个时候偶尔到家里来玩的一个朋友，小椋仁奈（经常表现出很奇怪的样子），在见到靖贵之后就会说类似「哦―，你的弟弟已经成长到了非常美味的样子了呢―。要不要嫁给姐姐啊」的话，同时还露出非常不好的表情，「抱歉，我想那家伙应该也有自己选择的权利」我下意识地就做出了反驳，印象中对这段记忆非常的深刻。

    然后在初中毕业之后，他也进入了我曾经的母校南总高中。就算成为了高中生，原本土气的地方也依旧没有改变。

    他那个样子会有人喜欢么，南高的学校等级风气似乎还很强，虽然在一旁看着的我是这么想的，不过他似乎跟同一所中学出身的克也混在了一起，不受欢迎的同胞一起培养着热忱的友情，不过不管怎么说，自己都已经决定了不去管这些。

    对了对了，靖贵在高中二年级寒假的时候，不知道为什么跟我之前说过的那些个笨蛋朋友一起，三人去服装店买衣服去了（记得事情的起因应该是，去看登山用品的靖贵，偶然与去市内玩的我方碰到了一起）。

    总是穿着松垮的条纹衬衫，有着「梅硪恍哿榛曛友」这个别名的笨蛋朋友小仁，似乎非常喜欢评价别人的时尚品味。那个时候不断对靖贵说着「试试这个」、「这个或许也很合适」，像这样不断捉弄这靖贵，结果新年过后不到三天，他新年的压岁钱就全部飞走了。

    「三人帐篷（*可容纳三人用的帐篷），明明是想要来买那个的….」

    虽然在回去的路上靖贵口中碎碎念地抱怨着，不过对于小仁给他的建议似乎意外地在意，在那之后靖贵对自己穿衣搭配方面就变得更加在意一些了。只不过，穿制服的样子还是跟之前一样土的不行就是了….

    然后，就在前天。靖贵升上了高三，而我也迎来了大学的第四次暑假的那天黄昏。

    「美贵，稍微等一下」

    洗完澡之后，母亲拍了我的肩膀叫住了我。被叫住的我就这样跟着她来到了洗漱间，明明没有其他人在，母亲却不知为何压低声音说道。

    「其实啊，这之前有个自称跟靖贵同年级的女生，到家里来找他了」

    「啥？」

    「怎么说呢，感觉上是个非常成熟又可爱的女生….，我在想会不会是他的女朋友呢」

    母亲虽然压低了声音，但是看样子却难以压抑内心的兴奋。

    那个女生有稍微染过头发和化妆，还交给了靖贵一些什么东西（礼物？），靖贵追着她离开了家的这些事情，全部都事无巨细地说了出来，感觉好像有些太过了。

    让母亲特别在意的是，那个人似乎长得非常的漂亮….

    「美贵，你有看过『罗密欧与朱丽叶』那部电影么？就跟里面的那个朱丽叶一模一样。真不敢相信南总高中里居然还有那么漂亮的人。不过，跟我们家的小靖还挺合适的呢」

    ….「那么漂亮的人」什么的，感觉这句话对同样出身南高的我和小仁有些失礼呢。还有她说的朱丽叶，应该是指克莱尔・丹尼斯或者奥利维亚・赫西吧。跟靖贵很合适什么的未免对他的评价也太高了。

    虽然我也知道母亲都很疼爱自己的儿子（※第二遍），但是像那种既帅气又可爱的人会选择靖贵这种经常给人一种边缘感的人什么的简直就是难以想象。

    「….如果是女朋友的话应该不会特意跑到家里来，而是会选择别的什么地方吧」

    被泼了一盆冷水之后，母亲这才像突然醒悟过来一样用手捂住了自己的脸颊。

    「说的也是呢。说起来，印象中那孩子好像还把名字给弄错了」

    几乎就是在她呢喃着说出这些的同时，「我回来了――」靖贵从预备学校回到了家中。然后他马上打开了厨房的冰箱，给自己倒了一杯冰水喝了一口。

    「靖贵，那是高汤！」

    然而母亲的话音还是慢了一步，流入靖贵口中的液体已经被他以一个惊人的气势吐了出来。看样子他是把装了高汤的凉水杯，和装了茉莉花茶的那个给弄错了。

    「为什么要搞得这么容易弄混啊！？」

    靖贵一边咳嗽一边发出了抗议，而母亲则是摇着手解释道。

    「抱歉抱歉。我是想着要做点炖煮什么的，所以才会留着汤汁」

    我的弟弟还真是个不走运的家伙…。不过话说这种东西闻一下应该就能注意到吧….看着他狼狈的样子不禁让我露出了笑容。

    「茶水的话有中元节时候收到的罐装茶。不过不冰就是了」

    听到我这么说了之后，靖贵依旧是垂着头背过了身子。

    「算了…。我去洗澡了….」

    这孩子果然不可能会受欢迎的啊。母亲似乎也有着相同的想法，两人对视一眼之后，「真没办法啊」脸上同时露出了苦笑。

    今天白天也是能够记入史册的酷暑。真是永无止境的夏日。

    因为今天晚上父母要去亲戚家里过夜，所以晚饭计划是跟靖贵两个人一起到外面去吃。

    因为暑假期间有在打工，我在市内某个地方作为接待员努力完成工作之后，在换乘站千叶车站下了电车，比起家那边这里的店铺要多上不少（当然了啊），而且靖贵上的补习学校也在这附近。

    因为比约定的时间早来了不少，所以我现在正在车站附近的百货商店里头打发时间。

    然后，不知不觉间就来到了开满面向年轻人店铺的楼层之中，店铺里头在卖的全都是就现在这个时间让人感觉还有些太早的秋季用品….，老实说就算现在这个时间看到靴子或者针织衫什么的，也只会让人觉得「好热」而已。

    （啊――，无事可做啊….）

    而且肚子感觉已经有些饿了。要是早知道会变成这样的话，就应该问清楚那家伙补习学校的课程到底什么时候结束，不过就算现在后悔也已经太晚了。靖贵作为现代的年轻人，但却少有的没有手机。所以就算想要命令他「赶紧过来」也是做不到的。

    从刚才开始就看见了好几个神似靖贵的男性从旁边走过…。既然这样晚饭绝对要无视靖贵的意见去吃时尚的意面餐厅。这样的想法在心中逐渐坚定，就在我漫无目的将进口化妆品门前摆着的的美白乳液涂在手上的时候，身后传来了声音。

    「诶。莫非是饭岛么？」

    「诶！？」

    吓了一跳回过头，出现在面前的是个看起来很熟悉的女生，她正用手捂着嘴站在那里。

    「是谁来着的？」

    「讨厌――，真是巧。你还是跟以前一样感觉很阴暗呢――。这是在干什么呢？」

    听到她这把人当笨蛋耍的自来熟说话方式，我终于想起了她的名字。

    这个人，是高中时候的同学・茂田舞花（通称・mob花）。似乎从那个时候开始，她就不知道为什么一直把我当成是对手在看待，我从身边经过的时候就会哧哧的发出窃笑，还会到处说我朋友小仁的坏话，总之是个感觉很不好的人。

    不过…。因为她跟高中时候不一样，化妆化的很文静，头发也染成了茶色，所以我花了一点时间才认出来，对方最初的反应也跟以前不太一样…。只是，就算改过自新，人恶劣的本性也还是隐藏不了的，我有些坏心眼地想着。

    Mob花不知道为什么心情似乎很开心，挡在了面前向我搭话。

    「我接下来准备跟男朋友一起去买东西然后吃饭。饭岛你呢？」

    烦死了，反正我这边只不过是跟弟弟一起出来吃饭而已。虽然也有男朋友但也不可能这么经常出来见面。

    「啊啊，嗯….」我暧昧地做出回应，而mob花根本就没有在听别人说话，只是自顾自己的继续说道。

    「等会要跟男朋友一起去选浴衣啊――。打算下次湾岸烟花大会的时候穿着去，不过浴衣什么的又难穿又麻烦啊。但是那家伙却说一定想要看看啊――」

    「诶――….」

    「『我来出钱你就穿穿看吧』他还这么说。就真的那么想看我穿浴衣的样子么？大概就是这么一回事――。这种事情，饭岛你没有遇到过应该不会理解吧――」

    （烦死了….）

    如果只是在炫耀的话倒还可以无视，但她这时不时冒出来的讥讽实在让人很难不生气。这大概就是所谓的乘骑女子吧。（注：近几年的新词，指那种时不时就要炫耀自己优越地位的女生。）

    「你是在等人么？反正肯定就是小椋之类的人吧？」

    听到她笑嘻嘻地说，就算是我，耐性也差不多快要到极限了（并不是因为跟小仁关系很好这件事情让我觉得羞耻，而是听到她这种污蔑人的说法让我觉得非常气愤）。

    「不是….」

    就在我开口想要回敬对方的时候――

    「美贵子」

    啪，肩膀被人拍了一下。

    我心里想着是谁，回头看了过去，是个套着T恤衫，有着一双与自己非常相似眼神的眼镜男。….简要一点来说就是，我的弟弟。

    不过，为什么他会知道我在这里？而且面对自己的姐姐他为什么说出了「美贵子」！？

    虽然有很多话想说，但是一时间我却也不知道该从什么地方开始吐槽，就在这时候靖贵的脸上浮现出了温柔的笑容发出了询问。

    「抱歉来晚了…。肚子饿了么？」

    「啊，啊啊….」

    悄悄看了一眼mob花那边，她似乎是吓了一跳，张着嘴不知道该说什么好的样子。看样子她似乎是误把靖贵当成了我的男朋友。

    ….正好。就让她这么误会下去吧。我一边朝靖贵靠了过去，一边露出从容的表情对mob花说道。

    「抱歉了呢，就是这么回事。我差不多也要走了」

    「哈啊….」

    「那么就这样，代我向你男朋友问好吧~」

    倾情回首的同时，我跟靖贵两人一起，转身将mob花丢在了身后，朝着自动扶梯走去。

    然后在这个时候我才意识到。

    我，赢了。

    虽然从建筑物出来的时候，天空中的太阳已经消失，但空气依旧还是非常闷热，不过城市中却充斥着一种让人感觉夏季即将结束的味道。

    在信号灯前停下脚步，靖贵悄悄的将视线转了过来。

    「要去哪里？感觉肚子好饿，想去个能吃饱的地方」

    虽然之前我想的是要去一个女性人气100%的店….只是

    「既然这样的话『竹成』怎么样？」

    我提出了一个因为高卡路里配合上偏重的味道，而非常受欢迎（主要是运动部的男生之间）的有名拉面店的名字，靖贵有些惊讶的同时，也开心地眯起了眼睛。

    「哦――，好啊。但是姐姐你吃得完么？」

    「要是吃不完的话就由你来解决吧。毕竟你正处在发育期」

    我一边在心里想着「又回到『姐姐』的称呼了啊」的同时做出了回应。

    「OK。那就这么决定了」

    爽快决定了之后，我跟靖贵一起朝着繁华街地下的拉面店走去。

    不出意外，我的饭量虽然不怎么样，但还是凭借毅力吃完了。

    结果靖贵「我还以为你会稍微剩下一点」反而还有些不满。

    在回去的电车中，我跟弟弟两人并排坐着。现在终于可以静下来好好说说话了，我向他问出了我在意的问题。

    「刚才，为什么知道我在娜娜西塔？」

    娜娜西塔，就是我刚才跟mob花两人带着火药味聊天的那个地方旁边的店面名称。

    靖贵「啊啊」的同时，点了点头慢慢回答道。

    「诶――，我是从顶楼那边下来的。偶然看到了跟姐姐很像的人，所以就在想会不会就是你」

    原来如此，我这么想着的同时朝他吐槽道。

    「那么那个时候，为什么直接叫了我的名字『美贵子』啊？」

    虽然多亏了他的帮忙才成功击退了mob花。但是，这家伙到底是怎么想的，才会在那个时候这么叫我的呢。

    听到我向他确认这件我有些在意的事情之后，靖贵表情呆呆地歪过脑袋。

    「诶，有这回事么？」

    「你不记得了么？」

    听到我再次询问，靖贵一脸认真的「记不得了」做出了回答。

    我陷入了困扰。他究竟是在装糊涂，还是说真的不记得了呢。

    那个时候，或许是注意到了我跟mob花之间不太平和的气氛，所以会故意装作没有发生过这件事情吧，亦或者是害怕我因为他直接叫了自己的名字而生气也有可能….

    「嗯，算了」

    不管怎么说，他确确实实帮上了自己的忙这点没有错，要是因为这件事情责备他的话也不太好。

    我没有再继续追问下去，转而开始观察起靖贵的样子。

    曾经弱不禁风的身子，不知不觉间变得壮硕了起来，开始渐渐有了一个成年男性的样子。服装什么的虽然没有多出彩但却也很合身。

    虽然或许也有一些身为亲人的偏见，不过如果把他放到社会上去跟一般男性作比较的话，或许算是比较好的那一类了吧。而且，意外地很机灵，对待女生也很温柔。这么说来….

    （说是到家里来过的那个人，或许还真是「那种」情况吧）

    一边在心里想着这些的同时，奉行多一事不如少一事注意的我对他说道。

    「学习，还好么？」

    「在做。但是英语果然还是不行。词汇量完全没有增加――」

    「要不要试着做做DUO的试题？我那里正好有」

    「真的么？能借给我么？多谢啦」

    看着他打从心底里开心地拍手的样子，果然还是丝毫都感觉不出有「受欢迎」的感觉，不过。

    我的弟弟稍微有了一些改变。但是该怎么说呢，感觉似乎并不坏。

    希望将来与她在一起的人，不要是个坏女人，希望能是个温柔的好女生。再怎么说我也毕竟是他的姐姐，心里当然不可能不去为他做出这样的期盼。

短篇集 课外补习仍未结束 Zipper

    「惠麻，最近你的打扮突然一下就变保守了呢。发生什么了？」

    放学后，像是突然想到似地，美优提出了这个疑问。

    那个时候我给出了「毕竟马上就要考试了，所以想要集中精神学习」的回答，而美优也接受了。

    但实际上根本就不是这么回事。

    卷头发，化上漂亮的妆容，华丽地打扮起来，一丝不苟的做好这些….换言之就是所谓的「虚张声势」，突然就对这些行为感觉不舒服了起来。因为我知道了，就算不这么做，也同样会有人好好注视自己。

    而且，现在这个样子其实在打底上面反而花了更多的时间。化妆的时候为了不让乳液脱落而上的非常仔细，化妆水也是在洗完澡之后马上就会擦好，同时美容液也会好好的用上，然后再打开比平时更好一些的乳液…。为了不过于华丽，同时又让肌肤呈现出透明感而每天都在努力。

    但是这种事情，如果被今天也一起回家的「那家伙」注意到了的话，我大概会因为羞耻而想死就是了。「虽然只是从姐姐那里听说的，据说想要化妆化的自然是一件非常麻烦的事情呢（笑）」之类的。发型什么的也给换成了更加朴素的样式，感觉就像是刻意去了解最近什么样式会更受男性的欢迎，之类的。

    啊啊，真的没问题么，我根本就不是会说这种话的角色啊。倒不如说你倒是多看看这边啊，不要总是盯着电车窗户看外面了，说话的时候再稍微多看看我啊――

    「话说回来，『惠麻』啊」

    怎么了，这么突然。冷不防的被叫到了名字（而且还是没有任何后缀前缀的直接说了出来），这让我突然就吃了一惊。

    现在，时间已经过了晚上九点。地点是，行驶在关东乡下的电车中。左右两边全都是结束了疲惫的工作之后准备回家的人，没有空座位。而在这其中，我还有那家伙，正抓着吊环有一搭没一搭的说这话。

    刚才也是，稍微聊了一点今天做过的料理实践课的事情，不过他刚刚才干了在我面前称赞其她女生这种丝毫没有注重细节的事，所以接下来要说的肯定又是些没什么意义的话吧。

    话虽如此，心脏还是砰砰跳个不停。如果不下意识忍耐的话，心里的想法马上就会从脸上表露出来。我装做一脸平静的样子做出了回应。

    「….怎么了？」

    「啊，不，我家的老姐看过的一本漫画的主人公就叫这个名字。漫画的标题也是这个。你知道么？」

    「不知道。….那是什么」

    「十九世纪后期的英国，以一位女仆为主人公。那个作者似乎非常喜欢女仆的设定，里头的内容刻画得非常详细」

    ….就算你跟我说这些，我也完全不知道该做什么反应啊。而且，突然一下叫别人的名字，结果要说的居然是漫画啊。

    啊――，这家伙果然是个阿宅啊。亏我还心动了一下真是浪费。

    「诶――…。话说『惠麻』在欧美似乎是个很常见的名字呢」

    听到我漫不经心的回答之后，那家伙似乎也并没有怎么在意似的，「这样啊」点了点头。

    「那么，既然很常见那也就说明非常有人气吧」

    「….这我就不太清楚了。不过好像在几年前听说过，这是在法国最常给女孩起的名字」

    「这不是很厉害么。这样一来就明白了啊」

    「明白？为什么？」

    「因为，不觉得这个发音感觉很可爱么」

    这么说的同时他还露出了笑容，只感觉自己的脸突然一下就热了起来，眼神也有些呆住了，结果就是只能做出「啊…这样」类似这种毫无意义的回答。

    「可爱」什么的，刚才他又这么说了吧。虽然这次说的是名字的事情，但是该怎么说呢。饭岛有的时候也会这样像这样来说我吧。老实说实在是开心极了，果然这种心跳的感觉并不普通。因为就算其他人对我说了同样的话，我也不会有这样的感觉。

    我看着站在自己身旁抓着吊环摇摇晃晃的那个男生，干巴巴的嘴唇如此想道。

    个子，并不高。长相，还算可以的普通。穿衣的品味，不是很清楚，不过就制服的打扮来看的话相当土气。

    但不知道是不是因为聊天的电波正好对上了，总有一种轻飘飘的快乐与幸福感。

    所以，虽然现在还完全不是那种关系….但是，万一真的开始交往了的话，我会不会和这家伙拥抱在一起呢。

    在我觉得寂寞的时候，就轻轻牵起手，温柔抚摸我的后背，然后笨拙地靠近我的嘴唇…啊啊，真是的！那种事情是绝对不可能的！

    我摇晃着自己的头，将这些想法从脑海中赶了出去。而不知从何时起，饭岛就一脸不可思议地看着我这副样子。

    「….你怎么了？」

    「诶，没什么…。只是稍微有点困而已」

    我语气冷淡地做出了回答。毕竟真实的心情怎么可能说的出口。

    （但是，如果饭岛也跟我有着同样的想法的话….）

    要是这样就好了啊，我这么想着。跟我在一起就会觉得很开心，同时想着如果能做那样的时候，或者这样的事情….什么的。

    怎么又开始盯着窗外看了啊。明明就在身旁，但是却完全不知道脑袋里在想些什么。在你的心中，有没有觉得我稍微有些特别呢。

    虽然现在对于说出「喜欢」这个词究竟好不好还感觉有些微妙。但是，如果对方说出了「喜欢」的话，我大概会说出「好啊」，感觉我会给出这样的回答。

    所以，变得更加喜欢我吧，就算是让心中的喜爱增加到不告白不行的那种程度也没有关系。

    没错，变得更加喜欢吧。

    更进一步。

    更进一步….

短篇集 课外补习仍未结束 Yes，Emma OK？

    （说起来，以前还留过这种发型啊….）

    「如果头发到了肩膀的话就要炸起来」，因为中学的校规中有这样的规定，所以在学校都是扎成了马尾辫的。而穿着中学校服但是头发却散开的这张照片，是在特殊的场合拍摄下来的。

    电脑的画面中，惠麻正在吃着芭菲，她留着跟如今长发的自己差不多长度的头发。「我是从很远的地方过来的」记得当时请店员帮忙拍照的时候是这么说的，我直到现在还记得很清楚。

    那么这张也确定要采用了，久美子说着就用鼠标点击了照片。

    「哦哦哦，这首封面曲还真是厉害….！」

    客厅大电视的画面中，播放着四个年轻人组成的乐队影像。演唱会独有的临场感，场间穿插的MC中所透露出的成员之间的和睦，从观众角度看来的整体感。无论哪一项都做的非常完美。

    吉他独奏的时候，整个画面都是「主推」的吉他手・西的特写。久美子眼神专注地盯着那戴着眼睛有些瘦的脸上微微渗出的汗水，以及握住吉他的手上浮现的血管。

    摄影师好样的。但果然还是想要去现场看啊。真好啊，饭岛应该就在这群观众当中的某处吧，此刻的我真是打从心底里羡慕那个给了我这张DVD的男生。

    「嗯――，下次我绝对要去….」

    ….只是，现在正作为应考生，短期应该是不可能了。下一次的演唱会日程也已经公布，距离最近的东京公演是在明年的一月下旬。正好是去参加考试的时候，不过久美子的目标是三月或者四月份可能会有的追加公演。

    （如果有追加公演的话，要不要试着邀请饭岛一起呢――）

    兴趣相同的人本身就是非常重要的存在。更何况还是异性。而且饭岛的长相与吉他手西有几分神似，就算不论外表，他那谦逊优柔的性格也非常戳久美子的喜好。

    内心非常想要跟他搞好关系。但是。

    『真的不是那么回事！只是单纯的同学而已』

    这些话是跟饭岛上同一所学校，同属于一个班级的自己的旧友・惠麻说的。久美子在上上周从学校回家的途中，偶然在电车里遇到了跟饭岛一起的惠麻。

    在饭岛先一步下车之后，久美子向惠麻询问「你跟刚才那个人在交往吧?」。而那个时候她的回答，就是刚才那句话。

    ….不不，那绝对是在说谎。其实在打招呼之前就在远处悄悄观察过两人了。「那个人跟惠麻好像啊。但是惠麻会跟那么土气的人在一起么？感觉那两人的关系好像还很好…。啊，果然是这样啊」，就像是这种感觉。而且她还指着站在自己面前的饭岛手中拿着的东西说「把那个给我吧，我来帮你拿着」，非常仔细的看着对方。甚至让人有些感觉有些不爽，「你这是在做给我看的么」。

    于是，我就稍微表现出了一些对饭岛充满兴趣的样子，而她也非常明显地表现出了动摇，只不过惠麻却还是非常顽固地坚决不承认自己内心的感情。

    『那家伙，一点都不受欢迎呢』

    『还是算了吧。毕竟那家伙，外表看起来就不怎么行』

    确实，正如惠麻所说的那样，饭岛确确实实属于是那种完全不受欢迎的类型。穿着制服的样子看起来就很土气，体格也偏瘦小。中学的时候虽然也有过那样的男生，但是并不怎么起眼，在女生当中的评价也大概也只是「是个好人」这种程度而已吧。

    只不过，重要的不是周围人的评价，而是自己究竟有多想要得到对方。不过我也不想事后因为饭岛的事情而被惠麻怨恨。

    （「逃掉的鱼是最大的」什么的，这种事情就算等到后来再意识到也已经晚了啊….）

    ….惠麻她，还是跟以前一样一点都不坦率，说话也很笨拙。因为这些而被误解，进而留下了痛苦的回忆，这种经历应该已经有过很多次了才对。

    算了，就算这样，现在的她跟以前相比也已经好了不少了。久美子就这样一边回忆着过去的记忆，一边将DVD从播放器中取出来收进了盒子里面。

    久美子从原本住着的世田谷搬到千叶，是在小学四年级第一学期中途的时候。

    必须要跟熟悉的朋友道别，能够出去玩的地方也变少了，这些让她很是失望。但是，因父亲的工作需要而搬家，孩子根本不可能有办法阻挡这种事。于是她也就只能跟父母定下「高中会让你回到市内的学校」的约定之后，在哭泣中离开了自己熟悉的土地。

    转学第一天的早上，跟着母亲还有比自己小三岁的妹妹一起去校长办公室打招呼，然后马上又去了教职员室，班主任教室带着满脸的笑容出来迎接久美子。是个年轻的女教师，印象中与其说是老师，感觉更像是姐姐。

    「欢迎来到高师小学，久美子。还有些紧张么？」

    「早上好，老师。昨天我就已经确认过很多遍时刻表了。以后还请多指教」

    久美子礼貌地打招呼。在那之后问的就是一些诸如搬家之前的生活，以及课程上到了什么地方的询问，而久美子全部都非常仔细地正确使用敬语做出了回答。最重要的，就是第一印象。因为在之前的小学就有见过好几个转学生，基本的要点她心里也都有数。

    面对大人要有礼貌，在班级中不要太出风头。这些就是快速融入班级的诀窍。

    预备铃响了，「差不多该出发了」班主任从位子上站起身，离开了教职员室，同时班主任还似乎有些感慨地叹了一口气。

    「久美子非常开朗而且还很认真，老师也安心了呢。久美子的话，就算是在我们班上应该也能做的很好吧」

    「认真」，至今已经不知道第几次被这么说了。但是「开朗」是怎么回事。硬要说的话，在之前的学校里自己应该是属于「文静的孩子」那一边的才对。

    虽然倒也算不上是骗人，但还是觉得内心有点痛。久美子发出了疑问。

    「是个什么样的班级呢？」

    「普通….要这么说的话听起来也很无聊吧，但是为了什么东西而拼命努力，或者非常具有凝聚力什么的，要这么说的话倒也不是。不过，并没有会妨碍上课的孩子，从老师的立场来看是个很轻松的班级」

    这个老师，或许是因为年轻的缘故所以说了非常多很露骨的话，久美子心中暗暗惊讶。

    只是，班级并没有特别的团结这种事情，对久美子来说也算是比较安心的一个点了。要是关系太好的话，后来者就很难融入进去。上课中也是，比起吵吵闹闹的课堂，能够安心下来听课的环境当然更好。

    「啊，但是有一个，非常显眼的孩子」

    站在楼梯间的老师，突然停下了脚步。久美子也同样停下脚步抬头朝她看去。老师压低声音悄悄说道。

    「名字是叫做『惠麻』，应该说是稍微有点难相处吧…。因为很可爱，所以之前经常有男生想要缠着她，但本人却是个非常冷漠的人，『这样啊』大概就是这种态度。所以，现在不管是男生还是女生，对于惠麻似乎都有点害怕」

    （『虽然可爱但是也很可怕的人』么….）

    感觉自己不太会跟她成为朋友，不过班上就算会有这么样的一个人倒也不奇怪。进入班级之前先了解这些，内心也好有个准备。

    虽然都已经到了这个时候，老师还是又补充了一句「刚才的这些，要保密哦」。同时也充分传达了老师心中对久美子的信任。小孩子也一样，心中会对平等对待自己的大人有所好感。久美子也回应道「我不会对任何人说的」。

    「她绝对不是一个坏孩子，还请好好跟她相处」

    ….自己能做的到么。久美子笑着回答道「我会加油的」。

    「初次见面，我是『矶贝久美子』。各位请多指教」

    进入教室，站在黑板前向大家低头致意后，班上响起了众多温柔的掌声表示欢迎，姑且算是安下心来了。

    （刚才，老师说过的那个人….）

    装作漫不经心地四下观察一番之后，注意到教室后方的座位上，有一个表情呆滞、漫不经心地拍着手的女生。感觉她的态度就像是在说「姑且就配合一下，但对我来说这些都无所谓」。

    这么快就被讨厌了啊….不过比起内心的害怕，注意力更早一步地被那个女生的容貌给夺走了。

    （在这种地方，还有这么可爱的人啊――）

    虽然并没有污蔑这里是「乡下」的意思。但是那大大的眼睛，雪白的肌肤，看起来不像是日本人的稍微带有一点茶色的头发，从小学生那贫乏的语言当中就只能想出「如天使一样」这种形容来。

    马上就确定了那个人就是「惠麻」。相比起进入教室之前的预想，实际的她还要更加的可爱。

    只是，正如事先从老师那里听说过的，惠麻并不是一个连性格都跟天使一样的人。

    她似乎是那种不会隐藏自己感情的人，无论什么时候看向她，都是一副不怎么开心的样子。休息的时候甚至还能听到周围有人说出类似「每次轮到惠麻负责配餐的时候就感觉胆战心惊的」这种话来。从上课时候的发言来看，惠麻的头脑似乎并不差。

    对于惠麻有些在意。不过感觉她跟自己果然还是合不来…。就在心里想着这些的时候，转学第一天的课程结束了。

    就在将之前一直使用的双肩背包背到背上的时候，有一个人来到了久美子的座位旁。

    （诶，「惠麻」！？）

    这么突然到底会有什么事情。还是说自己做了什么让她觉得不舒服的事情么，内心不由得一惊。

    「呐，你的新家在哪边？」

    虽然脸上没有笑容，但惠麻说话的语气意外却很温和。将内心的警戒放下一半左右的久美子回答道。

    「就在这旁边哦。走路的话五分钟左右」

    「今天可以去你家么？」

    「诶」

    「想要跟久美子一起玩，不行么？」

    看样子惠麻是对久美子产生了兴趣的样子。想到如果带朋友一起回家的话，父母应该也会安下心来，所以虽然多少还有些害怕，但久美子还是做出了「可以」的回答。

    跟惠麻暂时分别之后过了三十分钟，久美子家的门铃响了。「哎呀！」门口处传来了出来迎接的母亲所发出的惊叹声。

    「好厉害！简直就跟人偶一样！你就是久美子的朋友吧？我们家，还好找么？肚子饿不饿啊？要不要吃点零食？」

    久美子急忙朝玄关跑去，然后就看到了处在母亲接连询问猛攻下的惠麻。

    「那个，我是跟久美子同班的『北冈惠麻』。打扰了。零食的话也不用了。肚子还不饿….」

    「哎呀呀，真的很懂事呢。不过你不用客气也没有关系哦？日式点心和西式点心你更喜欢那种？记得这附近好像就有一个评价不错的蛋糕店来着的….」

    实在看不下去的久美子插嘴说道「妈妈，我想吃昨天收到的枇杷果冻」，「说起来确实还有那个啊」母亲嘴上这么说着便转身消失在了厨房中。

    久美子登上新家的楼梯，将惠麻邀请到了二楼自己的房间里。

    「哇――，好漂亮的房间！」

    ….虽然倒也不至于让人特别激动。不过从公寓搬到了独栋的房子之后，自己也从之前的跟妹妹共处一室的房间升级到了单人独立的房间。只不过家具窗帘这些，就只不过是将宜家样板完完全全照搬过来而已。

    「久美子，你穿的衣服看起来也很新潮，不愧是城里人啊。真好啊，好羡慕你」

    「是这样么。不过，听你这么说确实也很高兴就是了」

    「还以为你会觉得我们这边是乡下而看不起这边，但完全没有那回事呢。你妈妈也很温柔。有下定决心向你搭话真是太好了」

    看样子惠麻似乎也跟我一样很紧张。感觉自己似乎又向惠麻靠近了一步。

    吃着母亲准备的点心。两人趴在一起看着惠麻从姐姐那里借来的『占卜大百科』，就在这时候，久美子抛出了话题「呐，惠麻」

    「今天早上，遇到了什么讨厌的事情么？」

    这是她从早上开始就一直在意的事情。只是面对久美子的询问，「诶？」惠麻似乎非常意外的样子。不过看她的样子似乎并没有介意，于是久美子便继续询问。

    「自我介绍的时候我也在看着班上的人，那个时候，感觉惠麻表情好像是在生气一样….」

    「我没有生气。只不过是，今天早上非常困而已」

    这次又轮到久美子这边「诶？」地发出了惊讶的声音。惠麻微微嘟起了嘴唇，开始继续解释。

    「昨天，回到家之后平常一直喝的麦茶没有了。作为替代就喝了瓶装的咖啡欧蕾，意外地非常好喝，于是就喝了很多。但是啊，久美子你知道么？喝了咖啡欧蕾之后晚上会睡不着觉什么的」

    「姑且，有听说过….」

    「这样啊！我完全不知道。还是今天早上我跟姐姐说了『昨天一直到半夜才睡着』之后才听她说了『那个，大概是咖啡欧蕾的关系』这才知道了这些。久美子，真的知道很多呢――」

    什么啊，原来是因为这个所以她才会露出一副那样的表情啊。安下心来的同时，一股奇怪的感觉从心中涌现了出来。

    因为听老师说她「很难相处」，所以就自顾自地开始害怕了起来，但是跟预想的完全不一样。莫非，不止是班上的学生，就连老师也误会了她么。

    （虽然沉默的时候看起来让人觉得很害怕，不过她实际上或许是个非常有趣的人）

    「呐――，久美子你是什么星座什么血型的？兄弟姐妹中你是最大的，排中间的，还是最小的呢？」

    「金牛座的A型血，三姐妹中最大的哦」

    听到久美子的回答之后，惠麻开始翻起书把占卜的结果读了出来。

    「….恋爱运是『和稍微有些奇怪的人相性◎。似乎会有预料之外的邂逅』，上面是这么写的」

    「惠麻的话，上面写的是『虽然很受欢迎，但是却无法对自己喜欢的人说出喜欢。要更坦率一点』，上面是这么写的」

    「诶――，意义不明。为什么会没办法对自己喜欢的人说出喜欢呢？一般情况的话只要说出来不就好了么」惠麻有些不服气的呢喃着。

    「果然这本书，一点都不准呢。因为是以前的书，所以上面都是些随便写的内容吧….」

    带着怀疑的眼神盯着书页的惠麻，突然发出了「啊！」的声音。

    「上面说我跟久美子会非常合得来！太好了！」

    只不过是书上短短一行的文字就能开心到这种地步。看来跟自己有缘这件事情真的让她打从心底里觉得开心。看到她这副样子，久美子的内心不禁一紧。

    「这本书果然很厉害哦！明天，带到学校去也调查一下其他人的吧！」

    （啊，她是真的想要跟班上的其他人也搞好关系啊….）

    就在惠麻一脸开心的说着这些的时候，久美子也彻彻底底的放下心来。

    虽然是想要尽可能地不在班上引人注意。但是如果跟惠麻关系变好的话，肯定会成为注目的焦点吧。不过倒也无所谓。

    「不管其他人会怎么想，我都是惠麻的朋友」久美子暗自下定了决心。

    在那之后惠麻跟久美子的关系迅速变得要好了起来。虽然之后班级变更时两人并没有被分到同一个班级，但是中学的时候两人都参加了吹奏乐部，放学后的时间几乎都是在一起度过的。

    不仅是因为外表容易引起注意，意外有些毒舌的惠麻经常会惹上麻烦，每当那种时候，久美子介入其中帮忙收场也不只是一次两次的事情了。虽然她也有说过「当惠麻的朋友真的太不容易了啊」这种话，但是被长得可爱、暗地里有着非常高人气的惠麻所依赖，对久美子来说感觉也不坏。

    然而在中学三年级的时候，却发生了一件恐怖的事情。那是，发生在学校生活中最重要的活动，修学旅行途中所发生的事情。

    季节是再过不久就要进入梅雨季节的六月。目的地是对在关东地区的公立中学来说有些远的富山・石川。三天两夜的日程中，主要是在观光地之间四处奔走。

    第一天沿着立山黑部阿尔卑斯线路游览过后，在富山市内的宾馆住上一晚。第二天来到金g市内之后，下午就是久违的自由活动时间了。大家都拆分成一个个小团体分散在金g市的大街小巷之中。

    久美子跟班上的另外五名女生一起组成了一个小团体，预定是按照标准的路线走一圈美术馆、兼六园、茶屋街这些固定的地方。天空中覆盖着一层厚厚的云，是什么时候开始下雨都不奇怪的天气。

    第一个目的地是金g21世纪美术馆。这是个体验型的美术馆，可以切身通过五感来感受现代艺术，「意义不明」「这个好帅啊」在诸如此类的吵闹声中转完了一圈后，外界的景象再次出现在面前。

    在玻璃墙的对面，出口附近的长椅上，有一个穿着跟她们几人相同制服的女生正低着头坐在那里。是个将柔顺的长发扎成两股辫的女生。

    那是惠麻。不可能有错。而且惠麻的样子还很不寻常，久美子马上离开建筑物跑到她的身旁。

    「惠麻，发生什么了？跟你一起的其她人呢？」

    惠麻默默地摇了摇头。

    是走散了，还是被抛下了呢。不过看惠麻似乎并没有表现出很焦急的样子。

    「对了」这个时候久美子突然想到。虽然旅行中的时候禁止携带智能手机・平板电脑一类的东西，不过在自由活动的时候，各个班级都有给分配一台用于联络的携带电话。

    「既然这样的话，就先用我们班上的电话给老师打个电话吧，问问惠麻班上的其他人都在什么地方….」

    就在久美子准备要扭头去找班上的其他人的时候，惠麻突然紧紧抓住了她的制服。

    「诶，不行么？」

    回过头向她发出了询问，但惠麻依旧低着头一句话都不说。

    ….这下麻烦了。大概是发生了什么事情，不过话虽如此也不能就这样放着惠麻不管。

    「久美久美，让你久等了。那么，接着去下一个地方吧….」

    「啊….，队长」

    过来叫久美子的同学（被称作是「队长」的她本名是渡边）出现了。而她本人也正如这个昵称一样，是个清爽干脆的好女生。

    「不好意思请等我一下」久美子先是对惠麻这么说了一句之后，就跟队长在稍微远一点的地方开始悄悄交流。

    「嗯，发生什么事了么？那个人，是三班的北冈对吧」

    「我也不是很清楚，但现在的她好像是单独一个人的样子」

    「啊啊~….，嗯――….，那个人啊，感觉就很容易遇到各种各样的事情呢….」

    虽然在久美子的面前没有明说，不过队长似乎也从惠麻的背影中察觉出了不少的情况。「我知道了」她点了点头，同时拍了拍久美子的肩膀。

    「既然这样的话，那么久美久美就暂时跟她一起吧。我们这边的话，还是按照之前的计划行动，稍微晚点再汇合吧。最不济，只要能赶上集合时间就没关系了」

    「诶，这样可以么？」

    「原本这样做确实不太好。不过我们这组的话，老师对我们也很信任，就算遇到了巡视的老师，只要适当编个借口糊弄过去就好了。不会有问题的」

    听起来简直就像是在帮别人暗中约会一样。对队长说了「这份恩情日后必将回报」之后，她便做出了「下个月的声优活动要陪我一起去哦」这样的回答。

    久美子目送队长离去之后，再次回到了惠麻所在的那个长椅，在她的身旁坐了下来。

    「惠麻，我也跟其她人分别行动了」

    惠麻脸上露出了似乎有些吃惊的表情。她的眼睛稍稍有些红。或许是之前已经哭过了吧。

    「抱歉….，这都是我的错？」

    「不，是我自己想要这么做的」

    「但是….，久美子班上的同学，不会生气么？」

    明明就没必要像这样担心这些。虽然还不太清楚到底发生了什么，但就算是在痛苦的时候也还是会为别人着想的惠麻真的是太可爱了。

    惠麻，肯定也很期待这次修学旅行吧。

    买了旅行用的包，为了买纪念品而在平时攒下零用钱，查阅资料决定要去什么地方….之类的。就连她现在脚上穿着的，也是雪白崭新的运动鞋。

    然而，她现在却孤单一人。不管再怎么说，惠麻也太可怜了。

    「我们班上的人没关系的。比起那些，惠麻，零用钱你大概带了多少？」

    惠麻的脸上虽然露出了压抑的神色，但还是小声地作出了回答。

    比预想得还要多。不愧是女商人家的女儿。有这么多的的话应该就足够了，久美子脸上露出了笑容。

    「那么，来金g之前我就想到了一件到了这边一定要做的事情，你能陪我一起么？」

    「可以是可以….，什么事情啊？」

    「我只能说，是不能做的事情」

    惠麻的表情稍微有些紧张。不过就算这样，久美子依旧什么都没有说。因为要是说出来的话就没有意思了。

    「好不容易才来一次的旅行，这也不能做，那也不能做，你不觉得这样很无聊么？」

    「….嗯」

    「呐。所以啊，就我们两个人，去做一点只有大人才能做的，快乐的事情吧。对班上的其他人，都要严格保密哦」

    久美子脸上露出了意味深长的笑容，她取下了扎起头发的橡皮筋，解开了自己的马尾辫。

    沿着就算是在白天也有些昏暗的小路向前走去。周围这让人感觉有些脱离时代的脏乱景象，让人不禁联想起温泉题材的电影以及自己从未去过的香港当地街道。道路两旁略微散发出腥臭的气味。

    仿佛是在躲避往来的行人一样，打开里面店铺的拉门。坐在里面的全都是大人。在这种地方可不能表现出胆怯。没问题，钱带够了。等轮到自己的时候，只要表现得堂堂正正就好了――

    请进，穿过坐席。久美子感受着自己不断加速的心跳，跳上了那个自己坐上去之后脚就碰不到地板的椅子上。

    「欢迎光临！客人，要来点什么？」

    「也是呢，虽然很想说就交给你来，不过还是拜托一套百万石套餐吧?」（注：这一段全都是高级寿司店的黑话….脑壳痛）

    「没问题啊！旁边的这位小姐呢？也来一份一样的么？」

    「诶….，啊….，是….」

    惠麻呆呆地做出了回应。

    久美子带着惠麻来到的这个地方，是位于市场中的一家寿司店。狭窄的店铺内，只有与柜台相连的座位。店内既没有传送带，也没有堆积如山的小盘子。

    「刚才你说的『不能做的事情』是….」

    「就是这个。来之前就在导游手册上看到过，据说这里的手握寿司超级美味。但是想要来这种地方，肯定是没办法跟班上的人说的吧？而且还有人不能吃生食，而且也不是所有人出来的时候都会带很多的零用钱」

    虽然现在这段时间确实是被打上了「自由活动」的标签，但是要去什么地方也还是要提交日程表，老师也会进行确认，如果只是随便吃点东西的话倒是没问题，但基本上是不允许去餐饮店的。更别提还是这种高级餐厅。

    「来了，首先是螃蟹，赤西贝，还有竹荚鱼！」

    非常有气势的厨师，将寿司放在了久美子和惠麻面前的寿司盘中。

    先喝了一口茶润润喉咙之后，伸手拿起寿司。

    「嗯，美味！」

    紧实度正好的寿司米搭配上富有弹性的螃蟹腿，在口中融化开来。浓厚但是却不会感觉油腻。光是这第一贯寿司就已经让人有了不虚此行的感觉。

    「怎么了惠麻，你不吃么？」

    听到久美子向自己搭话，坐在旁边的惠麻有些战战兢兢地呢喃道。

    「真的，好么….」

    「都已经到这里来了还说什么呢？不管你吃了还是没吃，只要暴露了都一样是挨骂。既然这样当然是现在尽情享受要更好一些吧」

    久美子开始了诡辩。

    老师最害怕的就是学生们陷入与其他观光客的纠纷之中。如果是高中生的话，或许还可以说是个人的责任，但自己还是处于义务教育的范围内。如果真的遇到了什么事情，最后也会变成老师的责任，所以老师才会格外的嗦吧。

    总而言之，只要一切顺利就没有问题。毕竟又不是什么违法的事情，悄悄地享乐，然后再悄悄地回去。「那个时候自己其实去做了这样的事情――」只要不刻意去向别人炫耀就不会有问题。雉鸡只要不叫就不会中枪。从某种意义上来说，在班上没什么朋友的惠麻，就是最适合一起做这种事情的同伴。

    而惠麻似乎也终于下定了决心，她握着一次性筷子夹起寿司，塞进了自己的口中。

    伴随着口腔的咀嚼，惠麻的眼中渐渐散发出耀眼的光辉。

    「好好吃….！」

    「没错吧――？」

    虽然不是自己钓上来的鱼，但不知为何，久美子却一脸得意地指示道「这个贝同样也很美味哦」

    「这个也好厉害…。之前我一直都不怎么喜欢吃贝类的，但这个吃起来感觉完全不一样呢」

    就在两人都开始兴奋起来的时候，一个上面盛放着看起来很像是小银鱼，但是一只一只却又要比小银鱼略大上一点的军舰卷被放到了两人的面前。

    丝毫没有表现出胆怯的久美子向厨师询问道。

    「这个，是什么啊」

    「这是白虾哦。小姐们是第一次见到这个么？」

    「是的。因为我们是从千叶那边过来的…。那边基本没怎么见过这种东西」

    于是，厨师便亲切的告诉她说这是「富山湾有名的特产」

    仔细观察后，确实可以看出那一个个透明的个体都有着虾的形状。

    记得有人连看到这种东西也不行啊….久美子有些担心地看向自己的身旁，正好看见惠麻丝毫没有怯意地一下就将其放进了口中。

    「啊，好厉害。一只一只的确确实实都是虾的口感。该怎么说呢，还挺甜的」

    ….连吃完之后的感想都认真地说了出来。现在她的精神大概已经恢复了不少吧。

    或许是被两人的笑声所感染，其他的厨师也带着笑容靠近了过来。

    「来，给两位可爱的小姐一点特别服务！这是喉黑鱼哦！」

    「诶，可以么！？非常感谢！」

    喉黑鱼别名・赤I，是北方最为代表的一种美味。面对一脸不解地歪过脑袋的惠麻，久美子兴奋地向她解释道「是一种非常高级的鱼类哦」

    「这是什么….！味道超级浓厚！好好吃！」

    「呐――，感觉一口吃进去都有些浪费呢！」

    毫无压力地吃完了一整人份的两人，向店员接连道谢之后满足地离开了。

    那么，再去一家吧。听到这个建议之后，惠麻立刻就表示「正合我意」。

    寿司店之后，两人的目标是一家在导游杂志上发现的水果甜品店。

    因为距离很近所以马上就走到了，这家店似乎不光是受游客们的欢迎，在当地居民之间也具有很高的人气，光是排队等候就花了超过三十分钟。

    两人分别点了烘焙茶和季节限定的樱桃芭菲。坐在久美子对面座位上的，是不知在什么时候就已经将头上两股辫解开的惠麻。

    「哇，超级厉害的东西来了！不愧是久美子。居然知道这么好的地方」

    盖着大量佐藤锦樱桃的芭菲闪闪发光，惠麻的表情也开始变得不受控制。看样子她的心情似乎已经好了不少。

    惠麻用数码相机拍了几张照片之后，就开始开心地吃了起来。现在的话应该没问题了吧。久美子用平常的语气，静静地询问道。

    「那个….跟班上的同学之间发生了什么，能告诉我么」

    惠麻脸上的表情微微变得有些阴沉，先说了句「我可能会说不太清楚」后，开始了她的讲述。

    「昨天晚上….，我们班上的男生，睡觉之前晚上待在屋子里的时候，好像在谈论『班上的女生谁最好』或者『喜欢这种类型的女生』之类的话题」

    「啊啊，类似『雨夜的鉴赏』」（注：雨夜の品定め，出自《源氏物语》）

    「嗯….那是什么？」

    『浅梦浮现』（以源氏物语为原作的漫画）中出现的词，说的是多个男性说自己对女性方面的喜好的场景。不过就算听了久美子的解释，惠麻也还是没什么概念的样子。她「这样啊」带过了这个话题。（注：『浅梦浮现』原文为『浅き梦见し』，双关语，浅き可以指程度的浅，但更多的是指肤浅，没有中译，这里我自己想的词）

    「总之就是那个，『品鉴』上，好像有好几个人提到了我的名字」

    ….也是，肯定会变成这样啊，久美子心里想着。同时并不着急地示意她继续往下说。

    「其中有一个人，好像是我们班上的一个女生暗恋着的男生」

    「为什么，这些会被那个女生知道？」

    「大概，是其他男生不小心把那天晚上的事情给说漏嘴了吧。到了早上大家就全都知道了。虽然在被问到我是怎么想的时候，我回答了『没什么，不是我喜欢的类型』，但是却一点效果都没有。接着在那之后….气氛就急剧恶化，再跟她们待在一起也只会觉得痛苦，所以就单独行动了」

    惠麻重重地叹了一口气，仿佛是不想被人看到一样将脸藏了起来。

    「为什么会这样呢。『请这么说』我又没有去拜托过这种事情…。跟那个男生也是，关系根本就不怎么好。但是为什么，谣言说得就好像是我喜欢那个人一样，只不过是单纯回家的路在一个方向而已，明明就只不过是这样而已」

    「这样啊。还真是不容易呢….」

    虽然姑且表示了同意，但久美子其实是清楚的。惠麻单纯就只是因为他人的嫉妒心而被排除在外而已。

    当初在换班的时候惠麻就有说过「没有关系好的人」，而在那之后也没有从她那里听说她跟谁关系变好了。在这种时候就算是想要辩解而说出「没什么，不是我喜欢的类型」这句台词，在别人听起来也像是带着一种高高在上的态度。拥有美丽容貌的人，只要稍微表现出一点带刺的态度就很容易被别人认为是「趾高气昂看不起别人」。

    「….不过，在修学旅行中孤立人这种事情，惠麻班上的人，做的事情还真是恶心呢」

    在准备这次修学旅行的时候，就从父母还有补习学校的老师那里听说了各种各样诸如「自己去了什么地方」「当时发生了这样的事情」等等各种各样的逸事。明明已经是几十年前的事情了，但大家却还都记得非常详细，就像是昨天才刚刚发生过一样讲述着。

    也就是说，修学旅行的经历或许将会成为一生的回忆。虽然不知道惠麻班上的人是怀着何种心情将她排除在外的。但想必这件事情大概没有办法以「轻松的心情」就这么结束吧。

    「但是….」

    惠麻喃喃说道。

    两人的视线交汇，隔着芭菲，惠麻眯起了她那大大的眼睛。

    「能够独占跟久美子在一起的时间，我想，自己或许还挺幸运的」

    倍感荣幸的话语，却让久美子的胸口不禁暗暗作痛。

    ….她不觉得这是谎言。寿司和芭菲都非常美味，从结果来说确实很不错，但再怎么说还是不要发生任何事情地跟班上的人一起度过这段时间要更好一些吧。

    视线中嘴角沾上了奶油的惠麻，与圆圆的小樱桃重叠在了一起。甘甜中带着些许酸涩，带着尾巴的小小果实。在孩子与大人之间彷徨着的惠麻，就像是这颗刚刚迎来属于它季节的小小果实一样。

    「呐呐、这之后，要去买特产么」

    惠麻像是突然想到一样提出了建议。当然没问题。久美子本身也是准备在自由活动期间去买特产的。

    「稍微有些苦恼要买什么，如果有久美子一起挑选的话感觉心里会踏实不少。毕竟是同一所学校毕业的，大概旅行去的地方应该也是一样的吧」

    「嗯？你是说你的姐姐么？」

    「不，不是那个….」

    看到她突然语塞的样子，久美子马上又从新开始思索了起来。

    （是，平山啊）

    每隔几周就会来吹奏乐部进行一次指导的，现在上大学的往届毕业生。

    待人温柔的态度，整洁的外表，无论是在同级生还是低年级的学生之间都有着非常高的人气。惠麻也一样，在面对平山的时候就会突然变得心神不定起来。从以前开始就觉得「大概，是有那方面的想法吧」（只不过，对自己来说并没有那么大的吸引力）

    只不过，平山恐怕是个非常正经的大人。虽然还不知道惠麻对平山到底认真到何种程度，但就算是告白，对方在面对中学生的时候大概也会拒绝吧，而且说到底，会回复OK的人还是打从一开始就不要靠近会比较好。

    所以，她心中的想法，肯定是不会有结果的吧――

    「惠麻」

    她抬起那张害羞中带着苦恼的脸，看向了久美子。看着她那双天真无邪的眼眸，久美子不禁说出了口。

    「那个….，喜欢哦」

    「什….，你在说什么」

    惠麻的脸变得跟煮熟的章鱼一样通红。但是久美子并没有要说「骗人的」之类的话来撤销刚刚说过的话。

    买完特产之后，回到了集合地所在的宾馆附近的广场。之前还看起来随时都会下雨的阴云，不知何时就已经消散了。

    「今天玩的好开心――。怎么说呢，虽然发生了不少讨厌的事情，但是回忆起寿司和芭菲的话，感觉自己就又能努力打起精神了呢」

    听到这些，久美子就感觉带她出去所做的这一切就都有了意义。其实也就只是带她去了自己想要去的地方而已，两人的口味一样真是太好了。

    「对了」说着惠麻停下了脚步。回过头，那柔顺的长发在阳光的照射下隐约投射出了光芒。

    「我还没有说过呢。我也是，最喜欢久美子了」

    面对这不经意的一击，久美子感觉到自己胸中的心跳急剧加速。看着她那天真无邪的笑容，久美子又回想起当初刚与她相遇的那个时候。

    『呐，你的新家在哪边呢？』

    从转学过来第一天的那个时候开始，两人就一直在一起了。

    被老师和同学都误认为是「有点可怕的人」的惠麻，肯定也非常寂寞吧。自己也一样，因为担心自己能不能融入新的学校而感到不安，但多亏了有惠麻，让她几乎没有产生这样的感觉。

    无论是自己还是惠麻，能够相遇真是太幸运了。所以，就算只有自己，久美子也已经决定了，无论发生任何事情，她都会是惠麻的伙伴――

    没错，自己确实是这么想的，但是。

    「没想到，那所高中里居然会有那么凑巧的男生存在….」

    并没有像曾经让惠麻着迷的平山那样成熟。但是他会为别人着想的性格却也非常适合容易寂寞的惠麻。虽然有些木讷但却又不是那种不会察言观色的人（倒不如说有些过于会察言观色了），而且两人上的还是同一所学校，肯定会有非常多共同的话题吧。

    而且最重要的是，看起来真的好开心啊，惠麻跟饭岛在一起时所展露出的表情。老实说，甚至感觉都有一些嫉妒饭岛了。

    结果对于自己来说，自己对惠麻的感情或许更接近「主推」吧。比任何人都希望她能够活得幸福，无论是优点还是缺点都会无一例外地喜欢，这种感情虽然跟恋爱不太一样，但是却会因为从那个人那里获得的爱情多寡而在心中产生嫉妒。如果靠得过于接近的话，或许会产生一些别的想法，所以没有选择跟惠麻同样的高中，而是选择了小时候就一直有的梦想，但内心还是会在意她的高中生活是否过得顺利。

    不过话虽如此，如果那两个人真的对彼此都没有那种想法的话，等到那个时候自己也变得诚实一点吧。下次就不要开玩笑也不要岔开话题，认认真真地告诉他「让我当你的女朋友」吧。所以，不要再拖拖拉拉的了，好好抓住自己能够获得的东西吧。

    「要赶紧注意到哦，饭岛靖贵….」

    从电脑的文件夹中，将自己精心挑选的照片拖到了CD―ROM驱动器上。无论哪一张照片，都是反映出惠麻可爱之处的绝美照片。

    就把这张CD―ROM给他吧，作为演唱会DCD的谢丽。

    希望能够好好接受自己所亲眼见证的这六年时光。怀着这个心愿，给这个装满了照片的文件夹赋予了「E」这个名字。

短篇集 课外补习仍未结束 我无法恋爱

    「木村，太棒了。『伊野助』，拿到了文化祭体育馆的日程」

    HR结束之后的放学时间，木村晋从教室里走出来，他乐队的伙伴式守跑到了他的身旁（顺便一提『伊野助』是乐队的名字。而起了这个名字的人是跟式守有着相同名字的立行司）。

    面对这突如其来的消息，晋显得有些困惑地做出了「哦哦」的回应。

    「一个节目大概有三十分钟吧。既然这样的话，容易翻唱的曲子应该会比较好吧。像是SSH的曲子之类的，我挺想演奏那个」

    「SSH啊~。但是知道他们的人不怎么多，有些担心能不能把气氛炒起来啊。而且话说，其实我之前有为了这一天写了曲子….」

    一边聊着这些的同时，一边走向了教室。而就在两人准备下楼梯的时候，一个裙子很短的女生从正前方走上了楼梯。

    （啊，那家伙….）

    又把头发搞成那么亮的颜色，而且这次甚至还加入了渐变的效果。虽然在注意到这些的时候就马上躲开了视线，但是在下楼梯的时候内心还是难免紧张。

    「….」

    渐变色头发的女生，并没有太过在意晋，直接从他的身旁走了过去。太好了，这次也平安的度过去了，晋感觉就像是刚刚在夜晚遭遇完野生动物一样松了一口气。

    「呐，为什么长得可爱的女生都会打扮得那么招摇啊？我还是更喜欢打扮沉稳的女生啊」

    式守稍微回头看了一眼刚刚从自己身边经过的女生如此说道。如果可以的话，真希望他说这句话的时候能再小声一点。

    「不过，会不会受欢迎跟我的喜好也没有关系就是了啊。之前好像就是我们班上的一个家伙，去跟惠麻告白然后被甩了」

    「诶――。原来是这样啊」

    听到晋这好像丝毫不关心的语气，戴着眼镜的式守有些疑惑地皱起了眉毛。

    「之前我就这么觉得了，木村你好像对那个人的话题不是很感兴趣呢。有什么原因么？有什么个人层面上的理由么？」

    晋内心一惊。

    不过可以的话，他也不是很想去说那些事情就是了。

    「不――….，怎么说呢，就是感觉那种不良系的女生，好可怕」

    听到了这个夹杂着一半切身感受的回答之后，式守皱起那张棱角分明的脸笑了出来。

    「说不良什么的。要说到违反校规这方面的话你也没差多少吧。耳朵打了耳洞，校服什么的更是根本就没见你穿过，头发也做了挑染吧。如果是那种管的很严格的高中的话，你这种现在早就被停学了」

    嗯，要说起来的话也确实是这样….话题就这样被带了过去。式守关心的对象也被转移到了晋的身上，而晋就这样顺着他的话题继续往下说了下去。

    （抱歉，实情不能告诉你….）

    别说是式守了，整个学校应该也没有人知道，刚才从自己身边经过的北冈惠麻跟自己其实是青梅竹马。

    因为双方的母亲是同个高中的同学，而且家住的还很近。特别是北冈家的次女・惠麻跟独生子的晋年龄还一样，所以从小就经常被双方的母亲互相带到对方家里去，然而。

    『这么简单的书都读不出来么，晋你是笨蛋么？』

    『妖怪什么的怎么可能会存在，不要总是为这种事情哭鼻子了！』

    『太慢了！你怎么又摔倒了啊？我要丢下你不管了哦！』

    ….从小的时候开始跟惠麻相处就已经非常让人难受了。当时的她所说过的过分的话自然不止这些，不过这里还是先省略了吧。

    对于当时身材矮小，头脑发育的也要比较慢的晋，从小就很聪明的惠麻简直就是天敌一般的存在。然而就算如此，不管晋再怎么哭闹，大人们看到了也只会笑着说出一句「关系还真是好呢」而已，现在回想起来这种事情还真是太不合理了。

    然后，在惠麻和晋即将要上小学的时候。北冈因为外祖母搬来跟她们一起居住，所以一家人就在隔壁市内的车站前买了一栋公寓搬了过去，然后就跟晋渐渐的失去了联系（虽然两人的母亲似乎还会偶尔见面）。在那之后晋在朋友的帮助下也渐渐的长大，过去那个矮小的爱哭鬼也渐渐成为了久远的往事。

    然而，没想到居然会在高中再次与她相遇…。进入学校，注意到惠麻跟自己是同学的时候，晋的内心就一直非常在意，对方会不会把自己小时候那些愚蠢的事情告诉别人。

    与内在相反，惠麻的外表已出落得相当漂亮，不过幸运的是，对方似乎对自己这边完全没有兴趣的样子，而且直到现在这个二年级的秋天，晋跟惠麻两人互相认识这件事情似乎也没有被任何人知道。当然，今后晋也一点都不想跟惠麻扯上关系。

    「话说，木村你到底是喜欢什么样的啊？像你这种程度的帅哥，女生什么的肯定都已经觉得厌烦了吧？」

    「啊….，不，比起那种事情，你说创作了曲子是怎么回事？我完全都不知道」

    虽然晋突然这么说很明显是想要岔开话题，不过式守还是非常兴奋地咬住了这个话题说「等一下我马上就给你听听」。

    （再怎么说那个果然还是不行啊….）

    从学校出来前往车站的路上，晋交替迈着他那被别人戏称为是「初号机」的大长腿，同时思考着。

    虽然平时的他都是骑自行车上学的，但因为今天早上正好顺便，便坐了母亲的车过来学校，于是回去就坐电车了。

    在轻音部练习时间，式守所发表的自己创作的新曲，旋律虽然很受大家的好评，但是「歌词一唱出来瞬间偏差值就掉得只剩2点了」、「『黑喽――，黑喽――黑喽黑喽？』那段是什么？」、「这是那个叫仿佛清新气息的漫画吧」、「开什么玩笑，给我向科特・柯本道歉」、「干脆把这个改成南总高有什么有什么的歌词算了」类似这样，展开了对歌词非常激烈的讨论。

    『烦死了！！既然这样，你们这群混蛋就自己来写歌词啊！！你们这帮眼高手低的家伙！！』

    看到式守眼眶泛泪地抱怨，现场的情况变得更加混乱了。确实抱怨什么的大家都一等一的在行，但很多人都提不出什么有实际意义的意见。

    不知道，有没有擅长作词的人啊….心中完全想不出合适人选的晋不禁发出了叹息，于此同时他也来到了距离学校最近的车站・小琳车站。

    「你们，这样很危险啊！」

    「烦死了――当心我宰了你哦！」

    晋被这刺耳的怒吼吓了一跳。

    车站内一群看起来像是初中年龄的男生们，得意忘形地以一个非常危险的方式骑着自行车。

    （那帮家伙，搞什么呢….）

    这里的治安还真是差啊，晋有些无奈的想到。既然精力那么旺盛的话，去做做运动或者是雕佛像什么不是就挺好。

    晋远远望着他们，就在这个时候，正好有看起来像是OL的女性和女高中生一样的人从车展前的商店街走了过来，眼看着就要撞上了。

    危险，就在他下意识要移开视线的时候，吱吱――尖锐的刹车声响了起来。

    「碍事！快滚开！」

    被最后一辆自行车撞到的女生倒在了地板上。

    「你这家伙在看哪里啊」

    「喂，等等我啊！」

    根本就没有向倒在地上的女高中生道歉，反而继续骑着自行车在站内到处跑。看到这早就已经超出一般范围的不良行为，愤怒在晋的心中涌现。

    （虽然就这样装作什么都没看见才是明智之举….）

    如果自行车要到这边来的话，应该会从自己站着的地方通过吧。晋这么想着，同时打开了自己带着的矿泉水瓶的盖子，通过身体遮挡出来的阴影将里面的东西倒在了地上。

    然后就像是要跟一脸平静朝着检票口走去的晋换位置一样，那帮家伙从车站里面朝外边来了。

    「喂，接下来要去….诶危险！」

    身后传来了华丽的声响。看样子自行车应该是摔倒了。

    紧接着又是咔啦，咔啦，尖锐且沉重的冲击声。似乎是自行车还撞到了别的什么东西。紧接着传来的就是愤怒的叫喊声。

    「喂，你们这帮家伙刚才撞到我的车了吧！就算是小孩我也绝对不会放过你们的哦！」

    ….看样子事情似乎是闹大了。

    而晋则是摆出了一副「这些跟我可是一点关系都没有的哦」的态度，混入了人群之中。刚刚被自行车撞到的女高中生如今就在他的身旁。

    「没事吧？刚刚真的好可怕呢。能站起来么？」

    OL温柔地向对方搭话。打扮看起来不是很起眼的女高中生，调整了一下长裙下双腿的姿势，拉着OL的手缓缓的站了起来。

    「刚才的那个男生，我一定要找他好好抱怨一顿。所以，你也别太在意了」

    这个OL，还真是温柔….晋这么想着的同时，看向了女高中生那边。

    散乱的头发，疏于打理而显得有些粗糙的肌肤，乱糟糟的眉毛。虽然透露着一股沉稳的气氛，不过她那张让人联想到狐B的脸让晋觉得很是眼熟。

    「莫非是，柳？」

    面对晋的询问，女生一脸呆呆地抬起了头。

    「诶，木――！？」（注：此处将‘木村’的发音做了一个简略加变音，变成了泰罗，防止弄混下面我还是会使用‘木村’）

    啊啊，以前确实有被这样叫过啊，晋内心的怀念感瞬间就涌了上来。

    「好久不见。你还好吧？」

    见到对方跟自己认识的人久违的再见。OL在说了一句「那么，我就先走了」之后，就离开了。

    「为什么你会在小琳？你的学校应该在更上面的地方吧」

    晋的记忆中，她应该是去上了东京的寄宿学校才对。而这里是小琳车站，位置上应该是在柳井家和她的学校之间才对（话虽这么说，这里距离她家其实已经非常近了）。

    「稍微到祖母这边有点事情….」

    「啊，这样啊。事情已经结束了么？」

    「诶？啊，啊啊」

    此时依旧可以听到从远处传来的愤怒的叫骂声。

    「电车，好像马上就要来了呢。走吧」

    就这样晋跟柳井一起，逃跑般的穿过了检票口。

    『木村….，学生会成员姑且也算是学生们眼中模范一般的存在，这些你应该也明白吧。作为学生会的一员还这么光明正大的在回家的路上买零食吃的话，我也会觉得很困扰的』

    『啊，糟糕….不是，杏子会长辛苦了！这件事情还请一定要帮我跟老师保密….』

    『不要这么随便的直接叫我的名字。嗯，不知道为什么，现在突然就好想吃papico呢….』（注：一种一般两个一包的小零食）

    『哎呀这还真是巧呢，我正好刚刚才买了！柳井会长，也来一根吧！』

    中学二年级的时候，晋不知道为什么就成为了学生会的一员。他倒也不是特别想要去当学生会，只是班上必须要推举出一个人去当学生会成员的干事后补，结果班会的时候稀里糊涂的就被班上的人给推选了出来，接着就当选了。

    「学生的自治权」这类东西等于没有的一介公立中学。所谓的「学生会」基本上就可以等同于是「全年无休的打杂专员」，跟那些出现在故事中闪耀着光辉的角色根本就是完全不同的存在。

    然后，那个时候担任会长的就是比他高一个年纪的前辈柳井杏子。她也跟晋一样，只是性格导致她比较容易被迫接下别人不想干的事情而已，并不是自己期望成为学生会长的。

    虽然柳井有着一副光从外表来看就能让人一目了然的认真性格，不过在接触的过程中晋却逐渐发现对方是偶尔会冒出一两句玩笑话的那种性格。等到柳井隐退的时候，两人的关系已经好到互相之间完全不会使用敬语。

    「木村――，你去了南总高啊。感觉有点意外」

    之所以会用这个发音有些不太一样的叫法来称呼晋，其实是因为当时负责学生会的老师也用「木村」这个称呼来叫他，为了做区分所以就采用了这么一个昵称。于是，有一个总是把自己的名字错叫错成「晋太郎――」的前辈，这种事情渐渐的变成了常态。

    「哎呀――，因为不想去太远的高中。所以好不容易才勉强考上了。不过也是多亏了这点，每次考试的排名都惨不忍睹啊」

    「才刚刚二年级而已，这种事情往后总会有办法的。不过，你外表真是变了很多呢….」

    跟柳井一起在学生会的那个时候，晋还总是留着一头短发，身高也算不上高（顺便一提那时的他隶属于篮球部）。

    从中学三年级到高一这段时间，突然个子猛地就长了起来，迅速的甚至身体各处都伴随着疼痛，就连才买不久的高中制服就变得紧绷了起来。晋之所以不怎么穿学校制服的外套，一方面确实是嫌弃样式很土，不过最主要的还是单纯觉得校服「太小了」。

    「柳呢？三年级生，正在备考么？」

    「其实因为拿到了学校的推荐，所以已经定下来了。实在是太幸运了感觉都有点对不起自己身边那些还在备考的人了」

    「厉害，真好啊，那现在不是就超级轻松了么」

    「嘿嘿」柳井露出了有些害羞的笑容。

    （刚才看到她的时候，还在想，整个人的感觉好像变了很多来着的….）

    但是在聊了一段时间之后，柳井除了皮肤疏于打理头发也有些乱糟糟的意外，内在依旧没有任何改变。刚才所感觉到的，肯定只是因为一天的疲劳而导致整个人看起来有些阴沉而已吧。

    从高中所在的小琳车站向下行驶了两站，电车来到了晋等人家所在的地点・玉前车站。

    这一站同时也是电车的终点站，两人都从座位上站起身。

    「那么，木村――，学习加油喽」

    「柳也一样，再见了」

    检票楼前，晋朝着对面的柳井挥手告别。两人就这样干脆地分别朝着不同的方向走去。

    变成独自一人之后，晋掏出手机。有一封新邮件。是母亲发来的。

    木村宁宁：抱歉，回来的时候麻烦买一下平常用的护发素~? 一定要是那种不容易被水冲洗掉的哦！

    …像这种拜托要是无视掉的话，母亲的心情马上就会变糟。为了家庭的和睦，晋给出了「我知道了」的回复。

    要是之前在小琳车站那边买就好了啊。心里这么想着，晋沿着自己刚刚走过的路，扭头朝车站另一边的日用品商店走去

    走了一会之后，日用品商店那淡粉色的外墙渐渐在视野中出现。

    跟周围已经开始变得昏暗的环境形成对比的是，店内那明亮的灯光，晋不禁下意识眯起了眼睛。

    （嗯，洗护发用品是在….）

    应该是在这边吧，晋想着，穿过走道。朝着陈列有化妆品・美容用品的区域走去，有一个弓着身子的人已经先他一步站在了那里。

    「啊」

    晋不禁发出了声音。似乎是对声音有了反应，那位客人回过了头。

    「诶」

    预料之外的再会，柳井跟晋两人同时笑出了声

    「我们不是刚刚才道别的么」

    「是啊。我也没想到啊」

    两人相视一笑之后，「不好意思」晋说着，就朝柳井面前陈列架第四排上放着的护发素伸出了手。

    「诶，你用那个么！？」

    「不，只是母亲拜托我帮忙而已」

    「也是啊。啊~吓我一跳….」

    「啊，不过我大概每周也会陪她一起用一次。这个，用过之后头发会变柔软呢，而且还会充满光泽」

    一时间，柳井不知道摇头，点头。

    「怎么了么」

    「不….我只是对于自己女子力的低下….有点….」

    柳井的情绪突然就低落了起来。看来晋的言行似乎是刺激到了她内心的某些不好的感情，虽然晋根本就没有这种打算。

    「倒也不是说价格高的东西就要更好一些啊。话说，女子力这种词语，虽然经常听说，不过这种奇怪的词不用在意也没有什么关系吧？」

    「话是这么说，只是….」

    看对方似乎还想继续说点什么，「只是？」晋催促对方将继续说下去。

    「不，只是稍微看了看自己身周的女生，感觉她们跟自己真是完全不一样啊….」

    柳井有些自嘲地笑了。

    大概是，虽然现在看起来好像不怎么注重自己的外表…。但内心总觉得有点不太舒服。

    「不过，我这种的就算想要让外表变得好看起来，也没有什么办法就是了….」

    「为什么要这么说？既然想要做的话，那么直接去做不就好了」

    柳井的脸颊微微抽搐。就算会被人认为是傲慢，现在他也一定要说。

    「在意外表这种事情，虽然有人不屑一顾，也有人觉得这种行为很蠢。但自己的外表不就是每天展现在别人面前的一面么。既然这样的话，会有想要稍微按照自己的喜好去做出一点改变什么的想法什么的，不是也很自然么？」

    ….既然现在会出现在这个地方，那么至少说明了柳井还是多少有想要做出一点改变的想法吧。为什么她要隐藏自己的这股心情的呢。

    为了让严肃的气氛稍微缓和一点，「就像这样之类的」晋笑着带过了话题。柳井露出了害羞与困扰的表情，再次将视线看向了陈列着各种各样商品的货架。

    「但是，我也不知道该买什么才好啊，也不知道究竟朝着那个方向去努力才是适合自己的….」

    「既然这样的话，那就把我母亲没有用的那些样品给你吧。护发用的，护肤用的这些。印象中家里堆得到处都是」

    「诶」

    虽然晋也觉得自己这是在多管闲事。不过，他倒也没有觉得心痛，只是从自己母亲那里借一点平常没有用的东西而已。如果只是这样就能够帮上别人的忙的话，那就没有任何问题。

    「明天….啊，不，星期四下午五点，小琳车站前怎么样？」

    柳井有些迟疑地点了点头。「不是什么大不了的事情」晋说了这么一句话作为回应，然后就挥着手，离开了。

    回到家，母亲在吃过晚饭之后，一边看着手机的视频一边坐着拉伸运动。虽然年龄已经超过四十，但身体看起来一点也不松弛，年轻的外表跟自己儿子都有的一比。

    「呐，宁宁，有件事情想拜托一下你」

    母亲将视频暂停转过了头，「什么？」（关于对母亲的称呼方式这点不能吐槽深究，说到底这根本就是对母亲的一种福利吧）。

    听到晋说出想要那些化妆品的样品之后，母亲的眼神中闪烁出了光芒。

    「诶，怎么？给女朋友的礼物？还是说晋自己想要用？难道说是送给惠麻的？」

    晋一边忍受着自己早已不耐烦的内心一边回答道。

    「不，朋友….准确来说应该是中学时候的前辈。就是那个，比我高一级的柳井」

    「这样啊。明明好不容易跟惠麻上了同一所高中，但是你们的关系完全没有变好呢。以前还在想你们会不会结婚来着的」

    ….面对青春期的儿子，说出这些话来真的好么。感觉这种话都已经可以算是骚扰了吧，

    只是，太过频繁的遭遇任谁都会觉得厌烦吧，关于这点母亲也很清楚。所以用过一次的捏他会被暂时封印一段时间，所以晋也就睁一只眼闭一只眼了。

    「班级不一样」晋回答道，而母亲也用有些浮夸的表情呢喃着「这样啊」。

    「那么，那个柳井是个什么样的人？抱歉，稍微有点没想起来」

    「感觉是个认真的努力家吧。对化妆还有洗护用品有些兴趣，不过是个完完全全的初学者。所以也不知道应该要怎么做才好」

    「哎呀，那是个好苗子呢。当然可以啊。不如说我甚至想要直接去指导她了呢」

    母亲入神地说道。美容是她的兴趣之一。虽然对方是跟自己没有交集的「儿子的熟人」，但光是对方对美容感兴趣这点就足够让她开心的了。拜托自己的母亲真是太正确了。

    只是，「那孩子的联系方式，能告诉我么？」在面对这个要求的时候，「不行」晋当机立断做出了回答。

    「诶….，这是全部？」

    「嗯。我也没想到家里居然能攒了这么多….」

    啊啊，自家的母亲还真是抱歉…。虽然晋自己也差不多，两人都有对他人表现出过度善意的倾向…。

    结果就是，母亲收集来的那些美容・化妆用品，数量要远远超出晋最初的预想。将某个百货店的纸袋满满地塞了一整袋，重量也出乎预料的重。也是因为这个纸袋的关系，一想到上学放学的途中，如果被同学看到的话，会不会有人吐槽「那是什么啊」，晋就感觉浑身冷汗直冒。

    柳井在接下纸袋的时候也感觉有些退缩。

    「谢谢。但怎么说呢，还真是不好意思了呢….」

    「啊啊，完全没有关系。反正都是母亲她不用的东西」

    装在纸袋里头的，全都是非常好，只是有用不到最后，而且就这么扔掉的话，又感觉有些于心不忍的东西。

    从很久以前母亲就一直在说「必须要处理掉才行」。而把这些送给别人的话又可以有效减少罪恶感，结果就变成了这样，所以完全没必要觉得客气。

    不过就算这样，柳井也还是接连不断地说着「真是不好意思」，结果晋不得不接受她的邀请，在车站前的快餐店一起吃了东西。是对于发育期食欲旺盛的高中生来说，放学绕路的话肯定会去的地方。

    「那个….这里头连卷发棒都有。诶，这个粉底，还是迪奥的….」

    晋吃着薯条，而坐在他对面的柳井一边确认着纸袋里面的东西，一边时不时发出惊叹。

    卷发棒因为买了更好用的，所以这个就多出来了。粉底什么的，新品的话确实会很贵，不过里面装着的是已经用过了一部分的。所以就算收下也没有关系。

    姑且也有要自己代为转达的使用方法，在听到晋这么说之后，柳井马上就做出回应，表示希望对方能够教自己。

    「大致上，这个应该是油性皮肤用的，而这个应该是干性皮肤用的。然后重要的是洗脸的时候一定要打起泡才行」

    「原来如此….，原来是这样啊。用百元店的起泡网可以么？」

    「印象中这里头应该也有洗脸用的起泡网。啊，对了。热水的温度好像也很重要。最好是在摄氏32~34度之间，随便凭感觉加水进去的话，水温很容易就会下降。最好是使用脸盆，然后一旦开始捧水洗脸就一定要重复二十次以上。实际上我也是这么做的」

    「诶。那么泡澡的时候直接用浴缸里的水来洗练的话….」

    「绝对不行」

    面对晋的讲解，柳井逐一记下了笔记。

    （对于学习还真是热心呢）

    晋打心底里感到佩服。只要有必要，就算是晚辈的建议也会好好的倾听。她谦虚和努力的地方，跟中学的时候还是一模一样。

    「要加油呢」

    听到晋这句轻声的呢喃，柳井拿着笔的手停下了动作。

    「嗯。毕竟之前还被木村――训斥了呢。就算是像我这样的人，也要尽可能地去做做看」

    「训斥什么的，哪有….」

    晋很清楚自己根本就没有立场去训斥他人。觉得丢脸的他，用吸管猛地吸了一口零度可乐。

    两个外校女生拿着托盘从晋的旁边走过，同时还目不转睛的盯着他。在那之后「好厉害」「真是有眼福了」之类的话语传到了两人的耳边，柳井脸上露出了苦笑。

    「像木村你这样的帅哥或许不会明白，其实我一直都对自己没有自信。在这之前还被前辈叫做『丑女』，然后我就在想，啊啊，果然自己真的就是那样吧」

    「那种话，根本就是连看都没有认真看过就说出来的」

    「嗯，啊，但是啊，还是很受打击啊。但是为了让自己的外表被别人喜欢的努力，明明从来没有做过就已经放弃了啊。从开始做之前就一直在说『反正』之类的话，说到底只不过是自己在给自己找借口而已」

    面对着真挚的语言，连晋的内心也被打动了。

    「….我明白。我也一样，很讨厌自己，有的时候真的就是讨厌自己讨厌到没有办法」

    「诶――，是这样么？完全，看不出来啊」

    晋苦笑着。因为周围的人经常就会说他是「看起来毫无烦恼」或者是「被眷顾的人」之类的，这么多年来留在他心中的当然也不只有美好的回忆。

    「小的时候，我就非常迟钝。所以总是被青梅竹马捉弄，接着马上又开始嚎啕大哭」

    虽然跟柳井的烦恼比起来，或许只是一段短暂而又幼稚的回忆。但如果晋的自尊心在当初就那么被粉碎，然后作为一个弱小的胆小鬼成长起来的话，或许会走上完全不同的人生。

    自己是从什么时候停止哭泣的呢…。对了，因为有人告诉了自己「没关系」，以及「自己没有做错任何事情」这些话。

    那个人现在怎么样了呢。虽然心里很在意，但是每当想要回想起这些的时候，脑袋总是会伴随着一阵刀绞般的疼痛。于是这件事情也就被这么隔着了，思绪被强行拉开。

    「啊，对了，高中也是一样。多亏了柳我才能考上」

    「？？」

    「我啊，凭自己的头脑肯定是进不了现在这所学校的，明明表兄弟他们都很优秀，但自己却是个笨蛋这点让我很是讨厌。成为考生之后，『说起来，柳会长好像也是，学习方面非常努力的样子呢』回忆起了这些。虽然没办法去柳那种程度的好学校，不过还是下定决心要去家附近的难考的学校。有了目标，还有支持自己的人的话，就能努力下去了呢」

    晋在中学的时候，虽然成绩好的人很值得尊敬，但扎扎实实努力的人却会被看不起，曾经有过这样一股不讲理的风潮。中学三年级为了参加入学考试而努力的晋也一样，曾经几次被人在背地里说了类似「反正也考不上」之类的坏话。

    而在这其中，激励着他前进的就是比他大一级的柳井的存在。柳井总是对学习非常热心，在学生会活动的前后也经常能见到她拿着习题册的身影。丝毫不觉得这种行为有什么不好意思。

    而自己也同时是通过努力才知道的，成长使人快乐这件事情，那些故意打击别人意志的家伙直接无视掉就好了。

    虽然现在上课的时候依旧会发出抱怨，制服很土，周围也充斥着不少阿宅，但是能够作为传统的「南高生」晋依旧觉得是一件很值得夸耀的事情。

    「所以，如果我可以的话，很希望能够帮上柳的忙」

    「嗯，谢谢。木村师傅，那么就拜托你了！」

    柳以一个几乎要把额头贴在桌子上的姿势低下了头。而晋也摆出了一副老爷子的口吻说道「我的修行可是很严厉的哦」，而他的弟子则回应道「正合我意！」。

    「….说到这，其实爱管闲事的母亲甚至连美容院都已经预约好了」

    「诶」

    「『想要改变形象的话，重点果然是发型呢！』她是这么说的。跟她说了要在小琳见面之后，她就给在这附近找了个地方。所以，今天接下来就是要去那里」

    面对这突如其来的展开，柳井明显有些无法平静。

    「但是，钱什么的….」

    「说是初次有折扣。啊，已经到预约的时间了。柳，薯条还有剩的么？不需要的话那我就带回去了」

    晋站起身的同时，快速地如此说道。

    这种时候如果留给对方时间的话，对方很有可能会退缩，说「果然今天还是算了」之类的。所以他刻意采取了时间紧迫战术来分散对方的注意力，不给柳井任何选择的余地。

    不出意外，一路上柳井都在说着诸如「心理还没准备好」、「会吓到家里人的」之类的话，然而就在她做出彻底的拒绝之前，两人就已经来到了预约的美容院。

    「那么，就加油吧~」

    晋面带笑容的，推着柳井的后背把她推了进去。

    隔着玻璃看着不知所措的柳井跟前台接待员（收银）的女性进行交流的样子，晋的脸上不由得露出了期待的表情。

    柳  ：短蓬鲍勃头，又被称赞了，非常感谢。还有就是你推荐的丝绸睡帽，试着戴了之后头发就变得非常有光泽。虽然戴上之后看起来就跟美乐蒂的妈妈一样，鱼与熊掌不可兼得啊….

    木村：因为柳的脖子很细，所以我就觉得只要露出来肯定就能给人留下好印象。你说的那个美乐蒂的妈妈我刚刚还去谷歌了一下才知道是什么（笑）因为我妈妈平常就在用，所以早就已经看习惯了呢。

    柳  ：我按照你说的，洗完脸之后仔细的涂了乳液，然后粉刺就几乎全部都消失了。不能因为本身就很油，所以就避免一切油分呢。我的皮肤难道是傲娇么！

    木村：还真是新奇的想法呢。啊，我母亲她又挖出没在用的东西了。是个叫BB霜的打底用的。明天能见个面么？我带去给你。

    柳  ：那个，是我昨天在网上看到过的东西！没问题我一定会去！

    柳  ：老师，那个眼线….总是画不好…。画出来看着就像是『人偶剧  三国志』里头的角色一样…。而且感觉弄10次要扎自己的眼睛13次，都已经哭出来了….

    木村：诶，那我来试试吧。下次把你现在用的东西带过来

    柳  ：真是太感谢了。今天可以过去吗

    木村：嗯。我等你

    柳  ：从千叶车站下车之后，发现了千婆。好可爱。一起拍了照片（一张）

    木村：全都是黄色！柳真的是很开心呢！Yeah！什么的看起来非常有JK的感觉！嗯――很不错呢~

    柳：….木村――，我有那么兴奋么？顺便一提照片完全没有加工过哦

    洗完澡之后的晋心里想着「稍微有点兴奋过头了吧」，同时也觉得「也是啊。会兴奋也很正常啊」，发出了回信。

    再次看着对方发来的照片。跟本地的吉祥物出现在同一个镜头中的柳井，虽然看起来并没有非常华丽，却也是个符合当下时代的，清秀的女子高中生。

    父母的期望….不，应该说是作为指导者的期望吧。总之柳井现在的外表已经较之前产生了彻底的转变。能够在这么短的时间内彻底改变印象，是因为她原本底子就不错吧。

    (而且….，现在的她已经不太会再说那些阴暗的话语了呢)

    以前的柳井,为了缓和现场的气氛经常会说一些充满自嘲的笑话。像是中学时代的时候，她就会用「不靠谱的学生会长」或者是「通过排除法选出来的会长」之类的，这种奇怪的自称。

    虽然周围的学生会成员都会因为柳井的言行而露出笑容，但是「为什么要这么说呢」每次晋在问出这个问题的时候总会觉得内心无法释怀。如果只是要逗笑大家的话，根本就没必要这么说。明明每次在说出这种话的时候她自己都在受伤，但为什么无论前辈还有老师都没有阻止呢。

    所以之前跟她再次见面的时候，听到她说「像我这样的人….」这句话的时候，晋才会突然语气强硬的做出了否定「才没有那回事」，只不过，最近见面的时候已经没有再听她说过类似那种话了。

    肯定，她自己也渐渐明白了吧。就算不说那些贬低自己的话，也能够好好的跟对方交流。重视自己，本来就是一件很开心的事情。

    「这种情况，应该要怎么形容来着的」

    晋自言自语的同时，用手机开始查找。

    啊，对了，「经过打磨就会发光的宝石」。虽然女生是活生生的人而非石头就是了。如果一定要用俗语来形容的话，大概就是这句话了吧。

    然后，接下来要打磨什么地方好呢。像这样左思右想地产生各种想法，晋就像是在思考自己的事情一样开心。看来他不光是外表，连内在也跟母亲一模一样呢，想到这里，晋露出了苦笑。

    正好就是在这个时候，柳井发来了短信。

    柳  ：师傅，你最近的周末有没有什么安排

    木村：下周末的话有空。要去什么地方么？

    柳  ：来年的春天就要升学了，可以穿自己的衣服了，所以在那之前无论如何都想要做点什么。所以如果可以的话还请一定要给我一点建议。附近就可以了

    哦哦，说起来也是啊，晋心里这么想着。柳井比自己要大一届，从明年开始就是大学生了。所以选择自己的衣服是一件很重要的事情呢。

    木村：可以哦。虽然稍微有点距离，就去lapoppo那边的店吧。

    柳  ：真是感激不尽。那么，抱歉在你这么忙的时候还来打扰，下个周日就拜托你了

    木村：OK~！我的指导可是会很严格的哦，你就做好觉悟吧！

    柳井则是回复了「正合我意期待你的指导」这么一句不服输的信息。

    …之前也有说过，我的修行可是很严格的哦。

    总之这里先做一下预习吧，说着晋打开了「个人色彩诊断」、「体型诊断」有关的网址，并且复制了网站的地址发送了过去。

    然后，买东西的当天――

    「….木村师傅，差不多该休息一下了吧….」

    「OK~。那么就先再去一家店吧。然后就可以休息了」

    好了再去一家，笑着说出这些的晋的身旁，是看起来已经非常疲惫的柳井。

    两人今天为了买东西而来到的地方是名为「lapoppo」的复合型商业设施，巨大的场地中电影院、超市、家电量贩店应有尽有，商铺数量超过400家，是县内有名的购物中心。

    光是面向女性的时尚商店就超过100家，这次，晋为柳井所采取的是「无限试穿作战」――也就是说，从头上第一家店开始，一家一家实际去试穿衣服的笨办法。

    （因为自己，根本就不知道女生适合什么样的衣服啊）

    穿衣服然后再脱衣服，接着向店员道谢，然后什么都没买的离开店内，这种事情远比看上去的要更加累人。刚刚听自己说了那么一番跟恶鬼一样的言论之后，真亏柳井还能跟上来呢，晋在心里这么想着。

    「接下来的一家店」号称是自然系女孩的品牌店，在里面试穿了连衣裙之后，「那么，稍微去喝口茶吧」晋向柳井提出了建议。

    咖啡店在侧方的另一栋楼当中，「啊啊」柳井发出了沉重的叹息。

    「世，世界上喜爱时尚的人，都是这么买衣服的么….」

    「嗯――，我想应该不是。大部分人都是在清楚自己的喜好之后，走进店里然后快速的买下自己想要的东西吧。而这只是在习惯这些之前的忍耐」

    柳井的手中依旧拿着她平常带着的笔记本，上面记录着至今为止她所试穿过的所有衣服的特征，还真是热爱钻研。

    晋喝着柳井请客的加入了巧克力的草莓奶昔，同时问出了那个他从早上开始就一直在意的问题。

    「柳，你是不是稍微变瘦了？」

    感觉脸颊的弧度，比以前变得更加有棱角了。整体的体型似乎也变小了一圈。

    听到晋的话，柳井一瞬间变得有些困惑，不过马上就冷静了下来。

    「啊，啊啊…。其实，最近稍微做了一些运动」

    「G。稍微，是指多少？」

    「讨厌，真的就只是一点点而已。就是上学和放学的路上，之前一直到车站的那段路是坐车去的，现在改成了走路，就只是这样而已。单程大约三十分钟吧」

    也就是说每天都会走路一个小时以上。这样当然会变瘦啊。虽然之前的她也算不上胖，但是现在减掉了多余的脂肪之后，看起来更加清爽了。

    而且，或许是因为代谢比以前更顺畅的关系，皮肤跟以前相比透明感也更强了。只是微微修整一下眉毛就让眼睛看起来比以前更加明亮，蓬松的发型也有好好的保持。比起照片，现实中所见到的那种变化感让人觉得更加真实。

    「说起来木村――，今天陪我出来真的没问题么？看你最近好像很忙的样子….」

    「啊，没关系。因为我现在在搞乐队，接下来还要在文化祭上演出，所以最近才会弄得慌慌张张的，不过今天是休息日不用练习」

    「诶…。是什么样的曲子？」

    「那个啊，说是要加一首原创的曲子，不过歌词实在是有点不太好….」

    真是不容易啊，就在跟柳井两人随意的聊天的途中，晋有些唐突的转换了话题。

    「对了，正好也想请教一下柳。到底什么的歌词才算是好的歌词呢」

    「诶….，可是我也没有写过歌词什么的」

    「嗯，但是啊，在我认识的人当中，也就只有柳的文采是最好的了。记得，你应该很擅长写作文吧」

    中学时代，柳井在作文比赛中拿了一个「新闻报社奖」。印象中她还在全校学生的面前获得了表扬。

    「嗯，姑且算是」柳井态度有些消沉的承认了，然后晋就将柳井的耳机插到了自己的手机上，同时也连上了自己的无线耳机，开始播放起了那个名为「名称未设定（2）.mp3」的文件。

    咚咚咚咚，一连串有节奏的鼓点之后，贝斯和后期加上的钢琴音交织出了明快的节奏，紧接着是式守那独特的，听起来有些嘶哑的歌声。

    『水手李贝  总有一天  想要与你共同乘坐在我的船上

    今天也是从早就开始思念  想要与你一起吃点心啊….』

    「啊――――，原来如此….」

    是吧，超级土对吧，晋用眼神向对方传达讯息的同时，嘴角露出了苦笑。曲子结束之后，柳井取下耳机，同时翻开了笔记本的最后一页。

    「….虽然感觉有点奇怪，不过倒也说不上是完全听不出来想要表达什么意思。姑且也能算得上是一首情歌，『我』是一个会学习但是恋爱方面却不擅长，大概就是这么个故事吧」

    「啊，嗯。我想应该是这种感觉」

    心中想着「你」的「我」在歌词中，唐突的将元素周期表、古语、其他的历史相关的双关语，甚至连平方根的记忆方法都融入了其中。大概，从写出这些的那个人（式守）的角度，觉得把这些东西写进去的话更能够引起共鸣吧。

    「不好意思，我想再听一遍」

    晋遵从她的指示，再次按下了播放的按钮。柳井一边听着曲子，一边在口中呢喃着什么，与此同时，手中的笔也没有停下。

    差不多就是在曲子刚结束没多久的时候，柳井的将笔记本上的纸张撕下，递给了晋。

    「只是灵机一动想到的内容，所以字数可能有些不太够，这种感觉的你觉得怎么样。姑且到第一副歌位置。开头的部分还是按照原本的样子」

    「水手李贝  Ich liebe（注：这里是德语的发音） 意思是I LOVE  要说的话就顺便再加上第二次的补考吧

    任意点P  就如你一样  接下来要去哪里呢？  方程式中没有答案….」

    「诶，太棒了。我，很喜欢这个」

    虽然不知道乐队的其他成员会做出什么样的判断，不过晋觉得比起原来的歌词，明显是改过之后的要更戳自己的喜好。

    关于「任意点P」对于他「擅自的行动」无论怎么想都想不通，进而心中所产生的的怨恨。讲这些与「你」擅自的行动重叠在一起，非常自然地就表现出了内心的怨恨。

    「为什么你能这么迅速地写出歌词呢？你难道是天才么？」

    「不，只是自然而然的脑海中就浮现出了这些语言而已….」

    「呐，我能收下这个么？作曲的那个家伙写出了那种歌词来，好像非常苦恼的样子，我想把这个拿去给他看看」

    「啊啊，请便。我就是这么想所以才写出来的，可以的话还请随便使用」

    啊，但是因为会很羞耻，所以歌词是我写的这点还请保密，接着柳井又补充了这么一句。

    既然本人这么希望的话，那晋肯定也会那么做。回到家之后就赶快抄写几份，赶紧分发给式守还有其他成员吧。

    柳井将身体重重地靠在座位上说道。

    「但是接下来去的部分可能就没办法马上想出来….」

    「嗯，没关系。多花点时间的话应该就可以了么？」

    「也是呢。我想有一周的时间应该就能写出来了」

    一周…。考虑到练习时间的话感觉有点勉强，不过本身就是承蒙对方的好意，晋也不好催促对方。

    试着按照歌曲的旋律读了一遍手上的歌词，虽然描写的情景有些怪异，但搭配音乐之后的感觉非常完美。

    被不知道在想些什么的「你」来回折腾的「我」。明明直接放弃会比较轻松，但是却又无法放弃的那种既甜美又酸涩的感觉….

    「真的很厉害….像这样的歌词，虽然我能感觉到很棒，但我自己是绝对写不出来的」

    并不是因为没有恋爱经验。虽然被女生告白过，也有跟女生交往过，但是却不曾像歌词中主人公那样对「她」抱有如此激烈的感情。

    所以晋才会时常羡慕那些沉醉在爱情中的朋友们。因为喜欢上一个人所以展现出来预料之外的力量，同时也会在心里想着自己是不是有些太兴奋了而感到羞耻，进而让自己做出了重大的失败。

    跟那些家伙比起来，晋就觉得自己的人生经验是如此的匮乏。就算交往过的人数量是他要更多，但那些也只不过是构筑起了浅薄的关系而已。不过就算这么说，要让他强行去喜欢上某人也感觉有什么地方不太对。

    想要经历一次「认真的恋爱」。然而却做不到，对晋来说这是他隐藏在心底里的自卑之处。

    「….学习的话只要去做就会有结果，然而恋爱却并非如此呢。木村――你的朋友，找到了一个非常好的着眼点呢」

    这句话听起来就很像是柳井的风格啊，晋这么想的同时，也感觉到了些许的异样。

    「那个」

    「怎么」柳井用习惯搅拌着冰红茶的同时做出了回应。

    「柳，有喜欢的男性么？」

    刚说出口晋就为自己这么轻易就问出了这个问题而感到后悔。因为柳井现在的表情就是如此的浅显易懂。那双如同小动物般圆圆的眼睛中，暗流涌动。

    「啊，不，只是读到这些歌词的时候产生了这些想法而已。而且因为看到柳你那么努力，所以就在想会不会是这样啊，之类的。啊，对了对了，虽然我是这么问的，但我并不是说就不存在其他的可能性….」

    「嗯，另外的可能，也并非不存在呢」

    面对柳这句轻声的回答，已经想到了某种情况的晋动作停止了。

    「诶――….也就是说，在交往么？」

    「嗯――….谁知道呢….」

    有的话就是有，不是的话那就是不是，这种问题明明清楚回答出来就好了。但是却没有办法回答，也就是说这其中有着相当复杂的情况吧，像是禁断的恋情之类的…。但不管怎么说，柳这么说就是已经表示出了不要再继续追问下去的意思了吧。

    （但是，终于明白了柳想要变漂亮的理由了）

    因为想要在喜欢的对象面前尽可能的保持一个好的印象，所以才会打磨自己。真是太可爱了，晋的心中越来越想要支持她了。

    关于歌词的事情，稍微有点说的太多了。加入了巧克力的草莓奶昔都已经彻底融化掉了。

    喝光杯中剩下的饮料，「差不多也该去下一家店了吧」晋向柳井发出了邀请。

    结果，那天柳井最后买了比较容易搭配的运动鞋和牛仔裤，裙子，几件上衣，以及几瓶方便实用的发胶。虽然也有看到合适的冬季上衣，不过因为买的东西实在是太多了，所以就放到下次再说了。

    （说起来，关于在意的男性的话题，在那之后好像就再也没有提到过了呢）

    到底会是个什么样的家伙呢。要是能稍微了解一点的话，也可以根据那家伙的喜好来调整柳井的打扮。但不管怎么说现在还是先好好准备，这种事情还是等柳井自己想说出来的时候再说吧。

    第二天，周一的午休时间。大部分的学生都已经吃过了午饭，在学校内四处释放着自己过度充盈的力量与冲动。而在这其中，一位客人来到了正在趴在桌子上睡午觉的晋的面前。

    是跟晋同属于乐队的式守。虽然唱歌的时候看起来为人慵懒帅气，但平时的他却是个喜欢驼着背的眼镜阿宅。

    不知道为什么式守歪着嘴，低头扶着自己那快要掉下来的眼睛说道。

    「抱歉，木村。是班上的女生拜托我来的。最近，好像看到你跟其他学校的女生在一起，所以就想要确认是不是真的。至于你说的真话还是谎言都无所谓，我什么都不会多问」

    「啊，啊啊…。你是说我中学的前辈啊….」

    「啊――――，果然是这样！！」

    式守突然就高声叫了出来，吓得晋一下就从桌子上做了起来。

    「喂，明明我还以为只有你是站在我这边的….！虽然是个帅哥，但是不拘小节还有些呆呆的，看起来好像还对女生没什么兴趣….！但是，你居然背后悄悄的跟女生黏在一起什么的！太狡猾了！简直就是在玩弄我的感情！」

    「冷静下来。怎么说呢，我们之间并不是那种让人羡慕的关系」

    昨天晚上，不是发了歌词么。就是写那个的人，虽然晋想要这么说明。不过毕竟都已经约定好了，所以他并没有这么说。

    「不――，绝对就是那回事！我说最近你怎么天天一副笑嘻嘻的样子，为什么我就没有注意到呢，我真是个笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    面对陷入错乱的式守，晋花了一番功夫才终于将他安抚到了能够听进去话的状态。

    中学时代，自己跟柳井同为学生会成员的事情，在车站前偶然再会的事情，以及说到底只能算作是认识，两人之间没有任何感情这些，晋全部都向他做了说明。

    「真的什么事情都没有么？虽然你可能是这么想的，但对方就不一定了啊」

    「我说啊…。柳她真的不是那样的人」

    正好班上还有其他同样是玉前中学毕业的男生，于是晋就把他带到了式守的面前问道「你还记得柳井前辈么？」。

    「啊啊，就是那个特别认真的大一届的学生会长吧。记得倒是记得….，怎么？刚才我好想听到你们在说什么亲密的话题，莫非是在说，晋跟柳井会长在交往么？」

    「所以我都说过了不是那样。倒不如说我们根本就不可能成为那样的关系」

    「根本就不存在绝对不可能的事情」

    「诶」

    不知道该怎么说的晋呆立在了原地，而一旁的式守也在此时继续追击「看吧果然是这样」。

    「柳井会长跟晋两个人，中学的时候感觉不是就挺好的么？偶尔还会看到你们在一起，虽然看起来感觉很不协调，不过感觉双方似乎都很在意对方，那个人怎么说呢，感觉看起来还挺性感的」

    「是….这样么」

    「我其实还挺迷柳井会长的呢。表面非常努力，但实际上私底下又会说些有趣的话。外表虽然看起来不是那么帅气，不过毕竟都已经毕业三年了，现在的她已经变得超级可爱的可能性不是相当大么。那么，实际上怎么样呢？晋你应该已经跟她见过面了吧？」

    ….感觉话题好像变得更加复杂了。

    就在晋内心对于自己选错人了这点感到无奈的时候，宣告午休结束的铃声响了起来。那两人约定好了等一会再好好说明之后，就暂时离开了。

    下午的第一节课是数学B。翻开教科书，打开到之前学过的「平面矢量与平面图形」的内容，晋立马就看到了「任一点P」这句话。

    『对方可能不是这么想的』

    『不存在绝对不可能的事情』

    ….面对局外人的意见，明明只需要用「你根本就什么都不知道」来结束掉对话就好了。但是，晋很清楚，因为「自己的迟钝」所以自己做不到这些。

    如果那两人所说的那些话真的说中了的话…。就在晋的脑海中还乱成一团的时候，课程结束了，下节课要换教室，所以晋也起身准备去下节课的教室。

    无意中看了一眼手机，于是便注意到了柳井发来的短信。

    柳  ：歌词的后续，关于整体印象方面想要再找你商量一下。明天，可以见个面聊聊么

    （啊啊….）

    就算只是这样毫无他意的话语，感觉也似乎包含着什么深意在里面。就连自己之前是怎么带入师傅这个角色去回信的，现在也有些回忆不起来了。

    犹豫了很久之后，终于在晚上的时候晋才终于回复了一句「抱歉，最近这段时间因为要练习所以可能会很难」，将这件事情暂时延后了。

    「啊――，冷死了….」

    虽然日历上现在还只是秋天，但一从电车上下来，强烈的冷气猛地就从耳边吹过。不过话虽如此，要说「冷死了」倒也还不至于。只不过下意识地就用了这不太文雅的词语而已，毕竟还是沉迷西洋乐的高中生，这也没有办法。

    周一，推掉了柳井的邀请之后，时间一转眼就来到了周末前的星期五。这周的放学后晋真的因为乐队相关的练习以及各种安排而忙的不可开交。

    在检票口刷过西瓜卡之后，他再次将双手插进口袋，同时缩起了肩膀。就在他准备离开车站的时候，晋注意到了候车区的长椅上似乎有一个熟悉的身影，他不禁再次确认了一眼。

    果然没错。双手插在口袋中，围巾一直裹到鼻子，双脚整整齐齐并好坐在那里的，女高中生。

    「….怎么了么」

    晋战战兢兢地向对方搭话，柳井猛地一下抬起了头。

    「啊，稍微有点东西想要交给你。觉得你应该会来所以就在这里等你了」

    看到她喜悦地眯起了眼睛，晋的内心猛地就激动了起来。

    「秋天的草莓，很稀有呢」

    「就是说啊。这是我爷爷他因为兴趣的关系，所以在温室里栽培的。虽然外形看起来不太好，不过很甜哦」

    说着，柳井摇了摇手上的塑料袋。

    「这个，是之前陪我出去买东西的谢礼」说着柳井便把手上的东西交给了晋。小号的塑料袋里面装的是满满的草莓。

    晋非常喜欢草莓。那酸酸甜甜充满汁水的果实，自懂事的时候开始就一直是他最喜欢的东西了。

    为了送柳井回家，黄昏时分两人并排走在车站前的道路上。只不过原本应该温暖的海风，如今却带来了今年最寒冷的寒流。

    「还有这个。之前的那个东西」

    柳井拿出了折成三折的报告用纸。一时间晋还没反应过来这是什么，不过看样子第二首歌的歌词似乎是完成了。

    「现在可以看么？」

    「不行。因为我会很害羞」

    「有什么不好的么。毕竟迟早都会在大家的面前演奏。柳也一样，你应该会来看吧？」

    晋语气轻松地发出询问。柳井则是再次摆出了暧昧的微笑。

    突然，晋感觉到自己的内心开始骚动。大概是为了打消内心不安的想法，晋更加直白的说道。

    「说起来，跟我们同一个中学毕业的一个叫秦的人你还记得么？那个家伙说柳井你是『私底下会说很有趣的话的前辈』。他好像很想知道现在的柳井是什么样的感觉。所以我就想着如果文化祭你过来的话，就顺便介绍一下，可以么？」

    将之前听过的「在意的男性」那个话题先暂时放置。单纯的只是表达出希望能有更多人来看乐队的演出，而且能够扩宽交友面，对于柳井来说应该也不是一件坏事。

    晋悄悄观察自己左侧的柳井。她大概到自己上臂的脑袋，如今正低着头一言不发。

    就像是，在为接下来要说的话而积攒力量一样。

    （啊，这个气氛….）

    糟糕。不行，现在要说的话，请再稍微等等。

    就在晋焦急万分的时候，跟在他身旁的脚步声停止了。

    「木村――」

    是柳井话语中带着紧张的声音。

    不行，如果真的把那句话说出口的话，今后不能再像以前那样了。

    拜托，还请，「什么都没有」取消掉这个话题吧，或者说点我预料之外的话吧――

    「我，喜欢你」

    风，停了。

    直白到没有任何曲解可能性的，爱的告白。

    只是，对于这甜蜜的语言，她的话语却又是那么的认真。

    「其实，从中学的时候我就一直喜欢你了」

    明明身处现实，明明身周都是熟悉的景色，但晋却感觉自己仿佛在看一部电影一样。

    面前，是柳井垂着的脸，再往远处是神社门前红色的鸟居，以及没有星星的夜空。

    完美的一幕，仿佛所有的这一切都被她的决意所打动。

    但观者却只有自己一个人，所有话语的诉说对象都是自己。

    「那个时候，虽然说了好久不见，但其实之前我就已经在电车中见过你好几次了」

    「诶….」

    「….但是，那个时候你都跟其她女生在一起，我觉得痛苦所以就逃走了」

    对于这些，晋完全没有注意到。就连是什么时候的事情，他都已经丝毫回忆不起来了。

    那时柳井的心情，光是想想，就觉得内心阵阵痛楚。

    「但是搭话的时候，光是你还记得我就让我觉得开心的要死。虽然已经变得这么帅气了，但性格还是跟以前一样，心中喜欢的心情就这样愈发难以抑制。一起去买东西的时候也是，或许你没有那么想，但对于我来说就是约会」

    这一连串毫无停顿的话语，便是证明她一直以来都在思考这些的证据。

    然而自己，却还问出了「你是有喜欢的人了么」这种欠缺思考的问题….

    一定很痛苦吧。为什么自己没有想过这种可能性呢。柳井是例外什么的，只不过是自己为了自己的方便而擅自产生的想法而已。

    「我知道自己是在说傻话。但是，就算是傻话我也一定要说出来，因为我就是已经喜欢到了这种程度」

    最后的最后，「生气了么」柳井又补充问了一句。实际上晋或许确实也有点生气。

    像这样，因为迟钝，天天就只会耍嘴皮子的自己。与这样的自己再会，然后逐渐陷入无法自拔的感情之中。

    柳井抬起头看向了晋。晋知道，接下来，轮到自己了。

    「非常，感谢….」

    晋只说出了这句话。

    或许是察觉到了晋的回答与自己的提问并不相符，柳井带着颤抖的声音询问道。

    「接下来，是什么？」

    「….抱歉」

    明明没有打算要道歉的，但最终却还是变成了这样的结果。

    被别人所喜欢，明明应该是一件很开心的事情才对。

    而且，柳井只是表明了自己喜欢的心情而已，又不是说了「请和我交往」之类的话。而面对她的这份心情自己却说出了「对不起」作为回应，无论怎么想都感觉太傲慢了。但是，感觉上既然无法在这个时候产生「我也一样」的想法的话，果然就只有道歉了。

    柳井的视线，再次看向了自己的脚下。

    「我知道了。那么就这样」

    说着她便转过身迈开了脚步，然而此时晋却又慌忙伸出右手抓住了她。

    「那个，希望你不要误会，只是我现在还只能给出这种回应而已，并不是说柳的努力还有魅力不够。柳，你真的，是个非常好的女性」

    穿着制服的背影并没有因为晋的话语而回过头。

    头发，已经稍稍长长了一些。晋不禁意识到，虽然很短暂，但这段时间已经足以让一个女生发生彻底的改变。

    「该怎么说呢…。我，要说到喜欢的花的话，虽然是最喜欢石竹，但这并不代表其他的花就不漂亮，不，应该说绝对不是那样的。所有的花都很漂亮，所有花都会有重视它们的人」

    只是没有被自己选择而已，请不要因此就陷入消沉。虽然举出这么陈旧的例子来，让晋自己也感觉很抱歉，不过于此同时他也加大了握住对方的手上的力量。

    「我知道了…。但是」

    远处传来了汽笛的声音。随着时间声音渐渐消失。

    「我想要成为石竹」

    ….已经，不知道该说什么好了。

    人类为什么会爱上无法在一起的人呢。这大概就是人本身所具有的缺陷吧。无论说出何种语言，也不可能拯救现在的她。

    「那要不要试着交往看看？」什么的，她想要的大概不是这样的话语吧。她想要成为的，是非常自然，又惹人怜爱，同时也是无法用理性去控制的，被自己所注入爱情的存在。

    这是她内心的憧憬。明知就算付出努力。也还是无法实现。但憧憬却不会消失，就如同会失去某人一样的痛苦，悲伤。

    柳井的肩膀颤抖着。白油路面上水滴静静的滴落。

    晋的视线不禁从她那落下泪水的脸上躲开。这大概也是柳井自己的意志吧。明明不想哭却还是哭出来了的时候，来自他人的安慰应该会起到很好的作用吧。像个孩子一样哭泣的时候，只需要像安慰一个孩子一样去安慰她就好了。

    抱住她的肩膀，将她的脑袋拉入怀中。蓬松的头发触碰到了脖颈。

    自己没有办法去追求柳井。但是她的味道，比平均值略小的身体，当然还有直率且机敏的性格，这些晋都不讨厌。

    「抱歉，文化祭我没办法去了」

    「嗯，我知道了。抱歉，我一直都没有注意到」

    「不，没关系。因为我就是喜欢你的这种地方」

    晋只是抚摸着她的脑袋，同时在心中祈祷她能够活得幸福。

    聪明的努力家，一心一意的女生。如果对方跟自己性别相同的话，两人肯定会成为无比要好的朋友，并且还会是自己憧憬的对象吧。….只不过这些想象，全都是毫无意义的。

    伴随着吸鼻涕的声音，晋怀中那蜷成一团的肩膀，缓缓地伸展开来。

    「这是我最后的愿望，请把眼睛闭上十秒」

    晋点了点头，闭上了眼睛。

    手臂中的温度离开了。肩膀传来了一股力量，晋下意识地弯下了身子。

    脸上，传来了些许的温度。她，大概是踮起了脚尖吧。想要睁开眼确认，但是距离约定的时间还剩下四秒。

    当晋再次睁开眼睛的时候，视野中已经谁都不在了。

    无星的夜空中，只剩下了一股淡淡的，甘甜、浓郁，不属于这个季节的草莓的香气。

    『愚者靠经验  贤者靠历史  而我应该从何处学习呢？

    你的喜好我大概都知道  所以我很清楚那并不是自己』

    用手机随机播放音乐，「伊野助」的演唱会歌曲传进了耳朵。曾经名称是「名称未设定（2）.mp3」的文件，如今已经被赋予了「我无法恋爱」的名字。至于这个名字的来源，则是式守依据经常会在考试问题中出现的著名青春小说的标题命名的。

    文化祭上的演唱会比预想的还要成功，甚至还被实行委员会特别招呼，在结束之后还进行了追加演出。这首原创的歌曲也是，「出乎意料地感同身受」、「不知道为什么就是会在脑海中回响」，在一部分人中获得了诸如此类的评价，而且直到现在还会有人来拜托想要拷贝这首歌，「明年也一定要演出哦」还被说了这样的话。

    只是晋每次在听到这首歌的时候，内心闪过的却不仅仅是开心的回忆。

    （「我很清楚那并不是自己」，啊….）

    ――一直以来，都让你留下了痛苦的回忆，后悔不断侵蚀着自己的内心。

    结果，自己才是那个最不了解她的人。嘴上说着「想要帮上你的忙」，但是却又划清了界限，不会把对方当成是恋爱的对象。

    自那之后柳井就再也没有联系过晋了。「内心破了一个大洞」，虽然这种话语经常会被使用，但现在晋的内心中确实发出了空洞的叹息。

    「….你会一直待在家里还真是少有呢」

    见到晋无所事事坐在沙发上，他的母亲如此说道。今天，是定期考试与寒假之间宝贵的休息日。

    稍微让一下，母亲敲了敲晋的膝盖。然后在晋脚边空着的位置上坐了下来。同时朝他投去了意味深长的视线。

    「那个初学打扮的孩子。现在怎么样了呢」

    「啊――….」

    对了。明明母亲那边也给与了物质上的支持，但直到现在晋都还什么都没有说过。

    见到晋有些尴尬地保持了沉默，母亲哼了一声。

    「到现在我也明白了。嗯，只要被你温柔对待的话，女生基本上都会开心地飘起来」

    母亲似乎已经看透了一切。既然自己是这个人的孩子，真想要继承这种敏锐的直觉啊。

    晋坐起了身子，双手抱着海龟外形的靠垫向母亲询问道。

    「我，是不是不要做多余的事情会比较好？」

    「怎么可能。因为恋爱而受伤也是人生的一部分哦。只有好事的人生，就好比是没有苦味的啤酒一样」

    「抱歉打断一下，但是我还没有成年哦」

    「那就，好比是没有用高汤的味增汤？诶，感觉好像不太对….」

    虽然举出来的例子有些无法理解。不过对于母亲想要说什么晋大概也能明白，只不过他的内心依旧一点都没有轻松下来的感觉。

    晋的母亲重重地拍了怕他的肩膀。

    「没关系的。现在她大概已经跟其他人有了不错的进展了吧」

    「为什么你会知道这些」

    「女生如果在短时间内突然变漂亮的话，周围的男性就会开始焦虑。独占欲受到刺激的话，原本关系就不错的男生自不用说，就连之前没什么兴趣的男生也会猛地靠过来哦。受到我自满的儿子的亲自指导，达到这种程度绝对不成问题」

    （但是….，真的是这样么）

    最后一次见面的那个时候，她那身影之所以让晋会觉得心痛，并不仅仅是因为心中不好的预感。

    她真的变漂亮了。现在的她跟刚刚再会的那个时候，完完全全就是两个不同的人。就算是把对方当做姐姐去仰慕的自己，也多少会产生一点那方面的意识。

    胸中再次开始焦躁，晋陷入了深深的自我厌恶。

    明明自己，应该不是心胸这么狭隘的人才对。

    （没关系，「才刚刚二年级这种事情往后总会有办法的」么….）

    过完年，晋拿到了十一月模拟考试的结果。成绩单上的评价惨不忍睹，可以说是晋自升上高中以来最惨的成绩了。

    大概是因为，那个时候天天都在忙于文化祭以及各种各样乱七八糟的事情，都没有怎么好好的预习复习过。晋一边给为自己找借口，一边绝望地看着那张上面写满了E评价的成绩单。

    而更让他感觉到自己遭受了背叛的是，想要找式守商量的时候还被对方给拒绝了。

    「哦――，终于连木村也开始感觉到了紧迫啊~。要是太晃荡了的话，我们的社团活动就会被盯上呢。来吧。这些，是我们班上的田村大老师给推荐的参考书目录」

    据式守所说，那个名叫田村的未曾见过面的女生，似乎是个非常聪明而且很值得信赖的人。于是木村一放学就马上拿着那张目录跑去了大型书店。

    然而，大概是因为新年前后抱有同样想法的高中生太多了吧，书单上面所推荐的参考书全部都已经售空。

    结果晋只得垂头丧气的走出了店门。感觉上天似乎都在对他说「你这种人现在才知道悔改，已经晚了，笨蛋」。

    在这看起来随时都会开始下雪的天气中，站在停车场的晋正在衣服的口袋中寻找自行车的钥匙，哐当！就在这个时候他的身边传来了巨大的，某个东西倒下的声音。

    晋一脸惊愕的抬起头。然后就在这个时候同样的声音再次传来….！！而且还在不断继续。

    「哇――….不是吧」

    终于他明白了自己面前发生的事情。自行车如多米诺骨牌一样整排倒了下去。在晋的右侧大约有二十辆的自行车已经彻底倒在了地上。

    ….在停车场只有自己一个人的时候发生这种事情还真是不走运。心中怀揣着厌烦的同时，晋想要扶起自行车。然而刚刚扶起一半的时候，另外一侧的自行车再次开始以刚才同样的方式倒下。

    「啊啊啊啊啊！！」

    虽然晋赶忙冲过去想要阻止自行车连环倒下的势头。不过最终结果自行车还是全部倒了下去。

    （这算什么啊，真是的….）

    这大概就是所谓的天罚吧。徒劳感不断消磨这他的内心。

    衣服和制服上都已经沾满了灰尘。境况变得愈发凄惨。

    只是晋也不能就这样一直做下去。因为义务感而开始的行动，结果却遇到了预料之外的事态。

    「….诶？」

    此时另外一侧有几台自行车已经被扶了起来。而做这些的人是一个瘦小的年轻女性。

    「不好意思！这里头有你的自行车么？」

    晋慌忙上前询问，而那个女性只是笑了笑。

    「赶快做吧。两个人一起的话很快就能弄完」

    看样子对方似乎并没有理解自己疑问的含义。晋想要表达的其实是「你的自行车也倒了么」。

    不过倒也没有再问一遍的必要。于是他再次回到了扶起自行车的工作中。这次要好好固定撑杆，绝对不要再倒下去了

    （啊，这个人）

    扶起自行车的同时晋突然意识到了。对方那穿着翻毛短靴的纤细脚踝。手上拿着亮面的提包。身上穿着的衣服也是很常规的搭配，不太能在脑海中留下深刻印象的类型。

    只不过，她跟晋以前和柳井再会的时候，询问「没有事吧」的那个OL感觉非常相似。印象中那个人大概就是这样的打扮，再从对方这自然而然关心他人的行动来看的话，很有可能就是同一个人。

    在晋扶起最后一辆车的时候，「结束了呢」女性带着慰劳的口吻说道。

    「不好意思，给你添麻烦了」

    「没关系」女性摇了摇头。人在虚弱的时候，来自他人的关心便更容易进入内心。果然这个世界不会那么轻易的就抛弃掉一个人啊

    「啊。你的手，弄脏了呢」

    请用这个吧，说着女性从包中拿出了湿巾包，抽出一张递给了晋。

    她的手腕处，有一颗三毫米大小的痣。

    （啊….）

    记忆的盖子被打开，回忆瞬间从脑海中溢了出来。

    『理莎，你跟我在同一个地方都有一个痣呢』

    『真的诶，正好凑成一对』

    那是在晋才刚刚知道「痣」这个词语的时候，留在他脑海中的记忆。印象中在那之后就像是要定下什么约定一样，两人将手腕上的印记重叠在了一起。虽然只是没什么深意的玩笑，但是他却非常高兴，心脏狂跳个不停。

    之所以会心跳加速，是因为他最喜欢那个女生。比他大四岁的，北冈家的「长女」。跟性格扭曲且难缠的惠麻完全不一样，性格温柔文静的大姐姐理莎。曾经多次鼓励过在惠麻的捉弄下哭泣的自己，也是晋最初产生了恋情的对象….也是他至今为止唯一一个主动喜欢上过的存在。

    「那就这样」说着，她没有骑上任何一辆自行车，而是径自走了出去。看样子她应该只是碰巧路过来帮忙的而已。一种想法在晋的心中突然出现。

    「啊，那个」

    晋下意识地叫住了对方。声音几乎破音。

    她缓缓地转过头。看到对方那偏浅的瞳孔，晋的脸瞬间就热了起来。一点都不华丽。但是自己却无比喜爱的东西映入了他的双眼。

    「啊….，几个月前，车站前，有女生被自行车撞到。就是那个，闹哄哄的中学生左右年纪的人组成的团体」

    「啊，啊啊。确实有过呢」

    「我是那个时候，那个女生的熟人。嗯，那个….非常感谢」

    「不，不是什么大不了的事情」她笑着回应道。

    「那时候的那个女生，应该感觉很害怕吧，现在她还好么？」

    「诶，啊….是。完全没有受伤」

    「谢谢你，告诉我之后的情况」

    自己根本就没有做任何值得被感谢的事情。自己，只是想要再跟你多说几句话而已。

    比起那些，没有注意到么？我们不是在更早之前就曾经见过了么？你还记得我么，我的长相，我说话的声音？

    但是晋自己却问不出来。因为现在的自己已经不是小的时候，那个不知道隐藏内心好感的小孩了，自己已经长大，变得会为这种事情感到羞耻了。

    没错，想起那个时候的自己，晋就羞耻的想死。天天叫着「理莎，理莎」地围在对方身旁，经常被惠麻瞧不起。无法见面之后，自己是那么的寂寞。最终伴随着成长那份寂寞最终被埋藏在了记忆与日常的生活之中。

    但是――

    「啊，我还要赶紧回去准备晚饭才行。那么你也小心了」

    轻轻挥了挥手之后，她再次转过了身。晋已经没有了再把对方叫住的勇气，只能目送那渐渐远去的背影。

    脑袋昏昏沉沉地踩着自行车。就算回到家里晋也还是心神不宁的样子。

    大概，是在开心吧。初恋的你，依旧保持着当初的你成为了大人。还是一如既往的温柔。以及，再一次遇到了你。

    晋看着自己右手的手腕。果然跟今天遇到的那个人在同样的地方有着一颗痣。接着他的脸又开始热了起来。这次一直到耳朵都变得通红。

    （但是….，那真的是理莎本人么….）

    要是那个时候自己有问一下就好了。但是覆水难收….不对。应该是无论如何都想要确认一下。

    方法的话，勉强想到了一个。

    第二天，午休的的时候晋来到了二年C组（数学B・生物班），与此同时，整个班级都开始躁动了起来。

    「北冈，在么？稍微有点话想说」

    「….在？有什么事？」

    出乎预料地，一个坐在附近的女生转了过来。大概是刚刚上过体育课吧，染成亮色的头发不知道为什么盘成了团子头。

    稍微到这边来一下，说着晋就把惠麻给带了出去。惠麻皱紧了眉毛，不过还是跟在了晋的身后。

    ….「木村把北冈叫了出去」的传言，马上就变成了「木村来告白了」，于此同时，还在以极快的速度传播了开来，也是因为这极高的传播效率，「两人正在交往」这样的认知开始渐渐在学校的学生之间形成，只不过这个时候两人还完全不知道这些。

    说起来，柳井所创作的歌词中，好像有这么一段。

    『啊啊，愚蠢的我  无论相见多少次都无法抑制自己内心的喜爱』

    那首曲子，晋一直以为是她以自己的感受所创作出来的。没想到居然放到自己身上也能够使用。还真是可怕的洞察力。

    为什么自己就没有办法好好地去喜欢上一个女生呢，晋陷入了苦恼，不过他马上就振作了起来。因为没有人知道，人类的内心是怎么运转的。

    所以柳，安心地去活得幸福吧。愚蠢的家伙有自己一个人就够了。精进自己，然后去经历各种各样的恋情吧，然后只是偶尔就好，也让我看看现在的你变成了什么样吧。

    至于「最后的请求」，就让它永远的成为只属于我们两个人的秘密吧。

短篇集 课外补习仍未结束 因为她还在房间里等待

    周日，下午五点结束了打工之后，惠麻坐上总武线快车准备前往东京。

    在弥漫着秋日正当中（没有这样的说法）气氛的天气里，惠麻一边忍耐着想要打哈欠的欲望，一边玩着手机，就在这个时候画面上突然出现了一条信息。

    Coco：钓到大货了！耶！新手运☆

    是发在高中时代的朋友们所创建的群里的信息。至于「Coco」则是惠麻三年级时候的同班同学・大冢心菜。

    随便点开心菜发来的信息。画面上显示的是跟刚才通知一模一样的文字，以及两张照片。

    「….嗯？」

    其中一张照片上，穿着青色救生衣的心菜手上拎着一条挂在鱼钩上的青鱼。或许是因为心菜身材比较矮小的关系，那条鱼看起来确实跟文字所说的一样非常大。

    问题是第二张照片。看背景应该是在港口一类的地方所拍摄的集体照。

    构图看起来像是渔民，或者是来钓鱼的人….总之就是皮肤因为长时间阳光的照射而显得黝黑的大叔站在两侧，心菜站在正中间。而她身旁的那人，怎么看怎么像是高三时候跟自己同班的那个名叫内田隆一的男生。瞬间惠麻的睡意就消失了。

    不出所料，聊天组里的其他人似乎也注意到了这点，「为什么是内田啊？」、「你们是一起去的么？」、「你们之前关系有这么好么？」，大家就像是海里的鱼一样纷纷被照片钓了出来。

    Coco：暑假去驾校的时候在一起的。嗯，现在已经在交往了。自己钓上来的竹荚鱼，真的是太好吃了。有机会的话，下次大家一起去钓鱼吧~

    …接着又放出了更重磅的消息。突然就说出这些，其他人不会觉得惊讶么。

    面对这些该做出什么样的反应才好呢。惠麻想看看其他成员的反应，等待了一下。「这样啊，恭喜你」、「能够再会真是太好了呢」、「其实我也挺想去尝试一下钓鱼呢」，意外地大家都直率接受了。

    （诶――….，这样啊）

    高中时代的心菜和内田两人，虽然会很随意的互相用「内田~」「冢」来叫对方，但两人之间却丝毫没有那种感觉。「有点在意内田」心菜也从来没有找其他人商量过类似这种话题。

    只是，毕业之后经过了半年的时间，两人心中对对方的看法或许是都产生了变化吧。自己身边的其他人也是一样。虽然吃了一惊，不过倒也没有那么奇怪。所以还是整理好心情，好好地为他们献上祝福吧。

    仔细看的话，感觉这两个人还真的是相当般配。开朗纯真的心菜，同样开朗的老好人内田。有这两个人在的话，肯定会变得很热闹吧。

    趁着这个机会要不自己也说出来吧….然而惠麻的麻烦之处就是她做不到这些。

    因为有关自己「男朋友」的各种事情实在是太多了，没办法跟大家说出口，结果时间一晃就已经过去了半年。虽然并没有要继续隐瞒下去的打算，但要是在这个时机说出来的话，感觉就像是听到心菜的话之后自己不服输一样，感觉有些不太好。

    不过，看着照片上那两人关系要好的样子，心里果然还是会有些羡慕。

    虽然没有向高中时代的朋友们坦白，不过惠麻现在就读的女子大学中的朋友们却都非常平常地知道「她正在跟高中时代的同学交往」、「现在正处于远距离恋爱中」。

    决定可不可以将某件事情说出口，并不是什么所谓的信用问题，单纯就只是有没有一个好的时机。互相熟悉了之后，马上就被问到了「有没有男朋友」这种问题，然后她就很直接地给出了「有」的回答。

    今天晚上是大学朋友们举办的女子会。四个人来到了一家时尚的创新料理餐厅的小包厢里，在这个没有外人的环境中，大家尽情下单自己想吃的料理。

    就在这个时候，话题突然就转到了惠麻和她男朋友的关系上，其中一个朋友悄悄地问道。

    「….花心之类的，不会在意么」

    按照朋友的说法，并不是很确定究竟是在说惠麻→男朋友，还是男朋友→惠麻。

    不过自己根本就没有跟其他男生跑出去玩的余力，至于另一边的话，那个人可是饭岛。就算相距得再远，花心什么的….

    （嗯，不可能呢。那家伙，外表土气人也呆呆的，跟他一起出去的时候也是，十次差不多就会有一次把差不多的人错认成是他。偶尔会露出笑容，然后从来不生气，说的话也总是一些意义不明的内容，素颜的样子倒还算可以….或者说意外地还很不错，真到万一的时候也很靠得住，为人温柔….喂，这些不全都是在夸奖他么。而且他总是没办法无视其他人啊….喂，现在是自己说服自己的时候么！要是他真的出轨了怎么能忍啊啊啊啊啊！！

    呼….，冷静。擅自朝着不好的方向开始妄想，然后又自顾自地陷入消沉，这还真是我的一个坏习惯。还有「意外地相当帅气」这么说大概不是很准确。虽然中学久时代的美朋友子对他是这么评价的，不过那个人从以前开始审美就是出了名的奇….应该说是独特。如果是一般的女生，应该不会这么觉得才对。至少对于曾经的自己来说并没有很中意的感觉。

    啊啊啊，但是饭岛现在待的那个专业净是男生。会特地跑到那种地方去的女生，肯定有相当大的几率是个怪人（※纯粹只是个人意见）。

    这么说来，对于异性的喜好这方面也很有可能跟普通人不太一样。所以，那家伙被为数不多的女生一见钟情，然后对方再说几句诸如「比起远方的女朋友，还是身边的同学要更好吧！」之类的话，饭岛的内心就产生了动摇，这种可能性应该也不可能完全没有….？）

    虽然其他的朋友都在说「没关系的」「不用担心」之类的话，有些微妙地附和着，但是惠麻脑内会议的走向却愈发向着不好的方向发展。虽然两人每天都有在联系，但惠麻根本就不知道实际上那家伙每天在那边都干些什么。啊啊，就连现在这个瞬间，没准就正在发生着「就由我来让饭岛君忘却掉内心的寂寞吧」之类的展开….

    就在这个时候，惠麻的手机传来了一条信息。是跟自己一起在爱尔兰酒吧风西餐厅打工的前辈发来的。

    松井茂名：下下周的周六点单系统更新，所以需要临时修业~店里顺便还准备要清扫一下空调以及换一下室内的装饰。感觉这件事情应该还是早点说比较好（流泪）让我们为了不留遗憾，一起开车兜风直到天涯海角吧？

    ….这，简直就像是有神明在对自己说「现在就是机会」。「如果在意的话就去吧」、「来一次突击检查你看看吧」。

    不不不，自己的经济条件根本就不允许这种事情….虽然以这个理由将脑海中的想法赶了出去，不过世界上还有名为长途巴士这种专为「没有钱但是很有体力」的学生所准备的交通工具。昨天才在姐姐从朋友那里借来的「水曜大杂烩」的DVD里头看到过，而且还大显身手了一番。

    凭着这一时的冲动，惠麻仔细搜索了一下长途巴士的相关信息。往返车票的价格还不到自己一天的打工费。而且，车票的剩余量似乎也还有很多。

    都已经到这一步了，就只有去了――非常的唐突、冲动，并且完全是为了一己私欲，北冈惠麻下定决心要突击饭岛靖贵的家。

    （至于前辈的邀请，「不好意思下次有机会再说吧」惠麻立马就发出了回复&回避的信息）

    然后，时间来到了下下周的星期五。

    预定的课程结束之后，邀请家就住在市内的朋友・爱美一起去了自助火锅店。

    「哦….，小北，今天的你看起来跟平时很不一样呢。莫非是，今天晚上出发？」

    注意到惠麻身旁放着一个黑色双肩包的朋友，表情有些得意地询问道。爱美，是之前跟惠麻一起参加活动聚餐的成员。

    「嗯。反正都要花很长的时间，既然这样，不如一觉睡过去还比较轻松。而且夜袭当中，晨攻也算是奇袭的基本战术了呢」

    「….嗯，但是看你的表情好像很开心就是了」

    不不不才没有那回事，惠麻低着头糊弄过了这个话题。同时夹起三片肉在锅里涮过后，一口气全部塞进了嘴里。

    「顺便问一句，你的行李就只有这些？换洗的衣物呢？」

    「只带了明后两天换洗的内衣，还有长袖的衬衫。家里穿的起居服准备直接借那个家伙的来穿。毕竟要去那么远的地方，行李之类的就想尽可能保持在最小限度」

    还有就是化妆包之类的吧，惠麻又补充了一句，一瞬间爱美的动作静止了。

    「这样啊，这样就好…。姑且再问一句，那边这两天的天气你应该都已经查过了吧」

    刚刚才查过。明天村山地区的天气是晴天偶尔有云――地方新闻则是「芋煮会的季节。各地都很热闹」、「山间地域有熊出没」、「让?弗兰斯香梨出货量到达顶峰」之类的，处处透露着和平气息的内容。

    是说这家店的肉，虽然品质算不上多好，但是吃起来感觉还挺不错的。惠麻不断夹起蔬菜和豆腐之类的食材，为自己的身体补充体力。

    好了，搜查任务（GQ）要开始了。准备好了么。

    《惠麻LV：19  HP：160  MP：49》

    一直吃到时间限制最后一刻的惠麻从店里走了出来，跟爱美告别后就朝充斥着人潮的巨大列车始发站走去了。

    时间已经过了晚上十点。巴士的预计发车时间定在零点过后，时间还很充裕。惠麻趁这个时间用手机给住在郊外公寓里的母亲和姐姐发送了一条毫无感情的信息，「今天我在朋友家过夜」。

    在这个长途巴士始发站有着前往日本各地的巴士，所以也聚集着各种各样的人。既有日本人，也有外国人；既有年轻人，也有中年的大叔大妈。其中大部分人都带着大量的行李。虽然时间已经很晚了，但惠麻的内心依旧感到些许的兴奋。

    那么，就看看昨天在书店买来的『国语考试问题必胜法』吧（虽然有着这样一个标题，不过内容似乎是小说），这么想着的惠麻翻开了书本。

    「这位小姐，一个人么？要去哪里啊？」

    瞟了一眼，是个看起来年龄不小的男性。对方在惠麻前排的座位上坐了下来。

    《搭讪男出现了！》

    啊啊，真是的饶了我吧…。虽然被人用这种语调搭讪并不是什么稀奇的事情，但如果自己的应对太敷衍的话，根据对象不同，有时候反而会招来对方的叫骂，要掌握好这个度真的很难。

    虽然自己从来没有使用过这个战术，不过据说名为「伪装天然（佯装不懂）」的技巧非常强力有效。这次就来试试看吧。

    微笑(*￣幔)

    「我要去男朋友家。已经有很长时间，没能见面了….」

    惠麻用握拳的手撑着嘴角的同时，还故意加大了说话的声音。

    如果是知道平时的惠麻的人，看到她这样的演技一定会忍不住笑出来。只不过，来搭话的男性只是说了一句「啊….这样」，便一脸扫兴的离开了。惠麻的作战非常顺利。

    《成功击退了搭讪男！惠麻LV：19  HP：155  MP：43》

    惠麻有预感再这么一个人呆着会再次被缠上，便戴上了保湿用的口罩，像只蓑虫一样将整个身体藏在风衣里，躲在角落的长椅上进入了隐形模式。

    就在她读完七个短篇集中的三篇时，巴士来了。

    座位比预想的要宽敞不少，周围的乘客也全都是女性。躺在事先调整好椅背的座椅上，座椅的靠垫既没有太软也没有太硬，躺着正合适。与此同时，伴随着录音广播的声音，巴士缓缓开动了。

    背后名为东京的不夜城渐渐远去，巴士不断朝着北方前进。但是在跨越第二个县的边境的时候，惠麻注意到了最初的异样

    （前面的那个人，好吵….）

    《来自前方的攻击！鼾声  惠麻受到了1点伤害！》

    虽然戴上了乘车时候免费提供的耳塞，不过滋滋、滋滋滋地，如同地鸣般的声音，依旧不断透过聚合物素材的孔隙传入她的耳朵。

    《来自前方的攻击！鼾声  惠麻受到了1点伤害！》

    虽然声音没有特别吵，但就是会在意得难以入睡。坐在前面的人外表看起来明明就是个可爱的大姐姐，人还真是不可貌相啊。惠麻不禁开始诅咒自己这糟糕的运气。

    不过，既然睡不着的话，那也有睡觉之外的打发时间的方法。为了转换心情，惠麻开始不断翻动着自己带来的小说，只是那个时间终于还是到来了。

    （啊啊….，好闲….）

    小说非常有趣，很容易就能看进去。但也正是因为看的速度太快，所以看完小说所花费的时间远比预想的要短。

    接下来该做什么呢。今天不小心把耳机给忘在了家里，想看动画是不可能了。至于手机游戏之类的，长时间集中精神地盯着那块小屏幕的话，脑袋马上就会开始痛起来，所以惠麻以前就没怎么试过。

    预计的到达时间是上午六点…。现在的时间还处在被称为是丑时三刻的时间带。还剩下超过三个小时的时间到底该咋办啊。就在惠麻心中用看似是关西腔，但实际上却一点都不像的声音发出感叹时，前方传来的鼾声也还在继续。

    总之，整理一下手机里的照片吧，然后再把平常不用的应用给删除掉。接着一边逛购物网站，一边给自己看中的商品点下图片下方的「赞」。只是时间过得依旧还是那么缓慢，只有身体中的疲劳在不断积累。

    接着，惠麻又开始认真地阅读起在车站前收到的免费杂志。

    《金g港到了！惠麻LV：19  HP：39  MP：28》

    终于到了。外面的天空还很暗。并没有带多少行李的惠麻，因为睡眠不足的关系，摇摇晃晃地第一个从车上走了下来。

    接下来，要从这里走过去呢，还是坐车到那家伙的家呢….

    「好冷！」

    惠麻不禁发出了声音。好冷。比预想的还要冷。自己那边的话，这种温度完全就是冬日的清晨。完全没想过这边居然会这么冷。此时惠麻回想起了昨天晚上跟朋友的对话。

    『姑且，有查过那边的天气呢』

    可恶，爱美。她要是直接问「你穿那么薄会不会冷」的话就好了…。虽然惠麻也知道自己为这种事情生气根本一点道理都没有，但内心还是会忍不住怨恨。顺便也为自己的愚蠢感到失望。

    因为实在是太冷了，所以选择也就只剩下乘坐巴士。记得应该是在这个方向吧，惠麻开始调查起这周围的车站，然而。

    （诶….，最早的一班车是7：00….）

    距离发车时间还有将近一个小时。附近也没有什么可以打发时间的地方。惠麻有些自暴自弃地向前迈出脚步。

    《来自天气的攻击！咚 惠麻受到了5点伤害！》

    《台阶的攻击！脚底打滑 惠麻受到了11点伤害！》

    ….为什么自己要干这种事情啊。精神上受挫的惠麻沿着道路向前走去。在这期间，寒冷的风也依旧不断从惠麻的身上夺走她的体力。

    离开主干道来到周围的小路之后，周围开始出现了很多看起来相似的住宅。惠麻因为走错路，在同样的道路上不断折返了好几次。因为并没有问过他具体的地址，所以这种时候她能够依靠的就只有自己的方向感了。

    （啊….，有了！）

    屋龄大概二十年的二层公寓的拐角处的房间。因为距离大学校园和超市都很近，「住在这里的人基本上全部都是跟自己同一所学校的学生」记得以前有听他这么说过。

    《到达了饭岛的房间！ 惠麻LV：19  HP：8  MP：12》

    （乒~砰….）

    门铃响起了声音。刚才惠麻就已经通过从房间里传出来的灯光确认过了，他就在这扇门的另一面。明明是周六，为什么他会这么早就起床啊，惠麻心里这么想着。

    因为里面迟迟没有动静，惠麻带着些许责怪的意味再次按下了门铃。然后，稍微过了一会之后，房间中传来了啪塔啪塔的脚步声。

    微微咽下一口气，为了不吓到对方，想要露出笑容的惠麻试着拉动自己的嘴角。门把开始传来了咔嚓咔嚓的声音。还差一点点了。

    门被打开了差不多一半。因为胡子没有及时打理而有些长的关系，从里面出现的男性看起来就像是个外表缺乏打理的黑皮肤教练一样。他看着自己说道。

    「这….，为什么会这样！？」

    饭岛眼镜后方的瞳孔深处充满了惊愕与困惑，于此同时，还能非常明显地看出憔悴的神色。

    如今他的脸上一点都看不到喜悦。此时惠麻也马上收起了还未完全展开的笑容，只告诉了一些不会引起饭岛警觉的事实。

    「买了张便宜的巴士车票，所以就….」

    「诶….，只是这样而已？」

    他的语气中充满了惊讶。听起来就像是在说，完全无法想象对方会只因为这种无所谓的理由就跑到这里来。

    怎么了啊，像这样随便跑来不行么。果然他是在做什么不好的事情吧，惠麻想着想着，内心有些生气。

    「….总之我现在好累。我要进去了哦」

    然后饭岛就像是才注意到两人现在站着的地方是玄关一样，嘴上「啊，啊啊」地回应着，同时招待惠麻走进了房门。

    两人经过玄关旁的厨房，走进被拉门分割开来的房间里。

    虽然已经来过这个房间好几次了，不过今天这个房间的样子看起来跟之前有着非常明显的不同。被炉桌上散乱的纸张，地板上也到处都散落着厚厚的汉语词典和书籍，从便利店买来的饭菜残骸也杂乱地被丢在一旁。「杂乱」――现在房间中的状态正如这个词的字面意思。

    「抱歉。因为报告的提交日期跟小考试正好撞在了一起。所以现在这段时间稍微有些忙得腾不出手」

    这么说完之后，饭岛马上又回到了桌子旁，再次回到了匆忙的作业之中。

    咔嗒咔嗒，房间中响起了敲击键盘的声音。一时间无事可做的惠麻卸下了背上的背包放到了地上，然后在墙边的床上坐了下来。

    「没想到你居然也会搞到这种最后时刻拼命赶的状态，感觉有些意外呢。之前没有做过准备么？」

    「我这个专业里头，就只有我选了这门课啊。必修课那边的小考昨天搞完了，不过选修这边的报告还没有完成….」

    惠麻并不是很了解饭岛学校里头的事情，不过看这个样子，现在的他应该是正好处在各种各样麻烦的事情聚在一起的状态之中。饭岛平常一直很冷静，很少会见到他遇到这种情况，不过现在的他确实可以说是境况非常的窘迫。怪不得，从昨天开始就一直没有收到他发来的消息了。

    「要提交的东西什么的，随便弄弄不就好了」惠麻心里这么想着。只不过，跟靠着偶然考上了大学，在那之后又全靠同情获得学分的自己不同，生来就认真努力的他似乎是以减免学费为目标而在努力学习的。所以惠麻也很清楚，「就算只是选修课的报告，他也丝毫不会马虎」，只是把自己逼得这么紧真的没关系么，她也不禁有些担心。

    装作要把中途在便利店买的饮料放起来的样子，惠麻悄悄偷看了一下冰箱里面放着的东西。

    虽然看起来空荡荡的，不过还是在里面找到了卷心菜、豆芽、金针菇和鸡蛋，还有就是在冷冻库里勉强找到的两包乌冬面。强行向他借用了厨房之后，先将材料切碎，然后又用平底锅加热。

    「好了。完成了」

    南国风炒乌冬面。虽然既没有放鱼露也没有放虾仁，吃起来可能会感觉味道有些欠缺。不过再怎么说应该也比从便利店买来的便当要好上不少才是。

    「啊啊….，谢谢….」

    狼吞虎咽地吃着惠麻亲手制作的乌冬面，不出所料，就算是在这个时候，他的眼睛也还是紧紧盯着电脑的屏幕。虽然姑且也给出了「很好吃」的称赞，不过他是不是真的有好好品尝味道这点还是很让人存疑。

    （算了，就这样吧….）

    吃饭比较慢的惠麻则是坐在旁边，一边斜眼看着他嘴里嘟囔着「这个该怎么翻译」、「不知道啊」，一边慢慢吃着自己的早饭。

    突然，「乒砰」，门铃的声音又响了。只是饭岛依旧坐在原地丝毫没有要起身的打算。

    「….不用去开门么？」

    「啊啊，没关系的….」

    虽然想要装作家里没人的样子，不过门外的人似乎并不打算放弃，门铃「乒砰」、「乒砰」地又响了好几次，「不好意思」饭岛只得起身朝玄关走去。

    来的人到底会是谁呢。待在房间中的惠麻竖起耳朵仔细注意着屋外的情况。

    咔嚓，开门的声音之后，一个充满朝气的声音传入了房间。

    「早上好！今天也是个好天气呢！」

    「….一大早的到底有什么事啊？」

    「我等下要出门所以来邀请你了！今天有空么？」

    （女、女性的声音！！）

    这，没想到刚来这么一会就见到了这决定性的场景…。从语气上来看，这两人的关系似乎很亲密的样子。紧张、心跳加速，惠麻感觉大量的肾上腺素正在自己体内翻涌。

    冷静，现在还只是「嫌疑人」的阶段。如果现在就着急的话，很有可能会错过决定性的证据。最近这段时间看了不少警察题材电视剧的惠麻深吸了一口气，静静等待着两人接下去的对话。

    虽然，对于那个女生的外表还有散发出来的感觉，都在意到不行….

    「不….，有点」

    「是这样么？走，去兜风吧！羽黑山！你之前有说想要去看看对吧？正好开始降雪前的今天是个好机会哦！」

    「那个，我还要赶汉语的报告。延期只到今天的白天，所以无论如何都要完成」

    「啊――，马奥马奥的中国语啊，那确实是出了名的严格呢~」

    说着要加油哦之后，来访的人就离开了。接着没过多久，饭岛就回到了房间。感觉自己要是什么都不说的话反而显得太刻意了，于是惠麻装作平静地询问道。

    「刚才那个人是？」

    「同专业的一个叫游马的同学。来问我要不要一起出去玩的。我说有报告所以就拒绝了了」

    「啊，这样….」

    虽然点了点头，但惠麻的脑袋里却充满了疑惑与怀疑。

    （….就只是这样么，然后就用一脸无事发生的表情盯着电脑了。难道就没有其他话要说了么？）

    这很奇怪啊。如果只是普通同学的话，为什么会连家住在什么地方都知道啊。这明显就是关系非常要好啊。而且还说去兜风什么的….两人共同待在同一个封闭空间里这种事情，可是非常涨亲密度的活动啊。发出这种邀请到底是怎么回事？？

    「啊！」

    饭岛突然发出了惊叫。被吓了一跳的惠麻身体一震。

    「刚才那个人，有东西忘了要给她了！」

    到底会是什么…。没有理会目瞪口呆的惠麻，饭岛站起身径直打开了壁橱，不知道把什么东西塞进了口袋之后，就慌慌忙忙地冲出了房间。

    「抱歉！我马上就回来！」

    饭岛留下了这么一句话之后就冲出了玄关，接着他的身影便消失了。

    ….报告什么的不用再抓紧一点真的没关系么。虽然惠麻很想吐槽，不过对方人已经不在了。吃完早饭的惠麻没有办法，只好开始收拾碗筷。

    将平底锅和盘子都洗干净了之后，接着她准备刷个牙。走进那个朴素的盥洗室之后，惠麻明显感受到了如同身处找不同猜谜游戏中的那股违和感。

    吹风机，跟上次自己来的时候不太一样。惠麻不禁伸手拿起了那个香槟金色的吹风机开始确认了起来。

    （这个，不是负离子吹风机么….）

    这是只有关注美容的女生才会悄悄使用的高级品。为什么这种东西会出现在饭岛的家中。….果然，是那样的么。她不禁坐倒在了地上。

    《饭岛还没有回家！等待/打电话/放弃》

    有很多话都想要问他。就算全部都是自己弄错了，反而招致对方讨厌也没关系，本来是下定这样的决心才来到这里，但现在的惠麻无论是精神还是体力都已经到了极限。她已经没有办法再继续忍耐这沉重的包袱以及预料之外的事态。

    啊啊….，自己，已经不行了….

    《惠麻LV：19  HP：0  MP：3》

    《――GAME  OVER――》

    在噩梦中惊醒。虽然起来之后，梦的内容已经一点都回忆不起来了，但却感觉到了无比的寂寞和悲伤，起身的同时眼泪顺着脸颊滑落。是有关夏日祭的梦，能回忆起来的就只有内心无比的寂寞。

    这里是什么地方来着，她翻了个身。朴素的桌子，廉价的内装。啊啊….今天早上的时候我到饭岛家来了啊，惠麻终于回忆了起来。

    除了自己以外房间里没有其他人的气息。依旧躺在床上的她视线慢慢上移，桌子似乎放着一张翻过来的，废弃的复印纸。

    『我去一趟学校。书还有放在家里的东西，有什么需要的随便拿着用就好了。  眼镜』

    啊，对了…惠麻挠了挠还不太清醒的脑袋。说是可以随便看书，但是，房间角落里那个小书架上塞得满满的书，全都是对自己来说莫名其妙的教科书，或者是对于门外汉来说一点兴趣都提不起来的书。而且他也跟现在的年轻人一样，房间里并没有电视。

    他平常待在这个房间里的时候，都是怀着怎样的想法度过的呢。身边没有亲人的，遥远的城市。虽然没有一个人生活过，不过比起经济上的问题，感觉沉默还有孤独才是最难以忍受的。

    （所以，饭岛肯定也――）

    不，总之先不要这么急着就陷入消沉。什么事情都不做，一直待着的话就总会去想一些不好的事情。

    粗略地收拾了一下房间，烧好洗澡水，然后好好的泡了个澡。还顺带洗了衣服，不过本身积攒下来的衣服也就只有一人份的量，并没有很多，所以不一会就搞完了。结果直到惠麻将大体的家务全部都做完了，饭岛也还是没有丝毫要回来的迹象。

    透过挂着衣服的窗口向外望去。太阳已经升到了很高的位置，将秋天短暂的阳光投射进房间。

    「到底要到什么时候才会回来呢….」

    惠麻不禁发出了呢喃。只是她的话语根本就不可能会获得回答。

    叮铃，手机发出了提示音。莫非是，一瞬间她的内心激动了起来，但发来的消息并不是她所期望的。

    Coco：今天钓鱼的结果一无所获…。平常，确实也会有这种时候啊….

    紧接着发来的照片中，将圆框眼睛挂在胸前的心菜，摆出了一副无可奈何的姿势。而站在她身旁，跟她摆出同样姿势的戴着眼镜的男生当然就是内田了。这两个人，性子上还真是合得来啊。

    如果没办法像这样，开朗地互相交往的话，感觉根本就没有办法享受恋爱的快乐。看着那两个人关系要好的样子，一个人待在房间中的惠麻内心不禁变得更加孤独了。

    ….果然那个时候自己没有顺势说出「其实我也已经….」这种话来真是太好了。因为如果真是那样的话，自己这边没准就会变成马上就要提出完全相反的回报的情况。

    大概是为了逃避内心卑屈的想法，惠麻将手机远远推开，面朝墙闭上了眼睛。稍微运动过的身体，在洗过澡之后充分放松了下来，再加上睡眠不足，这些因素加在一起，连被子都没有盖的惠麻就这样沉沉睡了过去。

    稍微活动了一下身体。床便自己沉了下去。就在她还在思考到底是怎么回事，准备睁开眼睛的时候，就感觉到脖子后方传来了一股格外温暖的感觉。

    腰部也感觉到了沉甸甸的重量。是人的手臂。吸了吸鼻子，就闻到了那股令人怀念的味道。看来自己是被不知道什么时候回来的，住在这里的那个人从后面抱住了。

    「….怎么了？」

    惠麻缓缓转过身，尚未完全从睡梦中醒来的她用迷迷糊糊的语气发出了疑问。他身上穿着跟刚才不一样的衣服，发梢上也还沾着水滴。肯定是在自己没注意到的时候去洗过澡了吧。

    他有些不好意思地眯起了藏在眼镜后面的眼睛。

    「啊，抱歉。弄醒你了么？」

    ….被做了这种事情还完全注意不到的人真的存在么。只不过，她刚刚也确实睡得很熟，以至于开门的声音和洗澡的声音都完全没有注意到就是了。

    惠麻没有回答，只是默默地将身体朝墙壁靠了过去，稍微给饭岛空出了一点距离。没办法，床就只有这么大，他现在应该也已经很累了吧。惠麻打算等自己再稍微清醒一下就起床把位置让给他。

    「今天，你都干了些什么？」

    靠在惠麻肩膀上的饭岛继续发出了询问。大概还不是很困吧。

    继续像这样背对着对方说话感觉很奇怪，于是惠麻转过身面向饭岛。跟有些不耐烦的她不太一样，不知道为什么饭岛看起来似乎心情很好的样子，而看到他这副样子，不知为何惠麻感觉有点莫名烦躁。

    「….没做什么」

    「诶。那么，一直在睡觉么？」

    「….以为你马上就会回来，所以就等了一会，但是等了好久都没见你回来」

    虽然只是想陈述事实，但语气不经意地就夹杂了抱怨。虽然知道自己这么做是不对的。虽然是知道的，但事到如今已经摆出了这种态度的惠麻已经没办法再停下来了。

    不出所料，饭岛的嘴角沉了下去，像是在找借口一样呆呆回答道。

    「啊….，因为去学校的时候正好被老师给抓到了….」

    果然是这样啊，惠麻心里想着。虽然饭岛内在确实是个认真而且待人亲切的人，不过因为拥有手机的时间不长，所以向女友「汇报日常行程」这种意识还相当欠缺。

    不，理由或许不止于此吧。不管是谁，在处理那些让自己感到厌烦的东西的时候都会比较敷衍….

    「那个啊」

    「怎么？」

    「我突然跑过来，给你添麻烦了吧？」

    惠麻紧紧盯着对方的眼睛，直白地发出了询问。

    突然就跑来这种事情本身不可能会受欢迎，而且就算是这家伙，在繁忙的时候被人打搅，应该也会觉得很麻烦吧。自己做的这种事情对双方来说都没有任何好处。

    对方是不是并没有那么爱着自己啊――惠麻心中如此想着，而与之相对的，饭岛则是露出了有些像玩笑般的笑容。

    「….不，我超级开心」

    「真的么？」

    「嗯」

    虽然只是一句非常简短的肯定回答，但却让深深陷入疑虑的惠麻安下了心。

    「但是，你在这边应该也有很多朋友吧。如果我没有来的话，写完了报告你不是就能去找他们了么」

    「….为什么这么说？」

    「就是，早上，不是有个女生过来么。还问你『今天有没有空』啥的」

    话说回来，跟那个人的关系难道不是很好么….虽然惠麻心里很在意，但是她没办法问出这个问题。想到万一饭岛做出了肯定的回答，自己的内心肯定会很难受，

    饭岛脸上的表情丝毫没有变化，「啊啊」他做出了回应。

    「他们啊，那些人经常就会到处跑出去玩。没啥事的，就算拒绝一次，他们也不会有什么想法的」

    「但是，她们连你住在什么地方都知道，你们关系应该很好吧」

    「这个啊，因为开车的那个人是我朋友…。跟她的关系倒也不是特别要好，只是因为她对谁都是那个样子而已」

    饭岛语气毫无波澜地做了补充。看来早上的那个女生并不是一个人跑过来的，而是还有好几个男生跟着一起，只是他们都待在车里没有上来而已。

    （哼~嗯….）

    既然是这样的话，早点告诉自己不就好了。这样的话，自己大概就不会产生奇怪的误解了吧。虽然在什么都不清楚的情况下，就擅自胡思乱想的自己也有不对就是了….

    「我还以为是自己在做梦」

    他在说什么。惠麻心中浮现出了疑问。

    「最近，差不多已经有一周的时间了，因为各种各样的事情堆在了一起，都没能怎么好好睡过觉。走路的时候脚下都摇摇晃晃的，有时候连自己在说些什么都不是很清楚，因为喝了太多的咖啡，心脏都在咕咕地发出抗议。所以我就觉得，啊~这次是真的到极限了，仿佛就像是看到了走马灯一样」

    这….大概是真的非常糟糕吧。还是赶紧睡个好觉会比较好。

    「只是，就在我想着反正都要死了，至少临死之前还想见北冈一面啊，然后你就真的来了。『啊，我，真的死了么？』有一瞬间我是真的害怕了」

    （……！）

    原来他还想过这种事情啊。突然惠麻的脸颊就热了起来。

    不，自己不能被这种话给骗了。惠麻用带着颤抖的声音询问道。

    「既然这样的话….」

    「什么？」

    「既然这样的话，为什么你之前没有好好告诉我？像是什么时候回来，事情还没有搞完之类的。我可是，一直都一个人在这里等你啊」

    虽然心里很清楚这么刨根问底的行为很不招人喜爱。但是至少也要告诉自己没有发来任何联络的理由吧。男人心――或者说是其他人的内心自己根本就不可能知道。所以，希望你能够清楚地说出来。

    「不，只是因为脑袋迷迷糊糊的，感觉自己一不小心就会说出什么奇怪的话来。像今天就是，一心只想着赶紧把文章打出来，想着搞完了要赶紧回来….」

    「诶….」

    「抱歉…。下次，一定会好好告诉你的」

    饭岛眼镜后的那双眼睛里，露出了有所反省的神色。他内心并没有恶意这点已经充分的传达给了惠麻。

    「也告诉我吧」

    饭岛伸出了手。那双手缓缓地将惠麻的脸颊包裹在其中。一股类似于怀念的感情从她的心中涌现，不知为何突然就有点想哭。

    「因为我根本就不清楚，究竟什么才是好好交往啊。北冈是怎么想的，北冈想要做的事情是什么，我都想要知道更多。我希望你能觉得，有我在真好」

    惠麻也是，内心迫切地想要跟对方在一起。出轨调查什么的单纯就只是个借口，她单纯就只是想要见饭岛而已。虽然很不甘心，虽然还不习惯，但此时的她简短的，说出了一句自己内心的真实想法。

    「我好寂寞啊」

    无论是自己昨天来到这里之后，还是自己平时的生活中，虽然跟家人还有朋友的关系都很好，自己也没有感觉到有什么不自由的地方，但就是觉得自己的心中有一个尚未得到填补的空缺。而能够填补这个空缺的人就只有一个。

    「真的很抱歉」

    伴随着道歉的同时，饭岛更加用力地抱紧了惠麻。惠麻也靠了过去。在这狭小的床上，两人的身体紧紧地贴在了一起。

    「要是能提前知道你会来的话，或许我就会从更早的时候就开始想办法了」

    「但是，只有这样才能吓你一跳吧」

    这我当然知道，饭岛虽然发出了反驳，不过这些似乎也都在他的预料之中，「嗯」地点了点头。

    「只是因为想要吓我一跳就跑到这种地方来，实在是太有趣了，我很喜欢」

    （有趣？）

    这算是称赞么。就没有别的什么感想了。就比如说你还好么，或者真是坏心眼什么的…。不对，要是饭岛真的这么想了的话同样也很麻烦。

    就在惠麻内心吐槽，同时还有些困惑的时候，饭岛似乎也明白自己光是这么说有些不太够，于是将身体靠近，凑在惠麻的耳边小声呢喃道。

    「虽然学校和其他的朋友也很重要，….但是这个世界上我最喜欢你了」

    听到他说出这句一点都不符合他形象的肉麻台词，惠麻忍不出笑了出来。

    「骗人」

    明显这个反应出乎了饭岛的预料，他有些不满地压低声音说道。

    「….就算你觉得我是在骗人也好，今天就暂时先当成是这样吧」

    既然都已经说到这个份上了，那也就没办法了。作为肯定回答的替代，她将手指埋进了饭岛那漆黑的发丝之中。凉凉的，还有些湿气。

    「你没有用那个很贵的吹风机么？」

    「嗯，那个是姐姐她给我的。她新买了个戴森的。只是旧的还能用，她就突然从老家那边寄过来给我了」

    果然，预料之中的回答。无论是厨房的耐热锅还是新的吹风机，她的姐姐似乎很喜欢这类便利的道具。

    你可以随便用哦，饭岛如此说道。已经用过了，惠麻回答道。怪不得头发这么柔顺，两人说着的都只是些平凡的话语。不过就算是这些平凡的话语，听起来也是同样的令人难为情。

    告白，然后成为恋人，只是到这里还并没有结束。不如说到这一步才只是一个开始。

    因为出生成长过程的不同，所以价值观也会有所不一样。这些肯定穷极一生也不可能被全部理解吧。不过就算如此，也能一步步彼此靠近。为了更加了解对方，去学习、成长，成为对方心中无可替代的存在。而这两个人，还只是在成长的途中。

    平静的午后，结束了一个意犹未尽的长吻，他暂时躺下身子，取下眼镜放到了床底下。

    「……惠麻」

    饭岛小声地叫着对方的名字。是跟平时不一样的称呼，这就像是一种只有在这种特别的时候才会这么说的信号。一团小小的青蓝之火，投入了她那已经被彻底融化，毫无防备的心灵之中。

    「――可以么？」

    双手轻柔地在小腹上寻找着前进的道路。都已经到了这种时候还要确认对方的意愿什么的，在世间的其他人眼里看来似乎太土气。

    但是，就连他这种土气脱线的地方，惠麻同样也喜欢到不能自拔。「明明睡眠不足却还这么精神」这种时候会去想这些的惠麻，感觉自己也同样有些脱线。

    相似的两人就这样将身体重叠在了一起。难以想象两人之前已经分开那么长的时间，心情是如此的舒畅，想要就这样一直持续下去。

    《复活的咒语  惠麻复活了！》

    ….总之，先将心中这一时涌现出来的不错的感觉收起来，一码归一码。关于「出轨，还是没有出轨」的疑虑并没有一次就完全消除。

    《惠麻  发现了饭岛的智能手机！》

    《但是  手机上了锁！》

    放在枕边的那台iPhone，正好跟惠麻是相同的型号。使用方法什么的她早就非常熟悉了。

    身旁的那个人还在沉沉熟睡中，只是稍微活动一下而已是不会弄醒他的。试着轻轻捏住他的鼻子，虽然一瞬发出了「噗」的鼻音，但眼睛依旧紧闭，身体也还是一动不动的。

    诶诶，我当然也知道这样做是不行的。但是还请原谅。真的只是一时冲动，只要看到什么都没有就好了。惠麻现在的感觉，就像是身处在牢笼之中，而打开牢笼的钥匙就放在触手可及的位置一样….

    一边在心中给自己找着借口，一边按下电源键同时将手机靠近饭岛的脸。

    （奇怪，为什么没成功）

    手机并没有解锁。看样子闭着眼睛的状态是没办法通过面部认证的样子。本身想的是他本身眼睛就很小没准能通过才尝试的，但不愧是世界一流的IT企业。他们的技术还是能够识别出来这点区别的。

    手机画面切换到了输入密码的截面。惠麻姑且随便尝试了「0000」「1111」「1234」「1120（饭岛）」这些数字，但无论哪个都不对。

    （要不，就算了吧….）

    房间中也没有什么奇怪的地方，要是再这么疑神疑鬼下去的话就没完没了了。「放弃吧」，觉得麻烦的惠麻早早地放弃，将饭岛的手机丢了出去。

    那么，查一下明天的天气吧，惠麻这样想着，并拿起了手机。习惯性地输入了密码，然后手机就非常顺利的跳转到了主界面。

    初始状态的壁纸，零星的几个应用图标，浮现在了有些裂痕的屏幕上。

    （嗯….？这个，不是我的手机）

    既然不是自己的，那这个手机就只可能是饭岛的了。看来饭岛非常巧合的使用了跟自己相同的密码。

    《惠麻  获得了  手机的密码！》

    （….诶，啊啊啊啊啊，原来是这样啊….！）

    原来如此，饭岛使用的是「他人难以推测」的数字（但是对于惠麻来说并不是这样）。真是的，老老实实的用电话后四位或者老家的邮编号码不就好了么。现在惠麻反而有些内疚了起来。

    《要调查手机么？  是  否》

    嗯――….，虽然内心多少有些罪恶感….，但毕竟是千载难逢的好机会，还是稍微看一下吧。

    《→是》

    《惠麻  调查了  饭岛的手机！》

    惠麻开始滑动起手机的画面。

    虽然网页的浏览记录看起来有些可疑，不过自己有时候也会为了减少内存的负担而经常手动删掉一些，所以也能够理解。像是「无所不聊」、「随心交流」这类有名的SNS应用也没找到。相册里头的照片也都是食物或者风景一类看起来相当健全的东西。

    但是除此之外还有一个绝对不能漏掉的地方…。于是惠麻就点开了那个，时不时就会有艺人的出轨照片流出，普及率第一的聊天应用。

    首先出现的就是一大排未读信息。送信人是「石原浩二（1）」「齐藤（5）」「饭岛美纪子（1）」「霞工大C1（16）」括号里面的数字就是未读的信息数，看起来都没什么可疑的地方。

    只是随着惠麻将应用划到下面，未读件数为零的第一条，她发现了异样。

    「梓喵」

    《可疑的女生出现了！》

    那个头像完全就是Cosplay自拍的女生。这应该就是那个刚才跑到家里来的女生吧。虽然不知道这张照片究竟经过了多少后期加工，不过照片上那个戴着粉色假发的女生看起来还挺可爱的。隐隐地，胸口开始作痛。

    既然是同属于一个学科，那也就是说饭岛平常都是跟她在一起上同样的课吧。而且最后一封信息还是今天的13：48，距离现在时间相当的近。或许这两人平常就在经常聊天。心存怀疑的惠麻有些犹豫地用手按下了「梓喵」的名字。

    梓喵  ：谢谢你借给我驱熊的铃铛！多亏了你  到最后都没有见到熊！

    梓喵  ：那么，你的报告要什么时候才能结束？晚上能跟我们汇合么？

    ysk1120：抱歉，不行。现在家里来人了

    梓喵  ：谁？女朋友？

    ysk1120：嗯

    梓喵  ：你女朋友不是应该在老家那边么？话说她都过来了你却还在写报告？

    ysk1120：是啊。不知道为什么她突然就过来了。现在正在睡觉。真想赶紧写完啦….

    梓喵  ：笨――蛋，迟钝的笨蛋！随你便去吧，让人羡慕的家伙，去死吧！！

    接下来的就都是些看起来应该是其他男生用她的账号写出来的闲言碎语，同时还附上了一张兜风图中拍摄的一点红和不少其他照片。看起来玩得似乎很开心，丝毫感觉不到之前文字中所写的那种恨意。

    （原来是这样，之前他拿出去给别人的那个东西原来是….）

    原来是「驱熊的铃铛」啊。因为那个女生说了「现在要去爬山」这样的话，而喜欢登山的饭岛会有那种少见的道具倒也没什么好奇怪的。

    说起来，来这里之前看到的地区新闻上也写了「山间地域有熊出没」的内容。如果真的遇到了会非常危险，所以才会借给对方吧。

    还真是遇到了一个好伙伴啊，惠麻这样想着，不禁笑了起来。平常没什么表情又不爱说话的他，似乎已经意外地熟悉了这片土地。

    惠麻按下了电源键，关掉了手机的画面。感觉，已经没关系了。虽然惠麻大学的那帮朋友或许还会为相距这么远的两人而担心，不过现在的惠麻已经能够随口说出「嗯，确实有点呢」之类的话轻松应对了，之后找机会再悄悄地撒撒娇就好了。不过表现得太过乐观的话，感觉也有点像个笨蛋，所以姑且还是装出一副不安的样子吧。

    明天还是晴天的话就一起出门，再稍微试着给饭岛拍两张照片吧。然后再给高中时代的那个群里试着发点「正宗的让?弗兰斯香梨好好吃」、「芋煮更好吃」之类的带味道的照片吧。

    一边策划着这些事情，惠麻用自己的生日打开了自己的手机锁，看着自己加入的那个聊天群。

    《惠麻  明白了  饭岛心中的真意！》

    《获得了  稍微坚强一些的心灵！》

短篇集 课外补习仍未结束 LEICA

    夏日的回忆，感觉似乎比其他季节要更多一些。

    像是高中时代的学习合宿、中学时代的修学旅行（虽然是在初夏），还有小学时代的暑假之类的….无论是美好的回忆还是有些心痛的回忆，就像是照射在身上的强烈阳光一样。

    说起来，陈旧回忆中的那番景色，也是发生在某个夏日的夜晚。

    那个时候的我正不安的哭泣着――寻求着他人的帮助。

    海边咖啡店的门前停着一辆家庭用汽车。从大一的暑假就开始去驾校，虽然现在还没能摘掉若叶标志（注：类似中国的实习标志），不过跟以前相比，开车已经很熟练了。

    「欢迎光临~」

    店内传来了有些敷衍且毫无干劲的声音。点的是最便宜的「今日咖啡」，虽然这么一点价格作为场地费肯定是不够的，不过我会尽量保持低调，所以不好意思，今天还请宽宏大量，当做没看见吧。

    时间还只是早上的八点。距离中午的十二点还有差不多四个小时，时间还很充足。

    今天也在店里一角的沙发上坐了下来，打开文库本。

    （那么，接下来….）

    进入暑假之后，感觉自己就总是在看书。

    种类有很多。首先是恋爱小说，接着是推理、悬疑（为什么呢？喜欢这类小说的人「推理」方面的能力还没有长进呢？）、SF，还有纪实文学。这之前还在一天之内就读完了『被人讨厌的勇气』这本书。

    最好的，就是差不多200页左右的文库本。大概四个小时左右就正好能看完一本。只不过出乎意料的，似乎并没有这种篇幅的书。

    喜欢看书的人还真是不可思议，一旦被问到「很有趣么？」，一定都会开始进行推荐，而只要拜托的话，基本上100%都会同意出借一些东西（被弄脏的话，就不会觉得讨厌么）。所以，这正是一种非常合理的消磨时间的方法。

    今天准备看的书，是从姐姐那里借来的阿加莎・克里斯蒂写的『到了春天离开你』（注：‘Absent in the Spring’，中文译名‘幸福假面’）。标题还有封面上的照片，都非常的漂亮。

    故事的内容在不可思议的情形下不断推进着。既不是悬疑推理，也不是恋爱小说，当然也不是恐怖小说。

    硬要说的话，就是「小说」。这个世界上，无法被分类的存在，当然是有的（就比如说御好烧。那究竟算是主食，还是配菜呢，世间对此存在着各种各样的争议）

    「呼~….啊~….」

    无意间就打了个哈欠。因为今天是不用打工的日子，这种时间就算还躺在床上睡懒觉也没有任何问题。

    但是，就算是在这种日子里，也还是勉强自己早早地就起床了，总感觉只要这么做就能够保持健康的精神状态。毕竟常听人说上午是人一天当中头脑最清醒的时间了。

    手机发出了震动。「弄完了」只有短短几个字的信息被传了过来。

    看来今天这本书是看不完了。将书签夹在书本中后，我走出了店铺。潮风还有强烈的阳光，以及反射着阳光的白色混凝土墙壁，让我不禁眯起了眼睛。

    穿着T恤衫、短裤配上人字拖（夏日三件套）的男孩子正从海边的方向朝这边走来。他的手臂下还夹着奶油色的冲浪板。

    「让你久等了，走吧」

    ….不管看多少次，都还是那么的不合适，我不禁笑了出来。没想到自己那个又宅又土气的男朋友，居然会成为冲浪者（笑）

    『外房的人就算长得不帅也会去冲浪的。就像是，生长在雪国的人基本都会滑雪一样』

    虽然我感觉不是这么回事。不过，「夏天的时候既不需要潜水服，交通费也不需要太多。只要有板子就随时可以玩，从性价比的角度来说，是一种非常划算的兴趣」他是这么说的。顺便一提，所谓的外房指的是千叶县靠太平洋侧的区域。那是，现在正在跟我交往的男朋友・饭岛出生成长的地方。

    只是，通过性价比来选兴趣什么的。….不过硬要说的话，我自己之所以会选择读书好像也差不多就是了。

    没错，在他冲浪的这期间，我为了打发时间才会待在咖啡店看书。

    本身宅系的饭岛开始了一种帅气的运动，而之前一直喜欢到处去玩的我则开始认真地看起了书。虽然以前一直觉得饭岛很迟钝，不过最近我偶尔也会觉得「站在板子上的他好像跟其他玩冲浪的人也差不多」，冬天的时候他好像也在继续。只是，我因为讨厌寒冷，所以从来没有跟他一起来过。

    绝对没有共同之处的兴趣。硬要说的话，当然还是能够一起玩的开心要更好，虽然我时常会这么想….

    「今天，你看了什么呢」

    「阿加莎・克里斯蒂的书」

    「感觉怎么样？」

    「很有趣哦。虽然还没看完，主角超级聪明，很有趣」

    就算听到我说出这种胡闹的感想，这个人也不会说出像是「应该不是这样的故事吧」或者「你有认真在看么？」这种瞧不起人的话。知道我讨厌待在太阳底下，所以也不会强硬邀请我一起去冲浪，这点同样也让我比较轻松。

    每个人都有每个人的喜好，一般都不尽相同，但偶尔也会有所重叠。我觉得这样就挺好。感觉这样的距离刚刚好。

    将长度偏短的冲浪板（短板）堆到车子的后面，头发因为海水而变得粗糙的他开口说道。

    「啊，今天稍微往海边走走吧。等会我会请你吃雪糕的」

    「可以是可以，但是为什么？」

    单纯的我就这么轻易的上钩了。

    「从父亲那里借了个相机过来，所以，就想稍微试试看」

    啊，出现了。这家伙的另一个兴趣「拍照」。曝光、F值还有焦点什么的，偶尔就会听他说出这些单词，但具体是什么意思我就完全搞不清楚了。我自己的话，只要有手机的相机就足够了，而且就连手机上的相机我到现在也还没有完全弄明白。

    「哼~嗯，那个东西很厉害么？」

    「嗯。是徕卡哦。老实说，这种宝贝拿在自己手上都感觉有些浪费」

    是我没有听说过的制造商。也不知道值多少钱呢，就在我想这些的时候，饭岛就已经从后排的座位上拿过来了一个跟便当盒差不多大小的黑色箱子。

    「这么难得的机会，你就来当模特吧。天气也这么好，肯定能拍出非常棒的照片来」

    ….既然有这个打算的话，早点告诉我不就好了么。不然我也不会穿着去年买的针织衫配短裤，而是会换上之前才刚买的连衣裙了。饭岛虽然跟之前相比已经好上很多了，不过对这种细节还是不够注意啊。

    虽然对于这点稍微抱怨了几句，不过最后还是「啊啊，这次就先这样吧」非常直率地答应了他。

    然后饭岛就直直地盯着我的脸说道。

    「但是，北冈无论穿什么都很可爱哦」

    真是的，一脸认真的说出这种话来，真不知道他脑子里到底是什么构造。

    将车子里一定会备着的SPF50+・PA++++的防晒霜涂抹在手臂、脖子和脚上，脸上则是用了有防紫外线功能的粉底，最后戴上有着宽大帽檐的草帽就可以出发了。

    稍微走了一会，穿过了盛开着牵牛花的道路，这才终于看到了泛着白色光辉的海滩和一望无尽的大海。

    虽然海面上到处都能看到不少的冲浪者，不过海滩上的人并不是很多，感觉这里应该是个隐秘的好地方。

    「饭~岛」

    「怎么了」

    「有备用的毛巾么？你带了么？」

    放在车里，他回答道，我朝着海浪跑去，将穿在脚上的尼龙绑带凉拖鞋（是我喜欢的品牌和Chaco联动的产品）脱掉。

    「啊~，出乎预料的还有点冷！」

    该怎么说呢，大海还真是不可思议。虽然来之前总想着不要弄湿，或者是，紫外线好像很强的样子，心里想着的净是这些；但真的来了之后，就情不自禁地想要走进去，开始兴奋起来。对于防晒霜被水冲掉这种事情也变得不太在意，向前一直走到了没过膝盖的深度。

    「表情很棒呢」

    将眼睛紧紧贴在相机观察孔（取景器？）上的饭岛说道。冲浪的时候，他都是不戴眼镜的。特别是现在的她，脸上一副笑嘻嘻的表情，看起来比平常要轻浮得多。

    ….实际上，或许轻浮一点的他看起来要更帅一些吧。在我大一把他的照片给大学的朋友看的时候，朋友还是「诶~」的这种反应，不过最近已经变成了「还不错呢」、「好羡慕你啊」之类的反应了。

    因为感到有些不满，所以就尝试了一下中学时代的朋友教给自己的秘技，试着摆出了奇怪的表情，如果是美优或者珠里的话，肯定会给出「难得的漂亮脸蛋都被你给浪费了」之类的不好评价，只是….

    「很不错呢~，简直就是脸部瑜伽的天才！表情变化大师」

    到我摆出了秀肌肉的姿势之后，他就开始说出一些让人听不懂含义的称赞词出来。看着这个轻浮男开心的样子就有些恼火，于是我恢复了最初的表情将身子半背对了过去。

    说起来久美子她好像还没有回这边来呢。肯定，是在那广边岛跟男朋友相处的太顺利，所以舍不得回来吧。脑子里不禁就开始擅自幻想起了下流的事情来。

    耳边不断传来海浪的声音，以及照相机快门咔嚓咔嚓的声音。明明就只是不停地给同一个人拍照，但是他似乎一点都没有厌倦的样子。

    「果然还是夏天好啊」

    饭岛站在水略浅一些的浅滩上说道。毫无根据的意见。但是我心里却非常的赞同。

    「确实很好啊。因为我就是在夏天出生的，所以我也很喜欢夏天」

    夏天既有暑假，也有自己的生日，在炎热的夏天活动过身体之后再去洗澡，感觉也非常舒服，洗完澡之后再来一杯凉爽的果汁，简直没有比这更棒的了。虽然这么一套下来很可能会吃坏肚子，不过就算真的吃坏了肚子，心里也不会有任何后悔。顺带一提，虽然饭岛比我要早出生大概两周左右，不过他同样也是在夏天出生的。

    「说起来，我小的时候，每年都非常期待七夕时候的祭典啊」

    在我们的故乡・小琳举办的，夏日最大的活动「七夕祭」。

    据说是为了纪念很久以前从遥远的星星上落下的，传说中的公主的活动，从车站前一直到稍远一点的主会场，会摆出大量的店面，祭典当天的游客数量能够达到几十万人。

    虽然饭岛的老家是在小琳隔壁的宫谷，不过他之前也有来过很多次七夕祭。

    「说不上原因，但我也每年都有去。虽然有时候就只是跑过去买个章鱼烧而已。该怎么说呢，大概是喜欢祭典的那种气氛吧」

    「确实是啊。在路边摊买的冰黄瓜什么的，不知道为什么就是感觉很好吃」

    嗯――，冰黄瓜啊…。还真是老成的喜好呢。饭岛他，原来从小的时候就是这个样子的么….

    「啊，说起来」

    见到我开口，饭岛将相机从面前移开，看向了我这边。

    「幼儿园的大班….，不，应该是中班的时候吧。我去七夕祭的时候，不小心跟姐姐走散了，那个时候有遇到一个跟我差不多的男生，记得当时他安慰我说『不要哭了』，还把刚买的刨冰分给了我来着的」

    「哼――嗯」他微微歪过了脑袋。一道浅浅的海浪打来，海水跳了起来，越过我的膝盖，将我的衣服微微打湿。

    记得应该是跟祖父他们生活在一起的时候，所以应该是在上小学之前。不过具体的年龄就有点记不太清楚了，虽然长大一些的时候，曾经有问过姐姐一次「之前是不是曾经有发生过这种事」，不过姐姐好像已经记不得这件事了，她还向我道歉说「抱歉，我记不得了」。

    「….因为遇到了他，所以我才变得坚强了起来。多亏了有那个人，所以我才安下心来，刨冰也基本全都被我吃掉了。然后，我也找到了我的姐姐。后来那个男生跟我道别之后就自己走掉了」

    对方那么细心地帮助了我，自己却连一句谢谢都没有说出来。

    要是现在可以的话，真想在时隔多年之后的今天向他好好说一声谢谢。大概不会是这样吧….不过倒也没法完全否认这种可能。而且只是确认一下的话又不会损失什么。

    「我就在想，那个人会不会就是饭岛什么的」

    「有那个时候的照片么？」

    「一张都没有。不过，总感觉气氛上很像」

    老实说，关于那个时候的事情自己已经记不得多少了。只是，就记得那是个比自己稍微矮一点，感觉很温柔的男生。

    饭岛缓缓地摇了摇头。

    「抱歉――….我完全不记得」

    「这样啊――…。说的也是啊」

    果然，不可能会有这种奇迹啊。再者说了，在那种人山人海的情况中，两个人能够在同一个地方相遇的概率，现实一点来说，应该连万分之一都没有吧。

    啊~啊，自己还真是说了些愚蠢的话。虽然这话轮不到自己说，不过感觉还真是羞耻，我下意识拉低了草帽的帽檐遮住了自己的脸。

    「北冈」

    咚咚，手肘不知道被谁碰了下。我有些犹豫地缓缓拉开帽子，不知何时，脸上带着笑容的饭岛已经来到了我的身旁。挂在他脖子上的相机微微摇晃着。

    「差不多也该走了吧。你应该也已经饿了吧」

    「….那个――」

    我下意识轻声叫住了他，「怎么了」饭岛平静地反问道。

    「之前我就有这样的疑问了，为什么你不叫我的名字呢」

    「诶」

    饭岛的身体一下就僵住了。感觉在这个时候说这件事情，确实有些像是自己在闹别扭。但现在是个好机会，于是就说了出来。毕竟两个人都已经交往了超过一年的时间，还互相用姓氏称呼的话，感觉未免也有些太见外了。

    虽然自己也是用「饭岛」这个称呼在叫他。但是只要他说「换一下吧」，我随时都可以改变对他的称呼。

    突然之间，饭岛就变得有些语无伦次了起来。

    「不，只是感觉称呼什么的，一旦定下来了就很难再改了呢」

    「但是啊，手机上用的不就是『惠麻』么。完全不知道你这么说是什么意思」

    在手机上，他发给我的消息写的都是「惠麻那边弄完了给我打电话吧」、「这个东西看起来很像是惠麻会喜欢的」之类的内容。还有就是碎碎念的时候，也会直接叫我的名字…。不过，这应该算是个例外吧。

    「因为『北冈』就必须打四个音进去，但如果是名字，就只需要打两个音了」

    「这种东西，只要用智能输入法的联想功能不就一样了么」

    「啊，对啊。那下次就用联想….」

    「你不需要用也没关系。把称呼改一下不就好了」

    来吧，叫一次试试看，我拍了一下手说道。但饭岛他还是扭扭捏捏的样子，看起来一点都没有要张口的意思。看到他这副样子，我的内心则是变得愈发坚定了。

    说着「赶快，赶快」地催促他。

    「那么就，『惠酱』怎么样？」

    （诶，这是什么）

    就在饭岛轻声低语的同时，「沙沙――」背后传来了巨大的浪花落下的声音。要不是因为站得离他很近，或许就听不到他刚才说什么了。

    「小时候的昵称不都是这样的感觉么？像是『爱酱』或者是『田酱』之类的。我曾经也被用『靖酱』叫过」

    「确实，感觉好像有些怀念」

    今天还真是说了不少有关小时候的话题呢。我再次开始在记忆中翻找了起来，印象中在童谣『飒酱』流行起来之后，曾经有几次被这样称呼过。

    所以才会感觉有些奇怪吧，我这么想着。不过这个称呼或许意外地还挺可爱。更重要的是，饭岛叫出这个名字的时候看起来很开心。

    「可以么？」

    我重重地点了点头。关于称呼，这也算是解决了。

    在海岸线穿好凉鞋，走在炽热的沙滩上。伴随着沙沙的脚步声，走在一旁的饭岛小声地说道。

    「刚才，你说过的那个曾经遇到过的男孩子」

    那个话题我已经不想再继续深究下去了。不过我还是附和了一句「嗯」。

    「那个人或许真的就是我」

    「….你说什么？」

    这是怎么回事？是突然一下就回忆起来了么？不不不，既然回忆起来的话，那为什么还要加上「或许」呢。

    「但你刚才不是说你记不得了么？」

    我朝饭岛看去，他的表情看起来一点都不像是在开玩笑的样子，脸上的表情还是跟平常一样，一如既往的认真。

    「确实是这么说了….但是，只是被我忘记了，事实上或许真的有可能是我？是有这种可能性的」

    不不，那事实到底又是什么样的呢…。虽然我内心也在想如果真的是那样就好了，但是在关键的饭岛本人不记得的情况下，我也没有办法自顾自地觉得「肯定就是那样」….

    「如果….惠酱哭泣的话，『这是能让人打起精神来的刨冰哦』我想我大概会用这样的方式来鼓励你吧。我想如果是我的话大概就会这么做」

    （….嗯？）

    我被他话语中一个奇怪的地方吸引了注意力。

    感觉那个『让人打起精神~』的台词，好像在什么地方听过。

    是什么时候，又是谁说的呢，有点想不起来了。但是感觉好像曾经有人对我说过类似的话。不是刨冰，而是别的什么东西…。是什么来着的？感觉似乎并不是发生在很久远以前的事情….

    「呐，那个….」

    回过头的途中，草帽被风吹跑了。

    啊，我发出了一声短暂的惊叫，帽子在风中高高飞向空中。饭岛脱掉了脚下的拖鞋开始追赶，最后一跃而起抓住了帽子。

    从他的手里接过帽子时，饭岛的脚下已经变得一片赤红，感觉马上就要被烫伤的样子。

    「抱歉，脚下，很热么？」

    饭岛露出了笑容。

    「我想应该没问题，不过夏天的沙滩也不容小觑呢。我也想要你那样的凉鞋啊」

    就这样，听到他故意用了不会让我担心的说法，毫无缘由地，内心感觉有些开心。

    ….刚才的那句话，果然还是完全回忆不起来，而且或许那根本就是我自己的错觉。要不然，就是曾经见过的那个男孩所说的吧。那个时候的那个男孩，或许真的就是饭岛吧。

    回过头，在两个人走过的沙滩上留下了星星点点的足迹。不久之后，那些足迹就会消失在海风或者海浪之中吧。只是――

    「惠酱，冰淇淋，你想吃哪一种？」

    「嗯，刨冰就挺好的呢。今天，还是让我来请客吧」

    就算没有留下照片，也没有留下记忆。

    今天的我，还是想要尽全力地将自己的感谢赠与给你，给无论是过去还是现在都这么温柔的你。

短篇集 课外补习仍未结束 Nothing Matters

    人生，有快乐同时也有痛苦。

    良好的状况不会永远持续下去。既然有顺利进行的时候，那就也会有陷入停滞的时候。有时候也必须要痛苦地吞下给自己的报应。

    总之就是，既然一切都不可能永远顺利地持续下去，那么就肯定会存在着与之相对的反动力。「年轻的时候多吃点苦也没关系」正如这句话所说，知晓世间的疾苦，亲身去体验社会，这件事情才是漫长人生中所必要的吧。

    特别是「工作的时候」，无论从事什么样的职业，无论是正规・还是非正规的情况，无论遇到了什么样的阻碍与困难，都能够平稳冷静地渡过难关，这才是追求「专业」最重要的素质之一。

    ….那种事情她当然也知道，只是。

    那天，惠麻在打工的地方稍微遇到了一点麻烦的事情，这让她觉得非常地不讲道理。有位中年女性的客人，主张「找零的钱有错误」，而惠麻则否认了这件事情，因而导致了「你的意思是说我是小偷么」这样的结果。

    结果，通过查看监控的画面，看到惠麻确确实实地找给了对方正确的零钱，惠麻也安下了心。只是在那之后，对方所吐露的污言秽语，让她的心里留下了非常不好的感觉。正好那时自己的同事还有店长都非常繁忙，所以能来帮助惠麻的人一个都没有。

    她当然知道。这个世界上有着各种各样的人，所以有些时候就是会遇到奇怪的人。而今天只是碰巧让自己遇到了而已。要是这种事情还要去一一烦恼的话，无论是精神还是身体都会撑不下去。工作赚钱是一件非常不容易的事情，仅此而已。特别是自己，跟从事同类工作的人相比，时薪还要更多一些（虽然只有很少一点而已），因此承担相应的风险也是理所当然的。

    但是呢。就算明白这些也还是会消沉啊。被人伤害了之后，内心充满悔恨。「为什么自己必须要承受那种人的怒火呢」。在回家的路上，内心也是充满了不甘心，心里想的全都是这样的事情。

    心烦意乱，同时又无能为力，惠麻没有直接回家，而是决定绕路去一趟便利店。今天的自己已经决定不管之后的事情了。她要把自己喜欢的零食全都买一遍。已经，什么都不管了。

    惠麻就像是被街灯所吸引的飞虫一样，被那在夜晚中闪烁着青白光芒的便利店门口的看板所吸引。

    好，今天要好好喝一杯，记得之前看到过自己喜欢的罐装起泡酒推出了季节限定的口味，不过就在她走进便利店之前，耳边传来了手机的铃声。

    「喂，是我」

    接通了电话之后，对面传来了对方既不高也不低，跟平常一样平静的声音。

    「辛苦了――」

    「啊….」

    「现在在家么？」

    大概是预想到差不多是自己该到家的时候吧。每个周末，跟自己交往的名叫饭岛的男生差不多在这个时候都会发来确认生存的联络。

    只是，感觉今天打来电话的时间似乎比平时要更早一点…。该用什么样的态度来回应才好呢，惠麻内心还没有做好准备，只能用有气无力的语气做出回应。

    「不，还没有….」

    「这样啊。那么，我还是过一会再打给你吧」

    见对方这就准备要挂断电话，惠麻慌忙发出声音叫住了对方。

    「啊….等等….」

    「嗯，怎么了」

    虽然下意识叫住了对方，但惠麻也陷入了沉默。

    刚才发生的事情让她的内心到现在还是感觉非常的沉重，她现在只是想要再多听听饭岛的声音。

    所以说她才想要再继续将两人的联系保持一下…。只是内心痛苦的惠麻并没有坚强到在这种情况下还能表现出平常的状态。

    惠麻就这样将电话按在耳边，默默地伫立在便利店门口。从里面出来的客人用奇异的目光注视着她。耳边，传来了些许的杂音。

    「怎么了么。惠麻，听得见么？」

    「….」

    「发生什么事了么？」

    这温柔的声音，让她内心柔弱的部分开始逐渐崩溃剥落。不过就算这样，惠麻也还是在努力地忍耐着。

    不能总是向他撒娇。蛮横无理的发出叹息来表达自己的感情只会显得自己的品味很低。不想让他担心。只有这点必须要忍耐。

    但是….

    「那个啊….」

    如果只是一点的话，就算暴露出自己一点柔弱的部分应该也没问题吧。他的口风很严，理解能力也很强，现在的他应该也已经多多少少注意到自己不行的地方，所以感觉就算自己现在要耍帅也已经晚了。「打工时候遇到的白痴」这种事情就算说出来也很无趣，而且这种话题没准还会导致两人的心情都变坏，「啊是是是」就算只是这种随意的应对也没有关系，所以这次还请原谅自己说了这种事情。

    惠麻压抑着自己语气中的感伤，她用平静的语气冷静地将自己今天遇到的事情讲了出来。

    只是，尽管她想要维持自己的语气与感情，但是讲到最后，她的声音和感情都已经变得激动了起来，「为什么总是我遇到这种事情。从以前开始就总是这样。这种人生真是讨厌死了」到最后她甚至还说出了这样的台词。

    于是，在这之前一直都压抑着感情附和着惠麻的饭岛，感觉似乎也有些陷入了踌躇，稍微停顿了一下之后，才用听起来仿佛是上了年纪的老人般，有些沙哑的语气说道。

    「庸叵怠―。咪在意」（注：本章的方言部分我全部改用广东的繁体中文做区分）

    （诶！？）

    因为对方的反应跟自己所预想的任何一种都不太一样，所以惠麻不禁笑了出来。

    「啊，意外的还挺好笑」

    她似乎很满意地对饭岛轻声说道。

    根据语境，推测他刚才说出来的那句「庸叵怠―」这大概是「没什么关系」的某种音变，转换成本地方言的话，大概就是类似「没关系」的意思吧。

    只是，虽然知道这句方言大概的意思，但那应该是只有上了年纪的人才会这么说，年轻人应该是「知道意思但平常不怎么会使用」才对。

    虽然饭岛跟惠麻出生在同一个地区，但他是那种话不怎么多的人，而他用那种不怎么常见的方言说话的情况更是从来没有见到过。

    而且，饭岛现在身处的地方还是跟这里隔着好几个县的远方土地。所以这样的语言绝对不可能会在他平常生活中自然而然脱口而出的。

    惠麻明明在讲很认真的话题，然而自己却并没有认真在听，感到有些后悔的他慌忙想要挽回，于是就下意识的冒出了一句本地的方言。

    「刚才，那是什么？平常你根本就不会说这种话的，为什么突然蹦出来一句方言？」

    「我也不知道。只是，就是情不自禁地说出来了….」

    听到对方这样的语气，惠麻不禁回想起了刚刚他蹦出来的方言。

    嗯，果然还是好奇怪，让人很难不笑出来。拿着电话的惠麻没忍住，喉咙又开始发出了呼呼呼的憋笑声。

    「嗯，不过也好吧。已经过去的事情就把它忘了吧。那种欧巴桑，铁定是脑子有点问题」

    ….什么嘛，你这不是有在好好听我说话么。

    如果是那种性格的孩子，「别糊弄我」肯定就会像这样开始发火，然后逐渐拉高自己的气势；不过就算如此，惠麻刚刚那跌落谷底的心情现在也确确实实的有所提升，这点惠麻自己也很清楚。

    「….我，觉得惠酱很了不起啊，一直都这么努力，我是这么想的哦」

    ….真的么，惠麻一时间就想要反问她。

    只是不管饭岛究竟是出自真心这么说，还是单纯的客套，现在都无所谓了。刚才他说的那些话就已经让惠麻沉重的心情变得如同玩笑一般轻松。

    惠麻就像是在咏唱咒文一样，口中说出了那个只有在自己这附近才能通用的魔法。

    「还有呢――？」

    「还有啊――嗯，打起精神」

    他的话语中又带上了口音。听起来就像是真正的本地大叔一样，那么的令人怀念，让人根本想象不到说话的人如今正处在数百公里之外的地方。

    虽然没有办法随时见面。但是，两人的心却一直紧紧靠在一起。就算身处遥远的异地，只要通过话语就能够马上感觉到对方就在自己身旁。

    惠麻继续将电话贴在耳旁，转过身，背对着便利店。

    暴饮暴食什么的果然还是算了。就算是为了下次见面而做的准备，要尽可能保持美丽的姿态。

短篇集 课外补习仍未结束 美味的嫉妒

    既没有太热，也没有太冷，是个让人感觉非常舒服的晴朗的秋日。

    「那么，削皮的工作就由饭岛负责了」

    「知道了。就交给我吧」

    今天的三年F班，三・四节课连起来正在进行料理实习。今天的课题是胡萝卜、Xm还有牛蒡的炊饭，以及炸鸡块。

    在这个理科男生众多的F班里，是按照男生五人，女生两人来进行分组的。因为男女混班的时候，基本上都是女生在做实际的操作，所以才会按照性别来分组。

    虽然现在是考前复习正当中的时间，但偶尔进行一次这样的课程也挺好。就当做是适当的喘口气。

    就连平常根本就不会拿菜刀的大男生也一样，用看起来就很危险的动作将生姜剁碎，或是用不熟练的动作努力地将牛蒡削成小条。

    ….只不过，悲伤的是，干劲跟结果之间并不存在必然的联系。

    「诶….，糟了！」

    「喂，这个，根本就不是人能吃的东西啊！」

    在特别教室一角发出怒号的。是饭岛靖贵所属的一组的桌子。

    一组做出来的炊饭，也不知道是什么地方弄错了，导致最后成品有着非常重的咸味，炸鸡因为油中途着了火，所以有一大半看起来都是外表焦黑的样子。

    做出来的东西无论从什么角度来看都不像是能拿来吃的。

    期待着最后的成品而没有带午饭过来的男生们一个个都非常沮丧，「到底是谁的错导致这样的结果」组内开始弥漫起一触即发的气氛。

    就在这个时候。

    「呐，莫非你们是失败了么？」

    班上仅有的九名女生中，处于学号较靠后那一组的，名叫吉田的女生走了过来。作为社交达人的内田开口回应道。

    「啊啊….，稍微有点愚蠢的炼金术失败了」

    「原来是这样啊。既然这样，正好我们这组有点做多了，大家一起来分着吃吧」

    然后她先回了一趟自己组那边。过一会就拿着装有大量炸鸡以及捏成饭团形状的炊饭的大盘子再次回到了一组的桌子旁。

    突如其来的福音，让男生们的眼中都开始闪烁起了光辉。

    「好，好吃….！」

    「就是这个，我们所追求的就是这个….！」

    男生们狼吞虎咽地吃着。看起来就像是有人往养鱼池里头丢鱼钩一样。

    代替沉浸在吃饭当中，连道谢都忘了的其他成员，靖贵小声地向吉田传达了感谢。

    「吉田，真是太感谢了。真的很美味」

    「真的么？太好了」

    吉田看起来安心地眯起了眼睛。而上了食物的钩的靖贵也露出了微笑。

    「….」

    同班同学之间出于友善的互相帮助的场景。在这副情景之下，谁都没有注意到邻桌的女生正一脸复杂地看着这情况。

    这天的晚上。

    从预备学校回家的靖贵，在距离学校35公里远的车站检票口遇到了跟自己同班的女生。

    那令人瞩目的外表，学校内受欢迎程度首屈一指的女生・北冈惠麻。明明在学校的时候根本就没有说过话，但是不知道为什么这几周总是能在这个时间偶然遇到她…。不过这倒也算不上什么麻烦，所以两人总是乘同一辆电车回家。

    只是，那天的北冈心情似乎不是很好。虽然平时的她本身就不怎么喜欢跟人亲近，但今天的态度似乎格外的冷淡。

    「没有空座位了呢。要去旁边的车厢么？」

    听到靖贵的询问，北冈没有看他，只是嘴上回答道。

    「….算了，太麻烦了」

    「啊，这样….」

    禁止触碰的神明开始作祟，两人之间陷入了沉默，电车出发驶出了一站之后，北冈终于开口了。

    「….今天的，料理实习啊」

    诶？饭岛疑惑地发出了反问，「白天的时候不是举行过了么」他声音平淡地回应道。

    「饭岛的那组，怎么了么？看你们那边好像很吵闹的样子」

    听到她这么说，靖贵也终于回忆起来了。为了不额外刺激北冈的感情，他用简短的语句回应道。

    「炸鸡被烧成了黑炭。还有就是炊饭里头，大概是把盐给当成糖加了进去」

    虽然只是推测，不过炊饭之所以会咸到能杀人的程度，原因大概就是把盐跟砂糖弄错了。虽然中学的时候就有学生因为同样的理由而失败，不过没想到这样的失败居然会发生在自己身上。

    「这样啊」北冈用低沉的声音说道，紧接着又用相同的声音继续说道。

    「所以就收下了吉田那边送给你们的午饭，还一脸得意忘形的样子呢」

    得意忘形….什么的根本就是一点都没有。这个人难道觉得自己真的对女孩子那么饥渴么。

    虽然对方的话语让自己有些在意，但要是这种内容也要一条条去反驳的话，未免也有些太不像样了。于是靖贵轻松地带过了这个话题。

    「嗯？啊啊。好像是因为她们那边做多了。很美味哦。我们班上，真的有不少擅长料理的人呢」

    吉田提供的午饭，不光是在自己这组都很饿的时候帮了大忙，而且无论是饭还是炸鸡都好吃到让人不禁流泪的程度。能够得到这样的帮助真是太好了。

    现在坐在饭岛身旁的北冈学号比较靠前，所以跟吉田分在不同的组里头。不过女生之间横向的关系都非常密切，为了避免麻烦，饭岛选择了绝对不会被责怪的说法称赞了吉田的善举，但不知为何她的表情再次变得生硬了起来。

    「….炊饭还有炸鸡什么的不管是谁都能做出来」

    「啊，是这样么？但是我们这组却全都搞失败了就是」

    ….所以说「不管是谁」这样的说法应该不太对。至少，对于自己这样的男生来说，能够灵巧地做出那些东西来的女生绝对是令人尊敬的对象。

    顺便一提，当时过来跟自己这边搭话的吉田，好像是喜欢自己这组的安野。感觉这次的事情大概也是她想向安野表现自己才会这么做的。

    看北冈对文静系的吉田并没有表现出太多好感的样子，八成她对吉田内心的想法应该也没有察觉吧。这并不是自己能随随便便就说出来的话题，于是靖贵决定这件事情还是对她保密。

    「话说，要是我的话大概能做的很好」

    看到北冈不知为何突然强硬而且肯定的如此主张，靖贵不禁「噗」地笑了出来。

    「怎么了？」

    「….不，刚才你说的那些，是真的么」

    北冈不仅外表华丽，性格也很刚强。实在无法想象她是那种能够细心做家务的人。

    听到靖贵这不加思索就提出来的疑问，北冈突然脸色一变，向他提出了抗议。

    「喂，你这是看不起我么！？我家因为母亲每天都很忙，所以每天都是我跟姐姐两个人在做饭的哦。而且，打扫卫生和洗衣服也都是分工在做的」

    「诶――，原来是这样啊」

    「喂――，你这算什么态度啊。超气人的诶」

    （就算你这么说….）

    这个人在家里做家务还是不做家务跟自己又没有什么关系，抓着电车吊环的靖贵心里如此想着。

    ――虽然，那个时候是这么想的。

    「饭做好了哦」

    知道了，回应的同时，靖贵合上了面前的笔记本。虽然平时都是两个人一起做饭的，不过今天实在是太忙了，没办法分出手来帮忙做饭。靖贵快速地收拾起桌子上的物品腾出了一块位子。

    今天的晚饭主菜是炸鸡块。然后米饭是加了胡萝卜、油豆腐以及牛蒡，并且经过了调味之后做出来的。除此之外，还有菠菜拌的凉菜和滑子菇味增汤。这些都是久违地来到自己公寓的女友，使用在「超市里头随便买来的材料」制作而成的。

    感觉好像是在什么地方见过的菜单。….这是，除了小菜之外，基本就是跟高中时代料理实习一样的内容。

    回忆起了那天的事情。

    为什么，坐在电车里的北冈会生气呢。当时的他还完全无法想象自己会跟这个人交往，所以自然也没有办法理解，或许是因为她内心对吉田的嫉妒吧。现在看来应该就是这么一回事。

    而且她的料理水平也确实很厉害。炸出来的鸡肉一直到中心部分都有熟透，同时外面也一点都没有焦，炊饭的味道既没有太咸也没有太淡，所有的材料都完美地融合在一起，让人忍不住就想要再来一碗。真不愧是说过「自己的话也能做的很好」这种话的人。

    「….你在笑什么啊」

    嘴角难以抑制地上扬，她停下了手中跟自己相同的筷子发出询问。

    「不，就是稍微想起了一点东西，所以笑了出来」

    听到靖贵的回答，她脸上的表情变得愈发奇怪，同时皱起了眉毛。

    「因为回忆而笑出来很下流哦」

    ….这，无法否认。

    为了弥补自己当时的失言，晚点再好好疼爱她一番吧。心里想着这些的同时，嘴角上扬的他低语道「真的很好吃呢」

短篇集 课外补习仍未结束 后记

    大家好，我是筏田。这次各位能够拿起「和你谈恋爱什么的，应该是不可能的 课外补习还未结束」这本书，真的是非常感谢！

    久违的新刊，老实说我现在非常的紧张…。

    因为这次后记拿到了非常多的版面。所以我就来对收录的各篇故事，做一个类似简介一样的说明吧。

    （原）三年F组学号39号  吉田由希的证言

    本篇下卷（「然后、毕业」）「纯情Clumsy Boy」篇章的另一视角的故事。

    跟有很多可以玩的地方的都市不一样，地方的中学生和高中生一般就只能在卡拉OK或者是家庭餐馆这种地方聚会。

    虽然本篇就是这个样子，珠里之所以对饭岛会特别严格，是因为「曾经被跟他很像的眼镜男捉弄过」这个原因。

    Walk Through the Rain

    关于一年级时候收集资料的事情，讲述了发生在惠麻那边的事情。

    话说回来，要是拒绝的时候能更委婉一点就好了呢。

    制服Destiny

    「说起来靖贵他们二年级的时候都做了些什么呢？」因为作者本人也有过这种想法，以此为契机，便写出了这篇故事。

    这个时候的靖贵似乎非常在意「别人是怎么看待我的呢」。不过克也跟田村就比较不为所动了呢。

    饭岛家的姐弟

    「究竟是哪个朱丽叶」，关于这件事情，因为同一个女生在本篇中说的是「很像阿曼纽・贝拉」，所以应该是气氛给人感觉更热情的那一个吧。

    美贵子姐姐，经常使用片假名。

    Zipper

    在听牧野由依的同名歌曲时，「真想要做做点心，然后再跟别人牵牵手呢，就像是惠麻这样的女生唱的歌呢」，因为产生了这样的想法，所以就更进一步以歌曲的印象为契机，扩展出了这篇故事。惠麻她意外地很喜欢妄想呢。

    Yes，Emma OK？

    因为编辑那边提出了「希望能有久美子视角的故事就好了呢」的要求，所以就想到了这篇故事。

    中学时代的惠麻，虽然在社团中有久美子等朋友，在班级里却处于相当孤立的状态。所以从社团隐退之后应该会很辛苦吧…。

    我无法恋爱

    从编辑那里收到了「写一篇有关木村过往的故事怎么样」的提案，所以就有了这个故事。

    最初设想的是木村单方面被女孩子追逼的展开，但是后来觉得额外登场的角色还是要更生动一些会比较有趣，所以在从新考虑之后就变成现在这样的感觉。

    我很喜欢柳井那样认真而且有精神的女生。写着写着不禁就开始觉得「啊啊….，柳井真的好可怜….」，还心痛了好几次。写作中途还因为这样的苦恼而中断了好几次，最终才创作出来的短篇。

    因为她还在房间里等待

    接下来的四篇讲述的都是惠麻他们成为了大学生之后的故事。

    包括惠麻在本篇中所读的那本「国语考试问题必胜法」，还有「世界文学全集」、「像撬棍一样的东西」在内，全部都是清水义范老师的作品，我非常喜欢。

    关于开头提到的「跟大学朋友的聚餐」，其实是我的另一本书「被不红的线所系着（注：赤くない糸で结ばれている）」（角川文库）中提到的故事，那是从其他女生的视角来描写的。

    LEICA

    虽然其它的短篇也是这样，总是随便就拿出相机还有照片之类的小道具出来啊。

    靖桑，成为冲浪者的故事。大学一年级的暑假，在其他朋友（大概是中学的朋友）的邀请下逐渐开始的，这篇故事的时间大概是在那之后的第二年吧。

    Nothing Matters

    方言很可爱。「~请做哟」也是千叶南部的方言，意思大概就是「~请做吧」。

    饭岛，因为在大学里受到周围的影响，「嗯――」、「去洗澡呗」、「帮忙抽下那里的抽纸嘞」大概也会说出这种话来吧。（注：基本就是加了个奇怪句尾的方言，实际跟标准语也差不多）

    美味的嫉妒

    作者在高中的料理实习时是真的遇到了把砂糖和盐弄混的事情。（是同班的其他组）

    明明只要尝一下马上就可以分辨出来了…。无论什么事情事先确认都很重要。

    趁着这次将番外篇整理成册的机会，将这个系列又从新读了一遍，有了不少新的发现，还补充设定从新写了不少东西，虽然很辛苦，但却是至今为止从来没有过的愉快工作。

    要是能给各位读者也带来快乐的时光就好了呢，祝愿各位也能如此。

    那么，就让我们在书中再会吧！

    筏田かつら

短篇集 课外补习仍未结束 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)