★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<里亚德录大地>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    录入：kid

    「……伤脑筋了……」

    各务桂菜无力靠在窗边，试图为自己如火烧的身体降温。

    这不是因为她泡澡泡太久了。

    而是一而再再而三地长时间反覆思考后，独自一人错乱并自己做出结论的结果，造成了类似智慧热的反应。

    映入眼帘的风景是万里晴空与点点飘浮其上的白云，几乎是晴朗无云的好天气。

    视线往下移动，可以看见连绵的山脉及从山脚延伸，覆盖住一整片大地的森林。

    视线继续慢慢往下移动，眼前有十几栋并排的木造房屋。

    从自己生活的二十二世纪来看，根本无法想像这片不知道能否说是悠闲，说是寂寥又很失礼的风景。

    她想到自己也是这幅光景的一部分，不禁发出乾笑。

    她努力掌握自己的现况，让她筋疲力尽的事情开端要追溯至刚才──朝阳照入朴素的房间时。

第一卷 序章

    「客人～～天亮了喔～～」

    射入房内的强烈光线及口齿不清的稚嫩呼唤声，让她微微睁开眼。

    模糊可见到头顶上是带有木纹的木头天花板。

    视线往右看去，有个四方形的实木百叶窗窗户。

    看向左边，在白色床单的前方，露出胸部以上的女孩带著精神饱满的笑容打招呼：「早～～安～～」

    「啊～～呼啊……找安～～？」

    「嘿嘿嘿，大姊姊～～已经天亮了喔～～」

    她一边打哈欠一边回应后，女孩笑容灿烂地回答，让她自然而然地清醒。

    桂菜伸展照到朝阳的上半身，像要吸收阳光，之后低头看著自己，顿时停下动作，僵硬得连站在床边的女孩也觉得奇怪地歪过头。

    「朝阳照耀的……木造房间？」

    到昨天为止，更正确来说是到刚刚为止，她闭上眼前应该还在被白色墙壁包围，早已看腻的病房中才对。

    无法自行起身的身体竟然「坐起身」，「伸懒腰」的事实反而让她精神恍惚。

    她茫然的时间仅仅一瞬间，不知道过了几秒还是几分钟。

    桂菜发现来叫她起床的女孩正探头看著她的脸，她抬起微微低头的脸。

    「大姊姊？你还好吗？」

    她大概是打从心底在担心自己。

    桂菜想著该怎么做才能让这个黑色眼瞳中参杂著悲伤的女孩放心，先把自己的烦恼放到一边，打开道具箱。

    随意从中拿出糖果──有稍微恢复MP（魔力值）的效果──放在手心上后伸到女孩面前。

    如同总是哭个不停的年幼时期负责照顾她的护士常对她做的一样，笑著给女孩糖果。

    「谢、谢谢你，大姊姊！」

    「不会，不客气。」

    桂菜轻摸离开床铺的女孩的头，女孩的双颊稍微泛红，回以无比灿烂的笑容。

    女孩穿著类似宽松罩衫的衣服，围著围裙。她把糖果收进围裙口袋，接著把桂菜床上的床单和毛毯拆下来，折叠整齐后抱在胸前走出房间。

    出去时还不忘告诉桂菜：「早餐做好了，要快点来喔。」

    桂菜想沉浸在这让她内心逐渐变暖的光景中，但她用理智压抑，反刍自己刚刚的举动。

    （……打开道具箱？）

    意识到这点时，视线右边出现一个半透明的纵长视窗。

    一次显示出十五个图样，只要操作视窗内右上角的卷轴，数量庞大的物品会由下往上滑动。

    「这……该不会是……」

    捏捏自己脸颊。

    ……好痛，这是真真切切的现实。

    根据这传统判别梦境与现实的方法，她理解现在眼前的一切是现实──不得不承认。

    梦境──因为想到这点，道具视窗旁的魔法技能（Magic Skill）用的画面跟著开启。桂菜看见画面跳出【催眠：恶梦】的项目，脸上顿时失去血色。

    这该不会是她直到刚才都还在玩的线上游戏世界──「里亚德录」吧？

    自己能活动的事实与痛楚，让她确定这就是现实。

    肚子饿就无法战斗。

    桂菜──不，葵娜决定先吃完早餐再来处理这个问题。

    战战兢兢地走下嘎吱作响的陡峭楼梯，来到一楼的食堂兼酒馆。

    里头有刚才那个女孩和体格壮硕，应该是旅店老板娘的中年妇女。

    食堂里有八张圆桌，圆桌旁各有四张椅子，还有面对厨房的四个吧台席。

    桌椅摆得相当拥挤，要是坐满人，连钻缝走动都很困难。现在酒馆里只有两个看似农民的男人坐著，正在吃早餐的面包和汤。

    「来来，小姑娘坐下吧，汤都要凉了。」

    「啊，好。」

    正当葵娜犹豫要坐哪里时，老板娘催促道，她犹豫一会儿后在吧台席坐下。

    面包和盛装在木盘中的汤立刻端至眼前。

    刚刚到她房间来的女孩放下装水的木杯后，早餐套餐就完成了。如果这是游戏内的世界，到此为止，葵娜发现了几个觉得奇怪的疑点。

    她决定先吃完饭再来思考。

    （这么说来，已经几年没用嘴巴吃饭了？）

    撕下有点硬的盐可颂，沾著口味类似浓汤的汤品来吃。

    好久没使用的味觉，让她坦率地脱口说出感想。

    「……好好吃……」

    「哎呀呀，小姑娘，你嘴巴真甜呢。」

    原本板著一张脸的老板娘态度丕变，以手肘撑在吧台上，爽朗地向葵娜搭话。

    「竟然好吃到让你笑这么灿烂，你之前吃的料理到底有多差啊？」

    「咦……？」

    葵娜似乎在不知不觉中露出了笑容。听老板娘这么说，她才发现自己正微微笑著。

    回想起至今为止的饮食内容，从嘴巴摄取的只有水和药丸，其他的全靠点滴。

    葵娜反刍自己遭逢意外后的生活，想起那不是人会有的饮食内容，真实地感到空虚。

    「嗯……应该不是我想要主动进食的东西吧……」

    「你说的话也太悲伤了。要是吃不好，人生有一半都浪费了喔！来，招待你，尽量多喝一点啊。」

    「啊，好，谢谢你。」

    老板娘拍拍她的肩膀后，又倒了更多浓汤到木盘里，几乎要满出来了，葵娜的脸颊不自觉地抽动。

    （吃、吃得完吗……）

    这些份量应该超过了胃的容量，但似乎只要靠著令人食指大动的香气就能突破极限。

    葵娜发现自己比想像中还饿，不小心再来一碗而吃太多了。

    葵娜喝了口水让吃饱饭后胀起的肚子休息一下，同时环视旅店的一楼。

    她记得这个村庄应该位于白国费尔斯特司与翠国格鲁斯凯洛的交界，虽然位于边境，却是相当繁荣的商业道路才对。

    （世界观的设定上）由于这里有许多商人往来，所以有许多马车、旅店林立才是。

    这么寂寥的状态是怎么一回事？

    她记得最后在这个地方登出时，到处都有游戏的NPC（非玩家角色），也记得喧嚣的音效相当吵闹。

    与游戏明显不同的是，原本搭话后只会回应固定台词的NPC会做出充满情感的反应，这样已经不能称他们为NPC了。

    这正是让葵娜理解到，这是和游戏世界不同的游戏世界。

    问题在于自己「可以在这里活到什么时候？」──做出这个结论的葵娜决定要调查许多事情。

    首先打开道具箱视窗，确认手上的现金。

    数字尾数有九个零，她试著从中取出游戏内货币的二十及耳。她想试试看这二十枚银币能不能使用，试著交给老板娘。

    「不好意思～～」

    「嗯？怎么了？」

    「我想在这里住一段时间，这可以用吗？」

    她将双面刻有某种大型花朵设计的银色硬币放在吧台上。

    玩游戏时，金钱只是数字，但实际看见实体后还真可爱呢──葵娜如是想著。

    「喂，你啊！」

    老板娘和她女儿对此做出出乎预料的反应。

    女孩睁大著眼睛盯著那堆硬币。老板娘战战兢兢地拿起一枚银币，在掌心上翻转、仔细观察后，叹著气放回去。

    「这是可以用啦，但是小姑娘，这么一大笔钱不能这样摊出来向大家炫耀啊。」

    「……什么？」

    一大笔钱？这些吗？说笑吧。

    一颗提升百分之五的攻击力三十分钟的药丸，在店里应该是卖四十及耳才对。

    由于连一个圆锹都要将近十及耳了，因此葵娜在脑中换算，觉得这些应该够住一晚了，却和她想的完全不同。

    据老板娘所说，只要四枚银币就可以住上十晚，她痛切地感受到自己得重新锻炼金钱观了。

    同时也松了一口气，还好第一个认识的村人A──旅店老板娘是个好人。

    虽然有无数个疑问，但最该在意的是这个村庄为什么会如此寂寥。

    「我记得这个村庄之前应该更热闹啊……？」

    「这里热闹已经是四代以前的事情了。费尔斯凯洛建国后，这边就衰败了，最近连小姑娘这样的冒险者也很少见了。」

    「……咦？」

    第一次听到的名词让她冒出「那是什么？」的疑问，停止思考。

    彷佛是将白国与翠国国名相加除以二的名字，让她再度疑惑地想著：「咦？这里不是在游戏里吗？」老板娘没理会迷失自我的葵娜，不停说下去：

    「两百多年前，七个国家之间发生了好多次大战，听说不管哪里都乱成一团。过于丑陋的斗争引起神明愤怒，然后从人类中选出了指导者。那些人费了一番功夫把国家统整成三个，一直到现在。」

    大概是没有人可以聊天，吃完饭还不离开的农民们出声奚落：

    「别对冒险者小姑娘说那些理所当然的事啦～～」

    「吵死人了！快点去田里工作！」

    在魄力十足的怒吼声催促下，农民们立刻吓得冲出旅店。

    客人只剩下葵娜一人。

    光是从刚才的对话中得到的资讯，就让葵娜陷入更深一层的沉思。

    七个国家，应该正是她昨天还在玩的VRMMORPG──里亚德录的世界设定吧。

    这个游戏中没有战士、神官、魔术师等固定职业，取而代之的是高达四千种的技能。

    将种族、装备和技能（Skill）确定为自己的方向后，即可作为自己期望的游戏角色（Avatar）游玩，相当自由。

    因为太过自由，网路上的大型讨论版甚至嘲讽这款游戏为放任世界。

    七个国家之间，每个月都会举办一次赌上各领地增减的大型战争活动，所有玩家都为这个活动狂热。

    各个国家只要占领各自指定的领域，就能得到数量有限的特殊活动道具特典。

    有国家在活动前一天聚集了许多人举办缜密的战略集会，甚至让伺服器当机，结果到活动当天都没有修复，让他们吃了苦头，当时还成了个笑话。

    听见白、翠、赤、苍、茶、黑、紫这七个国家并存是两百年前的事，葵娜的知识裂成碎片崩塌。

    在过去游玩的游戏两百年后的世界里，该怎么活下去？一片黑暗的未来让她深感不安。

    首先，不管怎样，都得先从了解这个世界的常识开始。

    为了要站稳脚步，肯定累积了好几个非得确认的事项。如果因为不安而停下脚步，绝对会被那家伙嘲笑。

    一想起把他人的苦恼当下酒菜的那家伙令人厌恶的脸，她觉得些许不安不过是人生的调味料。

    「……话说回来，你竟然会问那么久以前的事情，以前来过这里吗？」

    「咦？喔～～那个……」

    她不可能老实说「因为我昨天晚上就在这里登出」，所以支吾其词。

    「小姑娘是精灵族吧？」

    「啊，嗯，对。」

    葵娜现在的身体是玩游戏时使用的游戏角色。

    她在离开房间下楼前，用手边的道具【真实之镜】──某次活动发送的道具，除此之外没有任何用途──确认过了。

    正如其名，它的功能只有照出真实的模样。

    提心吊胆地确认时，葵娜以为镜中会出现躺在病床上，骨乾如柴的自己，却看见游戏中的角色人物，一瞬间都快昏倒了。

    把浏海抓下来就能看见淡金色的头发，是大约及肩的半长发。

    深绿色的眼瞳和剩下的特徵就是微尖的双耳。就算遮住了也会窜出头发的耳朵，是长命物种亚人的证据。

    葵娜选择的高等精灵族，比一般的精灵还强化了辅助职业能力。

    智力（INT）的增长空间和MP的上限在可选择种族中，是能增长至最高极限的，她只是因为这项特徵才选择的。

    从各种族不同的基本战斗能力来看，一部分玩家认为高等精灵族是最弱的种族，所以在里亚德录里选择的玩家不多。

    就连玩家的葵娜自己也觉得这是最近不常见又不受欢迎的种族。

    多亏如此，只由高等精灵族爱好者组成的队伍拥有相当高的知名度。

    「是啊，我只在还很热闹的时候来过一次……」

    也没必要隐瞒，所以葵娜老实地回答后，老板娘露出笑容。

    「这样啊，你知道村庄以前的样子啊。没想到那么久以前的常客还愿意来住我们这里，真让我感慨。」

    见到她擅自把自己当成爱用这间旅店的旅客，葵娜苦笑著蒙混过去。

    「对了对了，我叫玛雷路，这孩子是莉朵，你就在我们旅店好好休息一阵子吧。」

    「好的，麻烦你们关照了。我叫桂……我的名字叫葵娜。」

    葵娜端正姿势，重新自我介绍，同时低头致意。

    「别这么拘谨啦。」玛雷路拍上葵娜的背，这让葵娜有点开心。

    葵娜暂别回到房间后，立刻开始确认自己现在的状况与手上拥有的所有物品。

    打开状态栏，首先显示的资讯是「名称：葵娜　1100级　种族：高等精灵　称号：技能大师No&#8226;3」。

    里亚德录的等级上限1000，加上完成特殊任务后突破极限加成的100。

    突破极限的任务相当棘手，是需要众多人数的困难活动。

    就连葵娜她们也是从所属公会内外募集参加者后前往挑战，失败了许多次，最后是组成四个小队，总计二十四个人的大团队才终于挑战成功。

    中途还有成员真的哭出来，由此可见创建任务的主办方根本不怀好意。

    当时过关的所有人全都高声大喊：「营运商是大混蛋！」

    在那之后，也没听说过有人挑战成功，所以实际上，当时的成员们应该是游戏中最强的玩家。

    高等精灵族的优势是在自然环境中使用战斗行为或技能时，有百分之十的加成与可以使用鹰眼。

    劣势是无法自行采集使用技术技能（Craft Skill）时需要的植物类材料。

    葵娜是麻烦公会里有空闲的成员帮忙搜集，或是开露天摊贩的人手上买来的。

    而技能大师这个称号是在四千个之多的技能中（之后也因为设计师的意思持续增加），学会一千五百个魔法技能和两千五百个技术技能的人可以获得的荣誉。

    葵娜是共有十四个技能大师中，史上第三个获得此称号的人，所以称号后面加上了「No&#8226;3」。

    这个称号正是葵娜不接近国家，喜欢一直在这种边境登入登出的原因。

    获得这份荣誉与称号的同时，会自动获得第四千零一个技能「制作卷轴」──这个技能是最大主因。

    这个技能很方便，葵娜这些技能大师们只要将自己的技能写在羊皮纸上，就可以让其他玩家不需要完成麻烦的任务，能轻松地获得技能。

    然而，每次遇到其他玩家，他们都会催促著「给我这个，给我那个」，让技能大师们不堪其扰，集体向营运商申诉「想想办法吧」。

    在营运商处理这个问题时，还发生有一个人神经衰弱，因此离开游戏的意外。

    而营运商提出的解决方法，是让技能大师们可以代为执行一部分由NPC执行的技能转让任务。

    这时，给予了他们各自想要的地方当据点。

    技能大师们各自设定抵达终点的目标，过关的人可以得到任何一种通过艰难任务才能获得的技能──这项规矩渗透至世界（游戏）里。

    技能大师们的据点各有不同，将玩家们耍得团团转。

    有外观看起来超美，内部却是由一堆致死陷阱构成的宅邸。

    也有必须学会水中呼吸魔法才能抵达的海底宫殿（当然有海洋怪兽栖息于途中），通称龙宫的地方。

    还有只有并用飞行与鹰眼才能找到的天空之城，或是在每天都会变更所在地的祠堂入口，费尽千辛万苦找到那不知道会出现在山脉地带哪个地方的入口后，发现里面是广大的迷宫。

    大部分已经到了找麻烦的程度。

    由此可知，到目前为止一直面对毫无体谅之心的玩家们「给我给我」攻击的技能大师们，累积了多少怨恨。

    关于这点，葵娜有良心多了，她的据点是耸立于广大迷幻之森中央的银色楼塔。

    只要抵达楼塔的顶楼就算达成任务，但是得花上现实时间整整二十四小时才能抵达。

    关键在于与外表不符的漫长楼梯。玩家入侵楼塔后，整座楼梯会像电钻一样开始旋转。

    速度会配合玩家的移动速度改变，所以就算用跑的，花费的时间也不会变短。

    要是在中途停下脚步，会立刻回到起点的森林外，在同伴中被评为比较温和的陷阱。

    拥有者有钥匙──说出关键句就可以直达最深处的戒指，所以不用烦恼进出问题。

    葵娜在脑袋里加上「晚一点得去据点看看才行」的项目后，开始检视自己的道具与装备。

    现在的主要装备是高等级的高等精灵女性才能装备的妖精王长袍。在这个游戏中，符合装备资格的应该只有葵娜一人。

    及膝的热裤加上厚长靴，两者皆为可以提升几项数值的自信之作。

    左手臂是藉由指令展开且附有弓的护臂，使用的箭则是消耗魔力创造的魔法箭。

    只有右侧装饰羽毛的发箍，遇到外来攻击时，会自动展开透明屏障，但是会消耗魔力。

    武器是显示在道具栏最上方的雷击短剑，就算只受到一点伤害，也能麻痹对方，是等级最高的短剑。

    「虽然是我自己，但老实说，这个外挂也开太大了……」

    葵娜的基本战斗方法是用攻击魔法轰炸敌手，所以不需要武装到这种程度，不过无法和公会同伴们组队的现在，做好万全准备准没错。

    虽然是比一般精灵族还不适合当前锋的种族，但是和等级低的人组队时，也足以担纲防御的角色。

    再来就是去看看据点道具箱内的东西，做出取舍而已了。

    「……啊！」

    葵娜突然惊觉，她完全忘记自己的辅助AI了。

    那是她在现实生活中无法自主行动后，叔叔替她订制的AI，在日常生活中协助全身瘫痪的她。

    与病床连结的「他」从调整病床的角度，到紧急时帮忙按呼叫铃都可以自发性行动，相当优秀。

    就连在游戏内也会辅助葵娜操作介面，详细记录所有游戏过程，把她照顾得无微不至。

    也会提醒葵娜检查的时间，或告诉她在她睡觉时有没有人来探病。

    两人的交情比游戏伙伴还长久，也可说是搭档了，如果他没有回应，葵娜真不知道自己该怎么办。她战战兢兢地呼喊他的名字。

    「……奇奇，你在吗？」

    『是的，我在这里。』

    葵娜听见拥有母亲过去养的猫咪名字的他回应后，松了一口气。

    只会简洁地阐述必要事项的他用毫无感情的声音向主人报告：

    『有两件紧急事项要报告。』

    「这样啊，发生什么事了？」

    『第一件事，和医院的系统断线了。第二件事，和里亚德录的技能大师系统断线了。』

    「这样……啊……谢谢你。」

    葵娜从这里是游戏世界，却和游戏世界不同的事实预料到了这两件事。

    问题在于葵娜出现在这里的理由。

    里亚德录这个VRMMO将在近期结束服务的消息，根本连谣言也没听过。

    就算身处于远离王都及伙伴的地方，只要有重要活动或公告，营运商也会通知登入游戏中的玩家，伙伴肯定也会利用公会通讯手段告诉她才对。

    她试著回想能回忆起来的最后记忆。

    辅助AI通知她叔叔和堂姊来探病时，她应该曾登出过游戏一次。

    葵娜和来探病的两人聊了一下后再次登入，最后在行动前，她因为输给了睡意，还没登出就睡著了。

    她最后的记忆应该是维持著MMO中的暂离状态才对。

    应该是在那之后到她起床前发生了什么事，才会造就现在的状况。

    「嗯～～……奇奇，昨天晚上有什么异常吗？」

    『是的，有一件。』

    「真的有？」

    连奇奇本人（？）也没办法分类为紧急状态，所以他不知道是否为该报告的事情吧。

    『葵娜就寝后发生了两秒电力中断。前述两件事都是在此时发生。』

    「电力中断？」

    『有八成的机率推测为停电。』

    「啊，停电啊……停电！」

    这显然是重要的异常状态。

    葵娜推测出这大概是确切的原因后，推导出来的结论让她眼前一片漆黑。

    『葵娜？』

    各务桂菜的身体机能虚弱到没有维生装置就活不下去。

    这一点她自己相当清楚，医生也再三叮咛过。

    因为任何外部原因或雷击导致电力中断，直到医院的紧急发电系统供给维生装置电力的短短两秒钟。

    也许只有意识从现实中逃到这边的世界来了。

    ──也就是说，名为各务桂菜的肉体死了。

第一卷 第一章 旅店、楼塔、熊和宴会

    「啊！」

    超乎想像的震惊事实让葵娜失去意识，直到眼前这片广阔的风景染上橘红色，她才发现时间过很久了。

    对自己毫无作为地过了半天大吃一惊。

    不管是谁，遇到和她相同的事情的话应该都会意志消沉──葵娜如此强迫自己接受。

    虽然没有可以直指「谁」的人，她只能当成没这回事，将其放逐到记忆的远方。也可说是单纯的逃避现实。

    因为建筑物没有玻璃窗，葵娜关上百叶窗后，房内一瞬间变得昏暗。

    她又把百叶窗打开一半，引入橘红光色夕阳。重新环视室内，她看见挂在墙上的提灯。

    「我记得这边的照明是点亮提灯吧……？」

    没受过野外求生训练，也从没露宿野外的葵娜，当然不知道该怎么点亮房内备有的提灯，自然就想到魔法这手段。

    照亮周遭的点灯魔法是专门探索迷宫者必须学会的技能，可以透过相对轻松的任务学会。不会点灯时，只能依赖道具的提灯。

    这也是个连细节都相当讲究的道具，既会消耗燃料，效果范围狭小，还是单手装备，遇到紧急状况时得更换道具，是个不便到极点的东西。

    会使用的只有真正的新手吧。

    而魔法的话不只是提灯，有人会挂在武器或护具上进入迷宫，也有人做成魔法道具，赋予装饰品，每个人都有不同玩法。

    然后在卖给其他人时，会滑稽有趣地注记是搞笑道具。

    除此之外，还有彻底把自己当成辅助支援角色却偷懒不参加战斗，全身散发出七彩光辉的笨蛋。

    『敬奉我吧～～』

    『哇，好刺眼！』

    『佛光，他散发出了佛光！』

    『别理蠢蛋了，我们先走吧？』

    『说的也是。』

    『『『别丢下我啊！』』』

    当时的对话恍若昨天的事一般浮现在脑海中，葵娜忍不住失笑。

    怀念令她稍微泛泪，但她摇头甩掉回忆。她不是想要忘记，而是要狠下心来当作重要回忆，今后也要寻找相同的乐趣。

    首先，就当成是实际操控魔法的机会，葵娜决定试试看这个世界是否也能使用魔法。

    把目标固定在提灯上，在脑海中叫出技能，启动。

    【魔法技能：附加白光Lv.1：亮灯：ready set】

    「发动。」

    「！」

    和游戏中无异的发动方法让葵娜松了一口气。

    无法放心的是从灯光明亮，半开的房门后方传来小声的尖叫。

    害怕地从门缝探头望进房里的，是旅店老板娘的女儿莉朵。

    她看见墙上的提灯发出耀眼的光芒，露出吃惊的表情。葵娜不懂她为什么会是这种反应，走至房门旁。

    「莉朵，怎么了吗？」

    「那……那个、这个，没事吗？」

    葵娜理解到她出乎意料的恐惧是因为亮灯，摆动双手强调没有危险性。

    「喔，这个吗？只是灯光而已，不会爆炸也不会伤人，放心。」

    女孩听到她这么说才慢慢走进房里，但还是贴著墙壁，不肯往前迈步。

    该不会对普通村民来说，连看见别人施展魔法也是很罕见的事吧？葵娜歪著头想。

    「莉朵，你是第一次看见魔法吗？」

    从她轻轻点头的动作得知答案，同时也知道她来房间的理由了。

    莉朵手上的盘子中有浸泡在动物油中的丝线，上面像蜡烛一样点著灯火。点燃住宿客房里的提灯应该是她的工作。

    「……啊，我妨碍到你工作了吗？」

    「没有，这个比我的亮太多了，大姊姊好厉害。」

    「这、这样啊，这点小事能让你开心的话，我也很高兴。」

    两人相视而笑。

    莉朵扬起笑容的脸颊明显在抽动，但指出这一点也很不识趣。

    好久没和堂姊以外的同性交流，葵娜心中充满了温暖。

    话说回来，曾经散落在这块大地上的玩家们到底怎么了呢？葵娜心中出现了新的疑问。

    如果营运商宣布：「好，从明天开始，游戏要从两百年后开始喔～～」不难想像大多数人的意见都会是：「别开玩笑了！」

    因为七国战争活动无疑是里亚德录这款游戏受欢迎的原因之一。

    「明天到楼塔那边去看看好了……嗯？」

    葵娜在心中写下预定事项时，突然有人拉了拉长袍衣o──她发现莉朵来到自己身边。

    「你听我说，我是来跟你说晚餐做好了。」

    「啊，抱歉，我叫住了你。」

    「没关系，因为住宿客人只有大姊姊而已。」

    正当葵娜苦恼著「老实说，这很糟糕吧……」「身为旅店的女儿，说这种话没关系吗？」时，莉朵拉起她的手。

    莉朵在葵娜沉思时关上半开的百叶窗，拴上了窗栓。

    接著拉起葵娜的手，催促她下楼。

    和早上不同，在房间里也能微微听见一楼传来的嘈杂声。

    应该是晚上时，村民们想休息而聚集在这里。

    葵娜从楼梯上偷看餐厅的情形，从老到少，有十几个男人坐满座位，喝酒、吃东西或爽朗地聊天。

    旅店有住宿旅客应该也很罕见。

    葵娜在村民们的注目下穿过酒馆，在跟吃早餐时同样的吧台座位上坐下。

    不一会儿，玛雷路把晚餐摆在葵娜面前。

    「不好意思，吵吵闹闹的。那些家伙不会做坏事啦，你别在意。」

    玛雷路开朗地笑著打声招呼，而听到这句话，反驳声立刻从四面八方响起。

    「老板娘，太过分了吧！」

    「就是啊，就是啊，我们是来贡献营业额的耶！」

    「小姑娘，你小心点。别看她那样，这家伙年轻时可是这村庄里最武勇……噗嘿！」

    最后说话的人直接受到玛雷路丢托盘的洗礼。

    她的本事要当个厉害的飞盘手也没问题。被丢中的村民仰躺在椅子上，喀喀作响地转动脖子。

    突然展开的类相声喜剧，就连葵娜也瞠目结舌，说不出话来。

    大概是觉得好笑，餐厅──不，晚上应该要说酒馆才对，顿时充斥著村民们的笑声。

    「趁热吃吧，爸爸做的菜最棒了喔。」

    「啊，好。我开动了……咦？」

    这名女子长得像年轻纤瘦的玛雷路，劝葵娜快吃还冒著热气的食物，让葵娜歪过头。

    大概是葵娜的脸上写著「早上没看过这个人耶」的疑问，女性也看出这一点，苦笑著开始介绍自己。

    「我是路依奈，这个旅店的长女。已经结婚了，只有晚餐时会过来帮忙。你就是那个难得的长期住宿客吗？」

    「对，我叫葵娜，请多多指教。」

    「喂喂，这不是客人会对店员说的话，你是哪来的千金小姐啊？」

    葵娜不觉得自己说话的方法有漂亮到让人觉得相当有礼，所以不知该怎么回答。

    她还是人类时，的确处于被称为「千金」的阶级，但自从父母过世后，她就不怎么重视这些规矩了。

    除此之外，因为玩游戏时和其他人来往的关系，她的个性应该也受到了许多影响，虽然她本人完全没有自觉，但堂姊常常提醒她。

    老板娘玛雷路伸出援手。

    「喂，路依奈，你别让常客困扰，难得做好的菜都要冷了。你要是有空说闲话，就去帮忙端个酒。」

    「好啦好啦，讲一下又没关系。妈妈真是的……」

    葵娜目送一边抱怨一边回去做女侍工作的路依奈，担心地抬头看著吧台内的玛雷路。

    口气强硬地责备了女儿的玛雷路一点也没生气，愉悦地看著葵娜。

    「嗯？如果你要陪那孩子聊天，先吃完那个再说吧。」

    「好，我开动了。」

    菜色是在早上的汤里加了少量肉类与蔬菜，口味变得更浓郁的汤品及小盘的沙拉。玛雷路看著葵娜和早上相同，从头到尾笑著直说「好好吃」，开心地不断要她多吃几盘。

    过了一段时间，醉倒的村民们开始变得吵杂时。

    路依奈坐在葵娜身边，像亲密友人一般聊天，主要是葵娜在说话。

    大概是点餐告一段落了，看来只要到了这个时间，路依奈就能从女侍工作中解脱。

    直到最后的整理时间为止，几乎都很闲。

    「哦～～葵娜在两百年前也曾经来过这间旅店吗？」

    「那时候，这边也是国境的商业道路，到处都是马车和人潮，街上也都是旅店，非常热闹。」

    内心相当惊慌的反而是葵娜，因为路依奈突然吵著说想听两百年前的事情。

    就算突然要她说出直到昨天为止的世界观，对葵娜来说，周遭的景色也像是只看过一次的照片，根本不记得细节。

    参杂著些许谎言与推测说出口的话，让她涌起罪恶感。

    「那，你也有见过曾祖母吗？听说她是个绝世大美人耶。」

    「我、我没有看那么仔细……」

    为什么两百年前的曾祖母容貌，到了现在还变成了传说？太恐怖了，反而让葵娜好奇地想：「曾经有过那么漂亮的NPC吗？」

    「说起来，你为什么要来这种鸟不生蛋的地方？」

    「喔～～呃，那个～～我来找东西……」

    「找东西？」

    抱著好几个空酒杯从她们背后经过的玛雷路出疑问。葵娜不小心老实地回答了──明明连自己要找什么都还不清楚。

    拿著托盘，感兴趣地在一旁听著的莉朵歪头的动作非常可爱，葵娜忍不住摸摸她的头，而莉朵以温暖的视线看著葵娜。

    虽说是要找东西，但正确来说，她是在找设施。

    据辅助AI奇奇所说，与技能大师系统断线的葵娜正处于连世界地图等位置资讯也无法取得的状态。

    也就是她成了比迷路儿童更严重，类似世界的遇难者了。

    她想知道的是据点楼塔的位置，包含距离这个村庄有多远的问题在内。

    会这样说，是因为她决定在习惯这个世界前，要暂时留在这个村庄里。

    利用戒指的效果前往楼塔是没问题，但回程势必得穿过楼塔外围的森林回村庄。

    一开始，她也想过用飞行魔法升到最高处后飞回来，但从莉朵没见过魔法的反应来推测，她要是被当成魔物，还造成村民们不必要的警戒就本末倒置了。

    得避免会造成和平过生活的人们困扰的行为──尽管这只是自我满足罢了。

    「你在找什么？不介意的话，我来帮你吧。」

    「嗯～～呃，我在找一座被森林包围的银色楼塔。」

    「「！」」

    因为她们提问，葵娜也老实回答了，但这句话让年长的玛雷路与长女路依奈说不出话。

    她们的表情表现出惊讶，眼神中露出恐惧。

    「你、你打算去那么恐怖的地方干嘛？」

    「别、别去啦！别去那种莫名其妙的地方！」

    颤抖的声音透漏著她们对那个地方的畏惧。

    两人说出口的话可以听出她们很担心葵娜。

    但是，她们畏惧的对象正是银色楼塔的主人──葵娜。

    她不明白她们畏惧的意义，头顶上冒出大量问号。

    （咦？咦？该不会是放著两百年不管，结果被龙占据了吧？）

    龙是通俗魔物中的代表性魔物，但在名为里亚德录的VRMMO里，没有作为领域徘徊敌人（主动攻击）魔物的龙。

    基本上，龙系魔物是透过【召唤魔法】召唤的类别。

    龙最常出现在玩家及公会拥有的迷宫等据点里。

    不养看门狗，把龙放在那边当看门龙是普遍的龙族使用方法。

    也就是说，除了扰乱他人的据点，如果想和龙对战，就要请拥有【召唤魔法：龙】的玩家帮忙。

    葵娜得到的结论是这个意思。不能排除有人占领了没有主人的楼塔，拿来当作据点的可能性。

    但是，这些担忧被路依奈的下一句话推翻了……不好的意思。

    「有个传说，说那边住著一个恐怖『银环魔女』喔！」

    砰！

    葵娜向前倾倒，额头重重磕在吧台上。这次换玛雷路等人露出不可思议的表情。

    即使观察一阵子后，葵娜仍只是微微颤抖著，没有起身的迹象。

    莉朵担心葵娜该不会是生病了，拉拉她的长袍衣o后，葵娜不只猛然坐起身，还从椅子上站起身。

    「你、你还好吗？……不是身体不舒服吧？」

    「我没事很健康完全没有问题那么今晚就先到这边我先告辞了晚安！」

    葵娜迅速说完想讲的话后，用惊人速度跑上二楼，三人一脸呆滞地目送她离去。

    「大姊姊是怎么了……」

    「是不是对『银环魔女』这个名字有什么心理创伤啊？」

    「看上去不太像耶……唉，算了。你们两个，今天要休息喽。」

    玛雷路高声一呼后，孩子们重新开始著手整理，立刻把样子怪异的葵娜到脑后了。

    另一方面，回到房间的葵娜窝在床上，用毛毯盖住自己，抖个不停。

    「都经过两百年了，没想到『那个』还留著！也太丢脸了……」

    而且还时机正巧地传进本人耳中，只让人觉得是某个人刻意创造出这个状况的恶意。

    「银环魔女」这个称号可说是葵娜的坏名声。

    得到技能大师称号时作为副奖，可以得到一样玩家想要的订制道具。

    附加能力当然有一定程度的限制，但是能得到相当超出规格的特殊装备。

    葵娜订制的是会提升魔法相关数值和随时展开魔法屏障的道具。

    她将造型交给营运商设计，结果营运商送来一个浮在半空中，把使用者包围起来的巨大银环。乍看之下就像银色的土星环，如果只是这样就算了……

    装备后会自动启动飘浮魔法，七国战争时，第一次看见的伙伴们说看起来跟某个射击游戏中的大魔王一样。

    但外观和评价对葵娜来说完全无所谓。

    葵娜本来就有种族效果加乘，也为了保持技能大师的身分，保留著许多提升数值类的技能。

    再加上突破等级极限的加乘效果，葵娜的魔法攻击数值在所有玩家中远远高多两位数。

    而这些数值不仅以银环的效用更加提升，施有提升威力效果的大型魔法还会不断飞来。

    和她为敌的玩家当然吓到发抖，结果第一次公开使用就得到了这个耻辱的称号。

    这个称号对葵娜来说，应该说是想封印起来的黑历史，没想到会超越时空与世界成了传说，并流传至今……人言可畏这句话说得真好。

    葵娜因为羞耻而抖了好一阵子，但她摇摇头甩掉负面思考，转换想法。

    结果没有问出楼塔的位置，因此她也看开了，决定「明天再问一次吧」。

    可是，别名流传了下来，就证明过去曾经有玩家存在。

    如果除了葵娜以外，还有其他玩家活著，如果是人类及猫人族（Werecat），肯定会在这两百年间迎来生命的终点。

    但是，也有不少玩家是矮人族与精灵族，所以要找应该还是能找到。

    「就算思考这个问题，没有证据就会没完没了，还是别想了吧。」

    不仅思绪在原地打转，还没有任何人可以商量，所以她决定在找到同伴前先保留。

    葵娜锁上房门后没事可做，因此打算就寝。

    虽然这个时间要睡觉还太早，但在科学文明中长大的桂菜想不到这个世界有什么娱乐。说到底，这个名为里亚德录的世界本身就是娱乐啊。

    问题在于打扰就寝的光线。魔法点亮的提灯无比耀眼，照亮了房间每个角落。

    亮灯的持续效果应该是六小时。

    平常在迷宫里使用时，灯光熄灭时是结束探索的信号。

    因为小队成员的状况要中断时，都会直接把灯带到外面去，放著不管。

    想要转暗光线睡觉的葵娜在上面覆盖新的黑光Lv.2。一片漆黑，陷入黑暗的房间让她感到安心，钻进毛毯中。

    「反正天亮前就会熄灭了。」

    虽然觉得睡觉时不需要装备，但她也没有睡衣。

    她只把硬梆梆的左手护臂拆掉，收进道具箱里。

    据玛雷路所说，洗澡是件奢侈的事，所以她在自己身上施展有除污效果的【清洁】魔法后入睡。

    过了半夜，村庄都入睡的寂静中，有两个身影贴著房屋的后侧移动。

    「不是，泽那大哥，听说对方是冒险者，不可能偷偷潜进去啦。」

    「你这笨蛋，那种小姑娘哪可能多厉害，对我们来说是好猎物啊。」

    这两个人名叫泽那和莱尔，在村庄里被称为小混混或小偷，总被别人在背后指指点点的坏人。

    他们的目标是白天拿出大把金钱的葵娜钱包。

    由于她的外表看起来像新手冒险者的小女孩，被第一次见面的人小看很正常。

    然而，她的内在可是过去所说的超越者。简单来说就是小老鼠挑战怪兽的鲁莽行动，但他们本人无从察觉起，连察觉这件事的实力也没有。

    两人把从附近谷仓偷偷借来的梯子，架在和葵娜留宿的房间窗户相接的屋顶，静静爬上去。之后将薄金属片插进百叶窗的缝隙中，松开内侧的窗栓。

    但是，小弟莱尔做完细微的作业后打开窗户，马上被房内的黑暗照射到，丢脸地小声尖叫并往后仰。

    他背后当然什么都没有，头下脚上地摔倒在地，听来很痛的「砰咚」声在寂静中响起。

    后背遭到重击后喘不过气，所以他毫无余力回答大哥的问题。

    「你在干嘛啊……这是什么？」

    在月光中，从房内照射出来的黑暗形成诡异的光景，向外延伸。

    虽然犹豫了一会儿，但欲望战胜了恐惧的泽那打算踏进黑暗中。

    完全没发现在下一秒，从房内涌出的魔力开始增加。

    葵娜的装备中，有许多加了一大堆附加能力与特殊效果的独特道具。

    其中一个──右臂的银环附加了自行发动，对付活动魔物的【召唤魔法：雷精Lv.3】。

    原本是为了离席状态准备的道具，通称为「对付色狼用」。

    理由是因为营运商突发奇想，举行了一个所有都市都会受到魔物攻击的活动。

    另外还有为了恶作剧，想在离席状态的玩家身上涂鸦的违规行为，是就算身处于都市内也不安全的证据。

    这个道具将这次的小偷认定为敌人，以即时自动召唤（术者最大等级×召唤等级× 10％）330等级的威胁度，召唤出了雷精灵。

    就游戏中的威胁度来说，需要四位同等级的玩家才足以应付。

    一个以潦草3D外框画出来的狮子轮廓聚集在泽那的鼻尖，伴随著放电现象变成实体。

    雷精灵以余波让打算侵入房间的泽那触电，追著放声尖叫并摔落在地的他，轻巧地降落在屋外。

    抽搐的泽那掉在总算不痛了的莱尔面前。

    一头比熊大上一圈，全身放电的狮子接著出现。两人都吓得鞭策发疼的身体，飞快地逃走了。

    雷狮追著两人在村子里乱窜，一直到两人跑出了村子才放弃追击，回到葵娜身边。

    雷狮灵巧地用前脚关上敞开的百叶窗，在房间中央坐下。

    当黑色灯光的持续时间结束时，它内藏的魔力也耗尽，烟消云散了。

    当然，葵娜根本不知道半夜发生了这种事情，隔天早上在穿过百叶窗缝隙照射进来的阳光下，神清气爽地醒来。

    事件只有无时无刻不在主人的身体里观察外头的奇奇知道，但被他分类为不需要刻意报告的事情，事实被埋葬于黑暗中。

    「哇，天气真好。」

    葵娜打开百叶窗，清新的外头空气流入室内，初次目睹日出后大自然创造出来的风景，深受感动。

    她想起小时候和家人一起登山时的情景，让她眼眶泛泪。

    看不腻地不断眺望著美景，但她发现视野一角有个反射光线的物体。她将视线往右移动，用【鹰眼】放大物体。

    「……找、找到了。」

    视线右方的山脉山脚。

    从这边只能看见一半以上的部分，但耸立在那边的银色楼塔确实存在著。

    「今天的目标就是那个吧？」

    葵娜露出微笑，听见敲门声后离开窗户，打开门锁。

    「打扮这么轻松真的没问题吗？」

    「别看我这样，本事可是很不错的喔，不用担心。」

    在旅店门前，玛雷路担心著打算步出村庄的葵娜，不断和她争论。

    原因在于，她这身除了装备，连道具袋也没拿的装扮。

    葵娜无法说出她在异空间里有个收纳庞大数量的道具箱，相当烦恼不知道该怎么脱离这个窘境。

    援手从意外的地方伸出来了。

    「那么大姊姊，至少把这个带去吧！」

    「咦？莉朵？」

    莉朵把手上的皮革水袋递给葵娜。

    被她真诚担忧的眼神束缚，葵娜满脸笑容地接下水袋。

    「莉朵，谢谢你，那我就感激地借走喽。我会去找伴手礼的，好好期待吧。」

    「大姊姊，路上小心。」

    「唉，真是的……听好了喔，葵娜，我会要老公鼓起干劲煮晚餐，你可要在那之前回来喔。」

    「我明白了，玛雷路小姐。」

    母女俩目送葵娜到村庄出入口，看精神饱满地挥手的她在街道上渐行渐远后转身离开。

    她昨天说要去找银色楼塔，今天却说要去采集药草，使玛雷路无法理解她改变目的的理由。

    但是听女儿说葵娜似乎会用魔法，所以只要不遇到太强的魔兽，应该不会有生命危险。

    就葵娜原本拥有的能力来看，这附近的魔兽才更加面临生命危险。

    ……玛雷路当然无从得知这件事。

    「到这边就没问题了吧？」

    葵娜在街道上走了一段时间，确认看不见村庄的建筑物后变更路线，走进街道旁的森林中。

    像受到什么东西引导一般，踏进森林中的广阔草原。

    她在途中听见好几次低喃声，要说是幻听也很不对劲。

    这大概就是高等精灵在自然状态下，可以和花草树木沟通的能力吧。

    这也让她很难施展一部分的技术技能。

    为了慎重起见，确认旁边都没有人之后，她高高举起【守护者之戒】，吟唱关键句。

    她不想在村庄里吟唱这段关键句的最大理由，是因为这是所有技能大师一起绞尽脑汁想出来的所有戒指共用的咒语。

    会议如果没有共同标准，后续发展会无法收拾──葵娜此时有了深切的体认。

    【守护乱世者啊！拯救堕落的世界脱离混沌吧！】

    银色的光辉洒落在吟唱咒语的葵娜身边。

    好几条光带从她的脚边往上飘，如蚕茧一般在她身边形成银光闪耀的圆筒状。

    剩下的光带在圆筒上方复杂地缠绕，制作出类似曼陀罗的魔法阵。

    银粉如雪花一般飞舞，表现出冰原，彷佛在冰上表演似的闪耀。

    每个守护者之戒展现的效果各有不同。

    这是因为是葵娜使用而出现这种效果，依据各个守护者拥有的戒指，展开的方法也完全不同。

    举例来说，龙宫的主人似乎会被庄严的瀑布包围。

    「虽然每次都这样，但是太讲究效果了吧……」

    头上的曼陀罗中央开启一个黑色空间，整个魔法阵一边旋转一边朝葵娜逼近。

    葵娜连同圆筒状薄纱一起被吞噬，穿过一瞬间的黑暗后，站在一间毫无特色，被石墙包围的房间里。

    葵娜用力叹一口气后放松警戒，朝正面的石墙举起戒指。

    轰隆隆叽哩叽哩──石墙发出格外刺耳的嘎吱声往左右打开。

    前方是没有任何装饰，光滑的石墙走廊。

    「为什么内部装潢这么朴素啊？有时候物品的设计太朴素了啊……」

    背后敞开的门再度关上。

    关上后，剩下连有房间也感觉不出来，毫无接缝的石墙。

    往右走的话，有一座楼梯通往这个考验的主要舞台。

    这个楼塔总共有两百公尺之高，但人一开始爬里头的楼梯，楼梯就会开始旋转，无限增生。

    楼梯在限定时间内旋转完后会停下来，引导来访者走上顶楼。

    为了不让来访者使用飞行魔法飞上去，除了顶楼以外，都刻有魔法无效化的术式。刻在楼梯上的术式，是会毫不留情地将停下脚步的人转移到楼塔外的陷阱。

    这就是技能大师──葵娜管理的银色楼塔。

    只要二十四小时毫无停歇地持续走动，抵达顶楼就算通过。如果没办法办到，会被丢到楼塔外，重新来过。

    往左边走是迎接来访者的大厅。

    葵娜走过去，一个蓝天占据了大部分的巴洛克风格建筑的露台出现在眼前，像个没有天花板的舞台。

    事实上这里设有一个高密度的屏障，应该有个风雨也无法通过的天花板。

    唯一剩下的背后墙壁上，有用红砖画出来的壁画。上面画著一个凹凸不平的丑陋太阳。

    应该被刻画为壁画的眼睛骨溜溜地转来转去，追著葵娜的动作跑。

    『喔喔喔喔喔喔！主人，好久不见啊。你丢下本大爷两百年不管，是跑去哪里了啊？』

    「……唉～～讲话怎么变得这么难听啊……」

    游戏中管理据点的守护者，只会做出更制式化的应答。

    应该是个「NPC就应该这样」的存在才对……

    没想到会一百八十度变成不知道该说是小混混，还是不良少年的语气。葵娜傻眼得说不出话来。

    「我不在时，有人通过试炼吗？」

    『没有耶，这一阵子本大爷完全没事做，和平到都要吐了。』

    这个品行不良的家伙明明连动也不能动，是想做什么啊……

    『对了～～这样说来，六十年前左右，斯卡鲁格那家伙有来，说想要和主人取得联系，但是那时候主人根本不理会本大爷的呼唤耶，喂？』

    「喔～～这个嘛～～我有点忙啦～～」

    主人不在时，如果有人来访，守护者会透过戒指联络据点主人。

    葵娜之所以可以到处乱跑也是多亏了这个机能。

    别说六十年前了，完全不知道自己在这两百年内做了什么事的葵娜随便回答蒙混过去。

    『……喂？』

    「咦，什么？」

    『本大爷说斯卡鲁格那家伙来过啦，你有听到吗？』

    「有听到啦，但……那是谁？」

    『啥！』

    「咦？咦？咦？」

    如果他有身体，应该会著脸仰头望天吧。守护者傻眼地大叹一口气，自言自语：

    『终于痴呆了啊，这个老太婆……』

    「啊？你说什么？」

    无法当作没听见的字词让葵娜立刻从道具箱中拿出一根魔杖。

    那把魔杖上有三头龙复杂地交缠在一起，朝三个方向张著嘴，分别叼著红、蓝、金色的宝石，长约两公尺。

    是把名为「至玉之杖」的稀有道具。

    只要一挥，就可以发出火焰系、冰雪系及雷击系的最大级魔法，是极其恶毒的武装。

    但是，有二十四小时内只能使用一次的限制。

    『喂，主人？你拿那个魔杖要干嘛？』

    「我想重新教育一下乱讲话的守护者，乾脆冰冻两百年左右吧？」

    『本大爷错了，原谅本大爷吧，主人。』

    这个道歉连诚意的「诚」字都找不到，但葵娜心想「算了」，收起魔杖。

    实际上，这座楼塔都被设定为特殊人造物，所以也不清楚魔法有没有效。

    「……所以，那个斯卡鲁格是谁？」

    『喂喂，那家伙也真没福气啊，有够可怜。他是主人的儿子吧，别忘记他啊，喂？』

    「咦……？什么？儿子！」

    看见葵娜惊声尖叫，守护者喃喃自语著『没救了』。

    葵娜歪头不解了好一阵子，但之后似乎想到了什么，碎念著「儿子、斯卡鲁格，儿子、斯卡鲁格」并陷入沉思。

    「啊、啊啊啊啊啊啊！」

    过了十分钟之久，她似乎终于想起来了，拍手大喊出声：

    「对了，养子系统嘛！我想起来了，我想起来了。」

    『……那是啥？』

    营运商发表的正式名称是招募NPC补充人员。

    而玩家们的认知是养子系统。

    营运商应允了初期设计师的「想NPC的名字好麻烦」这个难以置信的要求，是个前所未闻的案件。

    这是让玩家拥有的备用角色变成NPC的募集活动。

    在里亚德录中，花一笔钱就可以创造两个角色。

    一般玩家会把一个角色当成仓库，很多人会把重要但不常用的道具放到那边去保管。

    由于拥有据点后可以把这些角色当成仓库使用，所以他们也自然而然地被淡忘，是境遇无比悲惨的角色们。

    而营运商的计画是要收购这些角色，来当作NPC。

    额外奖励是如果角色有满好用的技能，就能担任高位要职。

    根据他们的职业，角色领取的薪水有一半会进入提供角色的玩家手中。

    因此，有许多「该怎样才能在游戏里赚钱？」的新手玩家登录。

    就算登录了，角色员额也不会因此消失，是个新手和老鸟都很安心的设计。

    而条件是提供的角色需要有和提供者有关联的设定。

    在决定关联性的设定时，果然也出现了一些诡异的设定。

    从表示「老朽的妹妹有到一百零八式喔」的人，到宣示「全都是我老婆」的人。

    甚至还有人声称「没比这个更棒的奴隶后宫了」。

    「这些设定会被用在往后的任务中吧？」的谣言在玩家中蔓延开来，但是营运商没有拿来使用。

    其实真相是因为有庞大数量的玩家以金钱为目的登录，超出营运商可以处理的数量了。

    葵娜提供的备用角色共有三个，课了两个人的钱。

    那时，葵娜设定的关系就是母子。

    斯卡鲁格是让他学习一大堆回复类魔法的神职类角色，应该是被教会收走的精灵男性，三兄妹的长男。

    接著是长女，斯卡鲁格的妹妹，名为梅梅的精灵女性。葵娜加强她的攻击魔法，让她在游戏里的魔法师协会里工作。

    么子是设定成养子的卡达兹，是矮人族，应该登录为技能类工匠才对。

    在游戏设定中，精灵有五百年、矮人有三百年寿命才对，所以他们三个应该都还活著。

    她应该有把守护者之戒的劣化复制品交给他们，所以斯卡鲁格是没有经过试炼之路，直接到这边来的吧。

    「十七岁未婚，就有超过两百岁的小孩啊……」

    『嗯啊？你在说什么鬼话？』

    算了，这也别有一番味道，也不错吧？稍微觉得这样也不坏的葵娜毫不在意守护者想说些什么的视线，走到舞台边。

    将戒指插进地板上的凹槽后旋转九十度，喀嚓一声，一座可以容纳一个大人的石棺升了上来。

    这是每个据点都一定会有的大容量仓库，葵娜打开盖子，确认里面的物品。

    实际望进里头就知道，里面只有一个看起来空无一物的漆黑空间。

    葵娜在视线右侧打开道具视窗，左侧显示出许多仓库内的物品。

    葵娜对这部分和游戏里相同一事感到无比疑惑，只是理论方面的推测不是她的专长。

    这种东西是损友的专长，所以葵娜只想著哪天要是遇到他，把问题全丢给他就好了。

    在她谨慎地确认要带走哪些，要留下哪些东西时，守护者对她搭话。

    葵娜心想著「如果有这种朋友，那也满开心的」并回答。

    『嗳，主人，你该不会只是来拿道具而已吧？』

    「嗯～～植物类的材料果然很少……嗯，主要目的是这个喔。然后，你知道最近的情势吗？」

    『嗯，斯卡鲁格说了很多，什么七国统一成了三国之类的。』

    「咦？为什么会有这么多搞笑武器啊？是谁寄放的吗？玩家们怎样了呢？」

    『本大爷怎么可能知道啊！主人的伙伴有一半都是人类，早就已经躺在坟墓里了吧？』

    「嗯，我想也是……」

    葵娜整理了道具一阵子，等到全都做完时已经日正当中了。

    她整理完道具后盖上石棺的棺盖，推进地板里。

    顺便走近壁画守护者，伸手贴著墙壁，将大约九成的MP让渡给守护者。

    管理世界和与其相关的任务是营运商的工作，但守护者本身的维护是由拥有楼塔的技能大师负责。

    因为受到各种恩惠，拥有里亚德录史上最大MP值的葵娜总是让守护者的魔力槽处于全满的状态。

    所以就在放著不管，过了两百年后还能运作吧。

    但是，刚才确认时已经将近枯竭了。

    虽然葵娜想要加到全满，但就算她有随时回复MP状态的【常时技能（被动技能）：恢复MP】，要加到全满就得在这边过夜。

    因为她和玛雷路等人约好了，今天一定要回村庄。

    就在她思考该怎么办时，守护者又对她说：

    『嗳，主人，本大爷有件事想拜托你。』

    「嗯？你很难得会说这种话耶，什么事？」

    『其他守护者的楼塔似乎都停止运作了，如果你有时间，可以去看看吗？』

    「……啊，那些也都被丢著不管了啊。好，我有时间的话会去找找看。」

    守护者之塔之间也有通讯方法，但是其中一个守护者停止运作后，这个机能就毫无用武之地了。

    因为戒指可以用在所有守护者之塔上，所以她起码可以避过陷阱才对。

    得潜进海里才行吗……

    这样的话，她得定期去巡视十三座楼塔才行。

    即使葵娜将这件事当成目前的目标，但她其实也不清楚所有楼塔的位置。

    由于连世界地图也不可靠，所以如果要执行计画，就必须到人多的地方搜集情报。

    可以预料到这件事会非常困难。楼塔位在有人看到的地方的话是还好，但埋在地底下的楼塔根本无从找起。

    基于相同的理由，海里的楼塔不是找不到，但可以说是相当困难。因为里亚德录大陆的北、西、南边面海。

    好像需要毫无止尽地在海上漂流，直到守护者之戒出现反应为止。

    不管怎样，应该都需要非常多时间。

    总之，葵娜从露台指著西南方对守护者说：

    「我暂时会待在那个方向的村庄里，有什么事情就叫我。」

    『收到啦，刚才那件事就拜托你了，主人。』

    葵娜站在舞台中央对守护者送出信号后，脚边浮现银白色的五芒星，发出眩目光芒。

    再次确认周遭时，她已经身处于要仰望银色楼塔的森林外头了。

    葵娜抬头看著楼塔一段时间后转过身，往刚才指的方向前进。

    「嗯～～糟糕了……应该留下一个当成移转目标的东西才对。」

    根据出门前施展的【测量距离】魔法所示，这里和村庄的直线距离至少有四十公里远。

    要是徒步，就得稍微绕远路从山脚走过去，所以应该会比测量结果还远一点。

    就算正常地走也不确定能不能赶上旅店的晚餐时间，令人有点不安。

    「呼……喝、哈……呼……」

    百般思考后，葵娜最后还是选择用走的。

    这正是特化魔法的全方位高等精灵展现能力的时候，但没有人看到很悲伤。

    启动主动技能的【提升行走速度】（持续时间一分钟），再从魔法技能中选择【提升敏捷（AGI）】和【提升移动速度（Move up）】。

    之后就是沿途不断重复施展，一径快走了。

    因为是在森林里移动，有树木的协助，比在平地还要容易移动。

    但也因为她不习惯跑步，抵达村庄附近时，天空已经染上橘红色了。

    先不论走路，要至今为止都躺在床上的葵娜回想起跑步的感觉，稍微花了一点时间。

    她在空无一物的地方跌倒了好几次，也好几次都被自己的脚绊到。

    还因为凝视著脚边，没注意前方状况而差点撞上树枝及树干，之所以没真的撞上，是因为树木们提醒了她。

    相当了解葵娜的公会同伴们要是看到她这样，肯定会说：「你是蠢蛋吗？」

    虽然也有使用飞行魔法的选项，但因为她把MP给了守护者，葵娜的MP现在只不到平常的一成，就算飞起来也撑不到五分钟。

    不管怎么样，只要走到街道上，几分钟就可以抵达村庄。

    在此没有考虑到的，是现在以葵娜的身分行动的这副肉体的运动能力。

    能力值上应该没有问题，但是以所有种族中最弱的能力，就算是在森林里，全力奔跑还是相当吃力。

    葵娜在途中休息了好几次，一边恢复体力一边跑过来。

    葵娜喝下和莉朵借来的水袋中的水润喉，调整呼吸后做了个深呼吸。

    伸个懒腰，重新振作起精神想著「好，那回去吧～～」时，「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」──野兽的吼叫声响遍了周遭。

    「啊？咦？在哪里？」

    『葵娜，在街道那边。』

    奇奇用平板的声音警告以为自己遇袭，用奇妙的姿势备战的葵娜。

    葵娜回过神后对自己的姿势感到害羞，但是担心或许有人遇袭，慌慌张张地开始奔跑。

    穿过树林后，出现在葵娜眼前的光景是瘫倒在街道上的猎人──是昨天对玛雷路说了多余的话，遭受托盘攻击的村民。

    一只熊正举高著两只前脚，打算攻击他。

    虽然说是熊，身高大约四公尺，弯曲的角从耳后延伸到嘴边。

    这是在游戏时代，对新手来说会打得很辛苦，但被中级者视为杂怪，名为弯角熊的魔兽，通称无趣熊。

    弯角熊一看见从旁边窜出来的葵娜，立刻僵住。

    这是受到把意识切换到战斗态势的葵娜拥有的主动技能影响。

    因为本人无意识启动的【威吓】（大幅降低敌人的回避能力）、【锐利眼神】（让敌人的行动变慢）及【强者的微笑】（22％的机率让敌人的防御无效化），可怜的弯角熊根本无处可逃。

    但跑过来的葵娜也不打算用武器应战，只想著「得救村民脱离危机」。

    葵娜助跑后跳起来想吓跑它，以漂亮的姿势朝呆站在原地的弯角熊的肚子使出飞踢。

    「嘿呀──！」

    「吼啊！」

    踢中的瞬间，【战术技能（武器技能）：冲撞】自动启动。

    就算是以肌力最低值为傲的种族，在等级的支撑下，威力仍然凶恶。

    弯角熊的巨大身体凹成ㄑ字型，轻而易举地与地面平行被踢飞出去。

    被踢飞的弯角熊旋转地飞进街道旁的森林里。

    树木「啪叽啪叽」倒下的声音响彻周遭，熊消失在昏暗的森林深处。

    不只是猎人，连踢飞熊的葵娜也流下冷汗，僵在原地。寂静充斥周遭好一阵子。

    先回过神的葵娜跑到猎人身边。

    「还好吗！有没有受伤？」

    「啊……嗯，小姑娘……你真厉害啊……？」

    「啊，嗯，这个嘛……是啊！只要我出马，不管是十只熊还是二十只熊都打不过我啦！哈哈哈～～」

    真的不是葵娜的对手，所以不算夸张。

    大概是抬头挺胸，自暴自弃地大笑的葵娜让他冷静下来了，猎人大叔站起身道谢。

    「小姑娘，谢谢你，我差点就要没命了。我很希望能送你什么当谢礼，但是很不凑巧，我身上没有东西。」

    「不用送谢礼啦，看到别人有难，出手帮忙是理所当然吧？」

    「啊、嗯，那么，这个嘛……」

    「我的名字叫葵娜，如果你要谢我，就别再叫我小姑娘，叫我葵娜吧。」

    「喔，这样啊，说的也是。我的名字叫洛德鲁，再次郑重地向你道歉，葵娜。」

    「嗯，你没事就好。」

    放心的葵娜「呼～～」地松了一口气后，窥探著熊消失的森林暗处。

    飞踢踢中的瞬间，她确定敌人的生命值从黄色变红色，接著变成零，也就是当场死亡。

    「那头熊要怎么办呢？」

    她记得官方网站上的说明文上有写著「肉很好吃」才对。

    葵娜心想拿回村庄应该可以变成美味的料理，因此走进森林里，同时也想著角和毛皮加工的话，会是不错的武器、护具材料。

    洛德鲁慌慌张张地追上去。

    「等等，要是它还活著该怎么办？在森林里和熊对战简直就是赴死啊。」

    「别担心，已经死了啦，请等我一下。」

    葵娜在银币上施加亮灯魔法，走到森林深处。

    直线撞倒好几棵树木的弯角熊口吐血沫，死了。

    葵娜试著抓住它的角举起来，发现出乎意料地轻，因此直接拖回街道上。

    看见纤瘦的葵娜轻松地拖著体型有自己三倍大的弯角熊，洛德鲁吓破了胆。

    两人回到村庄时，太阳早已经下山了，担心的莉朵巴在回来的葵娜身上哭，看见弯角熊后又惊声尖叫，但这个超大的猎物让村民们无比兴奋。

    村长高声一呼：「把这当成森林的恩惠，今晚来举行宴会吧。」欢声雷动的村民们开始动起来。

    不管已婚、未婚，村里的女性全聚集起来肢解弯角熊。

    男人们从旅店里搬出桌椅，在村庄的中央广场升起巨大的篝火。

    葵娜还以为旅店的数量是与人数相对应，但在这种时候也很方便呢，让她茅塞顿开。

    为数不多的孩子们在篝火旁摆上以防万一的防火用水桶，没事可做的葵娜也去帮忙他们。

    途中，洛德鲁跑过来问葵娜弯角熊的素材要怎么办。

    「咦？我不需要，所以请村民们拿去用吧。」

    「不不不，杀了那只熊的人是葵娜吧？有毛皮、角、牙齿和爪子喔。」

    据说毛皮能做成防寒衣物或毯子，牙齿可以当成钉子，爪子则能直接拿来当小刀用。

    葵娜思考了一会儿后，决定只拿角。

    她只是单纯想做个新手用的长枪，而剩下的素材似乎会分给村里的人。

    他们说葵娜是主角，所以什么事也不让她做，在她在旁看著时，大家已经准备好了。

    一杯装满水果酒的木制酒杯交到葵娜手上。

    「来，葵娜。」

    「呃～～什么？」

    葵娜不明就里地环顾村民们，大概是她的动作太好笑了，村民们都面露笑容。

    看不过去的玛雷路开口解释：

    「你是主角，所以起个头吧。」

    原来如此，葵娜理解到村民们是要她带头喊乾杯之类的。

    实际上她没有带头喊口号过，只有从电视或小说得到的知识。

    稍微思考后，她说声「敬邂逅！」后高高举起酒杯，村民们笑著附和她，小小的宴会就此开始。

    以串烧弯角熊肉为主，女人们做的料理摆上桌。

    葵娜还以为会有人不断地继续做菜，但看来在一定程度的料理摆上桌就不再做菜了。

    之后做完菜的女性们也和大家一起喝酒、吃东西、唱歌、跳舞。

    似乎是一开始准备好的料理和酒都没了后就会散会。

    葵娜也一点一点地喝著一开始拿到的水果酒。

    由于她有抵抗所有异常状态的耐受性，像葵娜这样的玩家几乎不会醉。

    然而，她发现在此不醉相当没礼貌，所以暂时把耐受性关掉了。

    多亏于此，葵娜明明只喝了一点水果酒，就感觉飘飘然得脚步不稳。

    酒量竟然那么差，以设定为精灵王族的高等精灵来说没问题吗？没有任何人提醒这样的葵娜，也没人吐槽她。

    随著料理越变越少，村民的注意力也开始转到葵娜身上。

    猎人洛德鲁当然讲述了葵娜的英勇事迹，听见他说话的葵娜满脸通红地缩成一团。

    村民更开始夸赞葵娜时，她为了掩饰害羞，举起酒杯一饮而尽。

    葵娜到目前为止因为喝了一点酒而飘飘然的意识，如怒涛一般被酒冲走。

    看见葵娜轻轻一笑后往后倒，村人们目瞪口呆。

    「葵娜真是的，原来她的酒量很差。」

    「应该不是在勉强自己吧？」

    「她看起来已经成年了……还是还没？」

    因为主角喝醉了，宴会也理所当然地结束。

    村民们带著温暖的心情开始整理善后。

    而无法迎接宴会结束就睡著的葵娜被玛雷路背回房间去了。

第一卷 第二章 狩猎、水井、伤者和孩子的妈

    隔天早上，葵娜因为证明宿醉的头痛醒来，之后发誓再也不喝酒了。

    「啊～～……」

    因为醉酒而身败名裂就是这么一回事吗？葵娜带著像在说这句话的厌烦表情到井边去洗脸。

    莉朵正在井边吆喝著「嘿咻嘿咻」拉水瓶汲水。当她把汲上来的水倒进小水桶，准备抬起水桶时发现了葵娜。

    莉朵看了看水桶又看向葵娜，之后想递出水桶让客人先使用，但葵娜拒绝了。

    「没关系～～那是莉朵的工作吧？我会自己来。」

    「咦，但是……」

    「先别说这个，你把那个戴上了啊，喜欢吗？」

    「嗯！」

    那个是指星形发饰。

    用银丝编织而成，闪闪发亮，也会因为光线强弱而变成蓝色或绿色。

    那是葵娜昨天从仓库里拿出来的装饰品之一，有一点的防御力和中毒无效的效果。葵娜觉得很适合莉朵，所以当成伴手礼送给她了。

    那是她用离线模式的【技术技能：装饰品】制作的第一个道具。

    葵娜把这个饰品当成第一个纪念品收在仓库里，之后忘了有这个东西，昨天才发现。

    对乡下女孩来说，非常难得能拿到这种东西，所以莉朵昨天开心得手舞足蹈，也让葵娜莞尔。

    莉朵满脸笑容地点点头，因此葵娜摸摸她的头后往井边走去，轻松地拉绳子汲水。

    葵娜看著有点冰冷又清澈的水，低喃著「还是热水好」，把手覆在水瓶上方。

    【魔法技能：附加温水：Start】

    看不见的光芒从覆盖著的掌心注入，瓶中的水立刻变得温热。

    莉朵看到飘出热气的瓶口后睁大眼睛，毫不吝啬地为拿毛巾泡进热水中的葵娜鼓掌。

    来抱怨女儿手脚太慢的玛雷路看见飘荡在两人之间的热气，不解地歪头。

    「喔～～还有这种魔法啊？」

    「不好意思，我打扰到莉朵工作了……」

    葵娜吃完早餐后，怕莉朵被骂而向玛雷路道歉，而玛雷路傻眼地回应。

    经过一晚后，葵娜摇身一变，成为了村庄的偶像。

    村民们碰到她会亲切地打招呼，或是分给她派。

    因为这个村庄里的年轻女性很少，她的立场变成了年长者们疼爱的孙女。

    早已不打算说出角色实际年龄的葵娜坦率地接受了这个立场。

    她在医院里会陪爷爷奶奶聊天，因此早已习惯了，并不会感到不舒服。

    「哦～～真是方便呢，我们也能用那个魔法吗？」

    「【温水】魔法吗？这个嘛，我记得需要先学会火魔法的伊耳和伊耳拉，还有水魔法的沃特，所以……」

    「知道了，知道啦！都这个年纪了，也没时间花在学魔法上啊。」

    葵娜折手指举出几个魔法后，玛雷路挥挥手拒绝了她。

    说起来，就算葵娜把制作卷轴让给他们，也不确定村民能不能学会技能。

    葵娜开始沉思，而玛雷路苦笑地看著她，拍拍她的肩膀后离开。同时，洛德鲁单手拿著什么东西从敞开的门走进来。

    「早啊，葵娜，我把昨天你要的熊角拿来了喔。」

    「咦，可以吗？这是村庄重要的收入来源吧？」

    「可以可以，再怎么说，杀了熊的人都是你啊，你拥有熊的所有权呢。」

    这个村庄位于费尔斯凯洛王国地图的边境，在里亚德录大地上位在外侧的商业干道，没有可以拿来说嘴的东西。

    因此，他们似乎会把谷物或猎物卖给几个月定期前来一次的商队，补充日常生活用品。

    「嗯～～那我再去猎一头来吧？」

    「不不不，你又不是村民，不需要做这种事吧！」

    「但是，村民们都非常照顾我，我至少想给点谢礼。」

    洛德鲁拿给她的是用绳子绑在一起的一对熊角。见葵娜看著熊角如此提议，玛雷路把手轻放在她头上。

    「你不需要这么费心，因为你是客人，大家也不是想要回报才对你好的。」

    「没错没错，你昨天不是也说了吗？『看到别人有难，出手帮忙是理所当然的吧？』」

    「……可是，只接受大家的好意也很不好意思……」

    她之所以想为谁做些什么，是桂菜遭逢事故住院后，自己什么都做不到的任性。

    叔叔、堂姊、护士及医生，同为住院病患的孩子们与年长者们，只要有空就会在游戏的空档时间来找她，让她得以不诅咒失去双亲的伤痛与自己的境遇。

    但她已经连报恩都做不到了。

    「算了，你只要照著自己的想法去做就好，因为我们对这个村庄也没什么不满。」

    「没错没错，真不愧是睿智的年长者，真会说……啪噗！」

    「你给我快去工作！别在这边偷懒！」

    玛雷路拿起托盘大吼，把洛德鲁赶出去，转头立刻露出笑容拍拍葵娜的背，要她「别在意」后走进店里。

    葵娜看看玛雷路的背影，又看向不情不愿地去打猎的洛德鲁背影，默默跟在他身后。

    洛德鲁是在村庄外把落叶往身上放时才发现葵娜。

    「洛德鲁先生，你这是在做什么？」

    「葵、葵娜？你不要突然和我说话啦，吓死我了！」

    「啊哈哈，真是不好意思。」

    洛德鲁松了一口气后，又开始拿落叶擦拭身体。葵娜很感兴趣地看著他。

    据说这是先人留下来的智慧，可以遮掩人类的味道到极限。

    若是因为这样，葵娜则使用了【除臭】魔法消除自己的味道。

    她试著闻了一下，感觉不出来和之前的味道有什么差别，只歪著头。

    之后跟在洛德鲁后面走进森林。

    他的猎人工作，顶多是每隔两三天去设陷阱，抓小型鸟类或小动物。

    他也相当习惯在森林中行走，当葵娜想踏进眼尖发现的野兽行经道路时，他出声阻止。

    「咦？但这是野兽走过的路吧？」

    「那是肉食性野兽走过的路。我们要是走进里头，它们可能循著我们的味道来到村子里，我们要走的是比较小的这条。」

    他指著的路无法判断有没有道路，杂草丛生的绿地一带。

    高等精灵族的超感官知觉告诉葵娜那里有条路。她半信半疑地跟著洛德鲁走进去，那里确实有条勉强可以走的路。

    虽然种族的感知力不会说谎，但她没办法自然地适应至今「不曾有过」的第六感之类的东西。

    即使如此，既然这里不是游戏，而是现实，那她也需要习惯。虽然只能一步一步来，但葵娜还只是个不成熟的高等精灵。

    就世人一般的角度来看，被归纳在不知人间疾苦的葵娜在人类眼里，应该也有「不像精灵」的部分。

    只要跟著洛德鲁走，这点立刻就暴露出来了。

    从她不知道该怎么在森林里行走这点。

    葵娜走出树木稍微稀疏的地方，要踏上掉满落叶的宽敞场所时，洛德鲁立刻警告她：

    「葵娜，这边不知道会有什么藏在里面，还是绕路走比较好喔。」

    「啊，是这样吗？我明白了。」

    她想著既然要捕捉猎物，目标应该越多越好吧，于是朝鸟群大合唱的方向走去。

    这次洛德鲁又警告她说要是被那一大群鸟袭击，马上就会输了，她只好不甘愿地离开。

    以前玩游戏时不需要在意这种事，在森林里只管直线前进。碰到敌人时逃也不逃，直接歼灭是她平常的工作。

    但现在跟在洛德鲁身边，当然得配合他的工作方法。

    葵娜也有勉强他让自己跟在旁边的愧疚感，因此想在发生意外时帮忙处理当作报恩。

    结果，洛德鲁从几天前设置的陷阱回收了几只鸟，重新设置陷阱就结束了森林探索。

    「葵娜真的是精灵吗？」

    「啊哈哈，因为我负责战斗，不常狩猎啦。」

    葵娜用以前看过的小说或漫画的设定，蒙混过他怀疑的视线。

    不过，让她发挥战斗力的机会立刻降临了。他们踏上归途时恰巧遇到了弯角熊。

    这样一来，用落叶的气味蒙混过去的招数当然派不上用场。

    弯角熊高举起前脚打算给洛德鲁一击，而葵娜马上施放风魔法，以风压将它吹飞十几公尺远。

    弯角熊滚到干道上。它甩甩头后站起身，确认周遭状况时已经太迟了。

    因为葵娜已经在稍微助跑与风魔法的辅助下，使出漂亮的飞踢了。

    【战术技能：冲撞】的威力也获得加乘，迁怒加上气势的飞踢炸裂。

    伴随著「超级！危险死亡特洛伊飞踢！（Super!Dangerous death troy kic）」这道莫名其妙的吆喝声。

    当然，这是葵娜趁势喊出来的罢了，她之后才想起洛德鲁在一旁而满脸通红，确定是她的黑历史了。

    葵娜想遮掩红透了的耳朵，拖著打倒的弯角熊，和洛德鲁快步走回村庄。

    村民们无比欢迎第二头珍贵食材兼素材。

    因为商队最近会过来，所以支解后决定好好保留起来，拿来交换物品。

    葵娜也没什么需要，因此将整头熊都交给了村庄，但村民说：「至少务必收下这个！」所以她又只收下了熊角。

    葵娜也因为村民的好意而烦恼了一段时间，决定一对要加工成双叉长枪，另一对则当作召唤使魔时使用的触媒。

    这样可以召唤出来的使魔等级大概二十级，弱到葵娜用指尖就能打倒。

    她不太清楚这个世界的人们的等级，只是以备之后有不时之需。

    隔天，闲到无聊极了。

    葵娜稍微思考后在村庄里四处闲逛，看看自己能做什么。

    她将弯角熊的角拿在手上把玩，绕行村庄一圈。

    除了一排住宅之外只有农田，所以她只能看著坐在路边岩石上休息，或正在田里工作的农民。

    这个村庄不是观光地，除了悠闲的风光，什么都没有到让人吃惊。

    要说她在来到这里前做了什么，就是若无其事地在村庄里到处闲晃，捡捡鸡蛋而已。

    而葵娜的视线一角正显示著地图视窗。

    上面显示著昨天和前天，葵娜从银色楼塔走到这个村庄的路线及其周边，是张如卫星照片一般，从空中往下看的村庄周边地图。

    「奇奇？」

    『我制作出和边境相同的地图了，再来就增加行动范围，制作更详细的地图吧。』

    「唉，也只有这个方法了～～话说回来，这个村庄跟什么东西很像耶。」

    在村庄中央聚集的住宅，外侧被农田占据著。似乎在哪里看过类似景色的葵娜陷入沉思，不久后从记忆深处找出答案来。

    「啊，就是离线模式的出发地点嘛！」

    VRMMORPG里亚德录有连线、离线两种模式，两者的出发地点各不相同。

    连线模式的出发地点是所属国家的王都，离线模式则是随意配置的边境村庄。

    接下村民们的委托，最后将村庄发展成要塞是玩家的使命。

    在故事进程中可以得到十五个魔法与三十个技能，是玩家的任务跳板。

    里亚德录的技能除了基本的七种魔法，不解任务就没办法得到任何技能。

    只有解完四千个加附加任务的玩家，能得到技能大师的称号。

    但是，也有只要其中一个技能是透过制作卷轴得到的，就会失去资格这项不为人知的缺点。

    从这点来看，要说技能大师的存在是营运商设下的陷阱也不为过。

    当然，技能一旦学会了就无法舍弃，就算想解相关任务，也会因为已经拥有了技能而无法触发。

    包含葵娜在内，从封测就开始玩里亚德录的部分游戏废人很清楚这一点，但在上轨道后才进入这个世界的人，会因为不知道这点而丧失资格。

    顺带一提，只要有人在网路上揭露这个事实，会立刻被营运商删除，所以除了一开始的注册者之外很少有人知道。

    老玩家们常常感叹，真希望营运商把这份劳力用在其他地方。

    那么，也让这个村庄像离线模式的村庄一样发展起来就好了吧？

    葵娜的脑海里浮现这个想法。

    「但是如果又因为这样而造成困扰呢……」

    看到葵娜一边沉思一边喃喃自语，在田里工作的人出声大喊：

    「嗨，葵娜，你来田里有什么事吗？」

    「……咦？喔，呃，我在想，我能不能为这个村庄做些什么。」

    在田里工作的村民们听到这句话后互视而笑。

    「咦？咦咦？为什么会是这种反应？」

    「没有没有，但你与其说是这个村子里的人，应该是旅店的客人吧。」

    「没错没错，村里的事情是住在村子里的我们的工作啦～～」

    「你没有必要在意那种事情啦～～」

    大家「哇哈哈哈」爽朗地笑著，纷纷说出这些话，让葵娜怎么样也说不出口。

    葵娜稍微致意后先离开，双手抱胸并抬头仰望，逐一确认脑中出现的每一个技能。

    还真是一应俱全，种类繁多。

    有在该任务中使用过后完全不会用的技能，刚才使用的【魔法：温水】就是属于此类。

    只是为了取得接下来的高等技能而习得，但从来没用过的技能也很多。

    也有虽然拥有技能，但马上就有问题而没办法使用的技能，【技术技能：建筑：城堡】就是很好的例子。

    频繁使用到最后的技能不到所有技能的一半。

    虽然说是技术技能，但也不是指专门用来制作的技能就有两千五百个。

    这之中包含了战术技能、主动技能、常时技能，另外还有独特技能。

    因为数量太多了，葵娜也没办法全部记住，只能根据不同状况，从技能列表中选择。

    她在村庄外围转了一圈，从村庄入口走过以前是马车待机地点的原野，走到旅店后门。

    葵娜在那边又看到莉朵正在汲水。因为玛雷路严正警告过她别抢走女儿的工作，所以她只能在一旁看。

    看见莉朵小小的身体拚命地拉著水瓶绳子，让葵娜一直很担心。

    当葵娜想著「与其给她【增强肌力（STR）】的手环，需要先从水井的构造改变起吧～～」时，脑中闪过一个好点子。

    在将村庄发展成要塞的过程中，有个阶段是要使用技能在要塞内的各处制作设备。

    她想到：在那其中，把设置在厨房水井的汲水机装在这边如何？那个形状像是个木制的履带。

    单纯的手压泵浦应该很合适，但葵娜身上金属类的材料不够，所以自动否决。

    汲水机的形状是以手动旋转的把手为动力，利用齿轮转动的履带。

    装置上面有好几个木头水杯，汲水后会流进导水管。

    制作需要少量的金属与大量的木材，这个只要在现有的水井上组装平台放上去就好，安装也很轻松。

    「好！与其烦恼，不如先行动，去取得玛雷路的允许吧。」

    葵娜突然跑进旅店，逼近玛雷路说：「我想要改造水井～～！」让玛雷路一头雾水。

    询问理由后，葵娜说想做个不只是莉朵，任何人都能简单汲水的装置，但听了葵娜比手画脚的说明，玛雷路也完全无法理解。

    玛雷路一开始虽然很困惑，但是看见葵娜和早上不同，活力十足又开心的样子就忍不住答应她了。

    「得到玛雷路同意了～～！太棒了～～！」

    「啊，葵娜，等等！你不是来吃午餐的吗？」

    葵娜如鱼得水般蹦蹦跳跳地准备跑出去时，听见玛雷路喊她而回过神来。

    住宿只有附早、晚餐，午餐需要另外付费。

    葵娜觉得太麻烦，所以把一开始拿出来的二十枚银币给玛雷路说：「当我要离开村庄时，再把余额还给我就好。」玛雷路则回答：「那你连午餐都在这里吃吧。」

    因为被看见了奇怪的糗态，葵娜红著一张脸吃完午餐。接下来在水井旁打转，盯著自己的道具视窗看。

    她烦恼的理由是手上的材料不够，不足以制作她想做的那个东西。

    需要材料的大半是木材，在农村里，木材应该等同于柴火，这样一来，就得靠自己想想办法才行。

    「嗯～～只能去砍树了吗？」

    从昨天森林的感觉来看，就算和树木说一声也不知道能不能砍倒──她对此有无限的疑问。

    思考至此，她突然想到了。

    「啊，对啊！就算不砍树，也有已经折断的嘛。」

    葵娜回想起超越她想像，气势十足地飞出去的熊创造出来的悲惨景色。

    事不宜迟，她决定去昨天的现场看看。

    来到昨天的现场，断裂的树木如倒下的骨牌一般相互交叠。

    最前面的一棵树不见了，似乎是村人拿走了。应该只要一整棵树就够了，但或许会有其他用途。

    之后不知道还会不会有这种机会，所以她决定把倒下的树全部加工。

    【技术技能：木材加工Lv.3：start】

    葵娜的身边卷起强风，将倒下的三棵树树枝一起全部削除。

    接著树皮被剥下，切成圆块的木材「咚咚咚！」地在她面前堆叠起来。强风作用下，树叶摩擦声在森林中嘈杂，风停下后才回归宁静。

    葵娜瞠目结舌地看著超乎想像的工程。

    她垂下双肩，叹了一口气。

    「呃，必要事项上面确实有写需要风魔法，但真的看到后，竟然这么夸张……」

    高等精灵族因为种族的弱点，没办法自行采集植物类材料。

    她都在商店买或拜托公会伙伴帮忙，所以第一次看见的加工方法让她看傻了眼。

    技术技能有前提条件，加工时需要用到地、水、火、风、冰、光的初期魔法。

    加工木材时就像刚才一样，需要用风魔法制作材料，但游戏画面上不会显示出这样的加工过程。

    顶多是对应魔法的效果被设为预设产生，若是刚才的工程，只会出现小型龙卷风转来转去。

    一个完成的圆块状木材大小大概就像卡车的车轮。

    她把这一打绑成一组，把总共十四组的材料收进道具箱里。一台十吨卡车量的木材消失得无影无踪。

    「……别思考，一思考就没戏唱了，嗯。」

    轻轻松松超越物理法则的事情（虽然是自己干的好事）让她按著额头，抑制头痛。

    她从道具箱中拿出搞笑武器。

    那是包含著【恐惧】（可以暂时让敌人的行动停止）与【威吓】（大幅降低敌人的回避能力值）的惨剧之夜（Jason Blade），乍看之下是把单纯的柴刀。

    葵娜将加工削下的树枝上的细小枝叶削掉，用绳子绑起来后也丢进道具箱里。

    「把这个拿给玛雷路吧。」

    现在也不需要露宿荒野了，所以不需要带著柴火到处走。

    由于待会儿需要组装大型装置，葵娜打开技能视窗确认各种材料。

    为了先将各种零件制作到一定程度，再拿到现场组装，她决定先在这边加工每个零件。

    接著再次吹起强风，树墩飞上半空中。

    葵娜低喃著：「别在意，别在意。」流下大量汗水专心工作。

    在那一小时后，几个有空的村民聚集在旅店后侧的水井旁。

    以旅店的居民为中心围成圆圈，好奇地看著葵娜在水井上设置奇妙的木头工艺品。

    葵娜先放上挂在水井上的基座，以两个像车轮一样连结起来的齿轮为轴。

    接著把等距离装上木头水杯的履带连结上去，宽约四十公分。

    最后把带有手动把手的传动装置与轴心连结，把导水管装在转回来的水杯倒水的地方就完成了。

    葵娜自己先转动把手，确认可以正常运作后把位置让给莉朵。没任何说明就把位置让出来，让莉朵有点不知所措。

    「咦？呃，我该怎么做才好？」

    「只要把这个把手往右转就好了喔，用力转看看。」

    莉朵依照葵娜所说往右转动把手，虽然她一开始稍微用了点力，但转速格外地快。

    履带部分发出「喀拉喀拉」的声响转动，汲取上来的水通过导水管流到水桶中。

    看著看著，水越来越多，满出水桶了。

    在旁边围观的村民也欢声雷动，争先恐后地凑上来，每个人轮流转动把手，相当开心。

    「喔喔！不用花多少力气就可以汲这么多水啊。」

    「原来如此，这真是方便！葵娜，你好厉害！竟然会做这种东西。」

    「这样一来，我家婆婆也能轻松汲水了呢！」

    玛雷路和丈夫格特也佩服地频频点头，葵娜看到村民们的反应很棒而摆出胜利姿势，而村长走到她身边。

    「葵娜，不好意思，你可以在村庄中央的水井也做个相同的东西吗？」

    「嗯，没问题喔，马上就能做好。」

    这个村庄里有三口水井，旅店后方的水井似乎是分配给南边的家庭使用。

    中央的水井是分配给北边的家庭使用，而最后一口水井位于村庄外侧的栅栏附近，听说很久以前就坏掉，不能用了。

    虽然只要重挖就好了，但水的气味可能会吸引魔兽前来，所以村民决定直接封锁起来。

    「剩下最后一个步骤～～」

    葵娜请村民们离远一点，在脑中选择两个技能。

    葵娜的脚边瞬间出现高达三公尺的烈焰，在她头上溅出火花。

    显示出提升效果的红光如迷雾一般在她身边洒落。这画面不免让村民们感到畏缩，但神秘的光景让他们立刻安静下来。

    【魔法技能：火焰系自我附加：增幅：start】

    【魔法技能：附加保存Lv.9：无尽之夜（Endless night）：start】

    接著，从她覆在上方的掌心释放出金黄色的粒子，耀眼地包裹住汲水机。

    染上金色光芒，闪耀了一段时间后，在葵娜深呼吸恢复姿势的同时消失。

    最先吟唱的是可以让下个魔法效果提升一点三倍的【增幅】魔法。

    第二个吟唱的是在物品上镀上不会生锈、不会腐朽也不会坏的魔法，维持效果的天数为术者的等级×魔法等级。

    也就是一万两千八百七十天──大约三十五年的时间，这个汲水机都会保持全新状态。

    之后，在日落前，葵娜也在中央的水井设置汲水机，村民们以欢呼声迎接这件事。

    接著，又举办了名为「赞扬葵娜伟大功绩之会」的宴会。

    村民们和前一天一样对葵娜劝酒，但在她严正拒绝后，现场陷入一片寂静，村民们的视线刺在葵娜身上。

    结果不用说，葵娜只能一把眼泪一把鼻涕地喝下酒了……

    隔天早上，她又发誓再也不喝酒了，但玛雷路的一句「别担心～～酒这东西只要常喝就会习惯啦」让她全身发抖。

第一卷 第三章 旅行、常识、王都和捉迷藏

    「………………」

    森林中流窜著寂静紧张的气氛。

    应该是目标的物体潜伏在落叶中，一动也不动。

    另一边是左手装备著与身高同高的巨大弓箭的猎人。

    精准地瞄准躲在落叶中无法目视确认的目标，以毫米为单位，一点一点地拖动脚步。

    从某处传来「咻……咻……」的呼吸声。

    移动到附近的瞬间，潜藏在落叶中的巨大身躯如弹簧整人道具一般跳起来。

    露出尖牙，直接朝大意靠近的猎物咬下。

    ……应该是这样──如果目标没有瞬间高高跳起，整个身体从脚边滑到袭击者身下。

    「电光之箭（Zan Arrow）！」

    无情的最后通牒刺穿柔软的侧部肌肤，全身神经被烧坏的森林威胁就此死亡。

    「呼啊～～好恐怖～～话说，要感谢洛德鲁先生呢。」

    一只大约长达十公尺的蛇被释放电力，同时静静地逐渐消失的箭贯穿，倒在地上。

    和锦蛇很相似的这个魔物是身体花纹上下相反的一种蛇，名叫反转蚺。

    这是假装腹部朝上，已经死亡后让猎物放心，骗对方靠近再捕获猎物的一种拟态。

    看起来像腹部的部分无比坚硬，所以朝花纹看起来像背部的腹部攻击比较容易打倒。

    葵娜来采集药草时，周遭的树木一直低喃著：「要小心喔～～」「很恐怖喔～～」所以她以【主动技能：探索】查看周遭后，发现落叶中有条长长的蛇腹在蠕动。

    看准箭消失后，她把猎物像水管一样卷起来，用绳子绑好。

    总之，关于采集药草这点让她很良心不安，不过她已经有了平时可以采集到的量，做出不管要去哪里都没问题的结论。

    只不过，每当她要采集时，都会说一声：「对不起，请给我一点喔。」而对方都是回以「呀啊啊啊！」的尖叫，让她有点受挫。

    这代表可以听见植物声音的种族特性并非全是优点，也必须得到某种程度的强韧心灵。

    「话说，魔兽还满多的呢。」

    绑在葵娜手上绳子上的猎物不只反转蚺。

    射出进化成像针一样的牙齿，打倒敌人的一种变色龙──副瓦蜥蜴。

    三只乍看之下是蜂鸟，但它们吸取的不是花蜜，而是血液的立直鸟。

    支解成角、毛皮、肉后，丢进道具箱里的弯角熊。

    诸如此类。不过只是稍微走进森林深处，就得到了这些成果。寻来全不费工夫。

    因为洛德鲁有教过她避开这些森林威胁的方法。

    只要反过来利用，不难找到魔物。

    但是，还不到半天就有这等成果。

    在这么多人类天敌蔓延之中，几乎没有人能战斗的村庄至今能毫发无伤，真是太不可思议了。但是葵娜立刻就知道原因了。

    围绕著村庄的栅栏上似乎有驱逐魔物的咒语。

    由于她手上的技能实在没有咒语这类东西，推测应该是这两百年内发展出来的技能。

    葵娜在边境的村庄醒来后，马上过了九天。

    在那之后她去了三次楼塔，把魔力几乎储满了。

    她原本预计透过通讯，确认其他还活著的守护者位置后前往那边。

    可是，根据葵娜楼塔的守护者表示，不管是哪个楼塔都处于断讯状态。

    所以，葵娜必须取得不知道位于何处，貌似楼塔的建筑资讯才行。

    只要有技能大师通用的戒指，接近楼塔附近时应该会有反应。

    如果能抵达，就可以靠戒指的咒语进入内部。

    到此为止都还好，问题别有其他。

    虽然说是「楼塔」，但实际上十三座楼塔中，外型是楼塔的只有葵娜的。

    就她所知，奥普斯的楼塔是西式建筑，海里的那个完全就是龙宫。

    时至今日，害她苦思著：「为什么当时没有人决定好规格啊！」就算想找，也绝对会很困难。

    除此之外，她决定瞒著村民使用飞行魔法，把村庄周边和楼塔周边的地图填满。

    像在六角棋盘上探索行动范围的模拟游戏一样。

    葵娜也对村庄有了一点贡献。就像玛雷路所说，照著葵娜想做的去做。

    银塔守护者心不在焉地听完后，傻眼地低喃：「技能大师别这样作贱自己啊。」

    不管怎么说，都需要澡堂啊。

    村庄里没有类似澡堂的地方，葵娜询问平常都是怎么洗澡后，村民表示只拿用水濡湿的布擦拭身体而已。

    在玛雷路的旅店里，只要另外给钱要求，就能得到装有热水的水盆。

    虽然不缺钱，但要求几次后，葵娜渐渐觉得很不好意思。

    因为她们不像葵娜一样，用一个魔法就能烧好热水。

    基于这些理由，葵娜想在村庄里建造一个共用澡堂。

    首先要选定地点。村庄里只有中央广场有空间可以建造澡堂。

    但那里类似于村民的综合广场，所以不能建在那边。

    葵娜在村庄里四处闲逛时，发现有很多空屋。

    因此她想接收其中一间房子来建澡堂。

    葵娜立刻去取得村长的同意，因为水井汲水机的事，村长爽快地应允道：「你想用哪里都可以。」

    如果利用魔法技能做出温泉，就不需要寻找水脉。

    因为她有很多技能的效果可以替代水脉。

    首先，葵娜把空屋里的家具全收起来，丢进道具箱中，利用技能把空屋归到自己的统治下。

    这是【领域统治】，高等精灵的种族技能。

    因为葵娜设定为精灵王族，所以能使用这种技能。

    接著拆掉房子里的一半墙壁与地板，在前院的位置挖个深度能让人坐进去的大洞。

    由于那个洞要做成浴池，所以要把泥土压缩变硬，即使漏水也不会变得泥泞。她召唤出地精灵来做这个工作。

    葵娜在加工用来制作浴池的木材时，几个宝特瓶大小的士兵西洋棋在旁边跳来跳去，把土地压实。

    虽然外表看起来充满童话感，但他们可是等级110的强者，不是这个世界的凡人能战胜的精灵。

    葵娜在大洞的中央放了颗特殊岩石，接著将木材围在旁边，做出浴池。

    这也因为有建筑技能与样板设计图，感觉就像把那些详细资讯全塞进去后制作。

    之后以岩石为中心，把整个房子的内部用墙壁隔成两半，把房子和浴池用围墙围成葫芦状。

    最后和水井一样，对整体施加保存魔法就完成了。

    有人会好奇她是不是很辛苦才取得制作用的木材，但她乾脆豁出去，使用了魔法砍树。

    只不过是没办法让人看见的难堪方法。

    首先，她对周边的树木低下头，不断地说：「对不起，我要砍倒你们。」

    接著对自己施加隔音魔法，用魔法砍倒树木。

    如此一来，她就听不到砍树时的树木尖叫声，收集木材时，也不会听到旁边树木的责备声。

    虽然因为罪恶感，留下了暂时无法进入森林的疙瘩就是了……

    摆在浴池里的特殊岩石是名为魔韵石的聚合体。

    它能从空气中吸收魔力，所以在游戏中是设置在迷宫中，无限产生魔物的装置材料。

    这使用了葵娜收在楼塔仓库里的东西。

    虽然伪装成了岩石，其实是由好几块魔韵石交叠，让它拥有许多种类的效果。

    葵娜用【矿泉魔法】让岩石释放出有一定数量，具有美容与治疗效果的热水；用【净化魔法】过滤脏水；用【保温魔法】维持在一定的温度。

    而且还施了将近四十年都不需要整修的魔法。虽然需要打扫啦。

    盖好澡堂并确定可以正常运作后，葵娜展示给村民们看。

    虽然需要讲解进入浴池前得先洗身体等等的使用方法，但几乎所有人都高兴地接受了。

    不管怎么说，葵娜没办法做出肥皂（因为没有相关技能），但她说明了洗澡的重要性后，深受村里年长女性们的好评。

    而管理工作交给村民们轮流负责。

    基本上，葵娜和村民们可以免费使用，外来者则需要收费。

    这天结束探索后，葵娜把猎物摆在玛雷路面前时，洛德鲁刚好出现，对那些数量瞠目结舌。

    「你又猎了这么多回来，是想干嘛啊！就算村里的人都出动也吃不完喔。」

    「什么？这些全部都能吃吗！先别说鸟，蜥蜴和蛇也能吃吗？」

    就连猎来的葵娜也对玛雷路说的话感到吃惊。对她本人来说，那些都是不敢放进嘴巴里的东西。

    「喂喂，这个数量和种类是怎样……」

    洛德鲁垂头丧气地看著摆在旅店后方的六只猎物与一堆冷冻肉。

    一脸说著「这是那个吗？要击碎猎人自尊的阴谋吗？」的表情。

    「这座肉山是什么？好像变得很白又很冰耶……」

    「这是弯角熊肉。因为太大只，我就先切好了，但又不想直接带著生肉（放进道具箱里）走，所以用魔法冰起来了。啊，这是毛皮和角。」

    每在森林里前进一步，就会遇到魔物或栖息在那边的动物，所以她在中途换成使用飞行魔法回到了村庄。

    但是在空中也遭到了老鹰袭击，实在有够烦。

    虽然只能打死它们，可是遇到的机率也高到值得商榷。

    说到游戏中的主动魔物，只要等级比自己低就不会发动攻击，但平常如果没多加注意就没办法启动主动技能，所以这些凭本能攻击的动物让她感到很困扰。

    有点麻烦的是支解熊。

    第一次猎到熊时，葵娜看到大家在宴会上支解，所以就靠著印象尝试了一下。

    虽然很抗拒，血腥味浓厚而花了不少时间，真的费了好大一番功夫。

    中途还吐了，但好不容易支解完后，用【魔法：冻结】冰冻起来。

    而几天后，她请教洛德鲁，从头开始学起是个秘密。

    不管怎么说，如果要在这块土地活下去，这是一条必经之路，她也只能死心，让自己习惯了。

    「还有，虽然要等到商队来，但我差不多要离开这个村庄了。」

    葵娜端正姿势后说道，玛雷路和洛德鲁都沉默了。

    「这样啊，我会很寂寞啊……」

    「唉，葵娜也是冒险者啊，没办法一直停在一个地方嘛……」

    一脸不可思议的莉朵走到这个被哀伤氛围包围的地方。

    她来汲水时，看见母亲、葵娜和洛德鲁面对面，散发出守夜一般的气氛，要她别疑惑才奇怪。

    「怎么了吗？」

    「啊～～莉朵，那个啊……」

    正当葵娜要开口时，玛雷路立刻阻止了她。两人对看后，她对葵娜摇摇头。

    「玛雷路小姐？」

    「没关系，先别和她说，当天再说就够了。」

    「咦？……但是？」

    「我们是做这种生意的，见了面当然会分离。这孩子也得好好习惯这件事情才行。」

    看著原本要说话，但被母亲打断的葵娜，莉朵自己判断这不是小孩子能听的事，一如往常地转动把手，开始汲水。

    因为被玛雷路阻止，结果葵娜没能说出口，但离别来得比想像的还快。

    隔天中午，五辆马车组成的商队抵达了。

    听到声音时，正好是将近正午。

    马的嘶鸣声、杂乱的马蹄声、马车车轮震动地面的声音，以及大批人潮接近的喧嚣。

    与之同时，在村庄里膨胀的期待感。

    葵娜听起来有种「啊，好像有很多人来了」的感觉，但听在玛雷路耳里，似乎和平常不一样。

    「嗯嗯？总觉得好像有点慌张耶。」

    「是喔，很慌张？」

    「那些人平常来这里时不会这么慌张啊，是在途中发生了什么事吗？」

    在葵娜的头上冒出问号，往餐厅门口看去时，有个男人冲了进来。

    身穿皮革铠甲，手拿长枪且全副武装的男人慌慌张张地冲到吧台。

    「老板娘！拿酒来！还有热水或水！」

    「怎么了？怎么了？慌慌张张的，到底发生了什么事？」

    男人突然跑来要东西后著急地在原地踏步，不管由谁来看，的确都觉得很慌张。

    葵娜正坐在吧台吃午餐，嘴巴咬著面包观察他。

    玛雷路从里面拿出酒瓶后，顺便叫了莉朵，指示她「去教他水井的用法」。

    拿到酒的男人脚步踉跄地冲了出去。

    那时，他还咂嘴骂了一句：「可恶！」这让葵娜很在意，把剩下的午餐塞进嘴里后追著他过去。

    外头是葵娜从未见过的光景。

    两辆四头马拉的厢型马车与三辆两头马拉的幌马车停在那边。

    看起来是搭乘马车来的商人们并排停在村庄一角的原野，逐一为马匹卸下马鞍，一边卸货一边做准备，开设店铺。

    葵娜感叹地看著从马车上下来的人团结合一，渐渐搭建出露天商场的样子。

    这时，她听见有别于商人的另一个团体，不到十人的武装团体发出急迫的叫喊。

    从慌乱的口气听起来一点也不从容。他们占据一角，不断大声喊叫。

    「喂！振作点！」

    「肯尼斯？喂！听得见就回答我！」

    「快点拿药草来！」

    「可恶！血止不住！」

    看他们的样子，葵娜也清楚理解发生大事了。

    「……受伤了吗？」

    「嗯，是啊。」

    陌生的第三者声音从打算移动的葵娜脚边回覆她。

    不知道什么时候靠过来的，她身边站著一个披著拖地的宽大褐色长袍，戴著眼镜的犬人族。

    外表很像柯基犬，感觉很可爱，但声音是拥有丰富人生经验的男性声音。

    「在来这里的路上遇到了巨魔，担任护卫的佣兵团好不容易击退了它，不过似乎也有人受重伤。看那样是救不活了。」

    虽然感觉得到他很担心，但他已然放弃的样子让葵娜挑起眉。

    「……你要看著他就这样死掉吗？」

    「那个伤已经……」

    犬人摇摇头表示只能放弃，而葵娜瞪他一眼，朝大声怒吼的那群人跑过去。

    「闪开！」

    「咦？喂！小姑娘，你到底要干嘛？」

    她推开聚成一团的佣兵们，有个年轻人躺在铺于地面的毛毯上。

    皮革铠甲的腹侧裂开，上面缠著绷带。

    伤口已经被鲜血染红，现在也不断滴著血。

    一般来说，看见这样的出血量，大多数的女生都会瞬间往后跌倒。

    但很不巧地，葵娜经历过更可怕的地狱。

    葵娜用【调查】确认他的状态，看见年轻人的HP（生命值）逐渐减少。

    从黄色变成红色的那一刻，葵娜明白了他的症状，开口说：「中毒了！」

    在同伴的生命正逐渐濒临死亡的危急状况下，佣兵们想把冲进来的这个女人推开。

    但不只他们，在场的所有人都因为葵娜接下来的举动吓一大跳。

    【独特技能：load：双重吟唱（Double Spell）：count start】

    两个蓝色的圆环突然出现在半空中。

    从旁边看过去，这两个圆环在葵娜的肩膀高度交错，将她围绕在里面后开始快速旋转。

    蓝光的格网变成球形包住葵娜，双肩的交错点上浮现【10】这个数字。

    这是在使用魔法时，让魔法产生效力的等待时间（Delay）减半，可以同时使用多个魔法效果一次的独特技能。

    虽然效果只能维持十秒，但就葵娜的魔力来说很足够了。

    ──【9】

    【魔法技能：毒素净化（Panill）：ready set】

    【魔法技能：单体恢复（Dure）Lv.9：ready set】

    「治愈！」

    脸色逐渐从苍白转为土色的青年被淡绿色光芒包围，如萤火一般闪耀的粒子一一出现在空中。

    光粒子如星象仪的流星一般，被吸进男子的身体里。

    「什！」

    「竟、竟然是双重吟唱？」

    「国内会用这招的不到三个人啊！」

    佣兵们和商人看到眼前实在不敢置信的光景而全身僵硬，茫然低喃后看傻了眼。

    ──【6】

    【魔法技能：持续治愈（Delight）：ready set】

    【魔法技能：范围恢复（La duela）：ready set】

    「别废话了，快点启动！」

    五芒星与双圆环的魔法阵固定在青年头上，闪亮的光辉如下雨一般不停地洒落在他身上。

    接续的魔法形成白色半透明的涟漪，逐渐往周围扩散。

    不仅是佣兵们，连商人们和来看热闹的村民也受到影响，从日常生活的擦伤到在战斗中受的伤都在眨眼间痊愈。

    「喔喔喔喔……」无法言喻的惊讶充斥著此处。

    ──【3】

    ──【2】

    ──【1】

    【count end：效果结束】

    蓝色圆环和格网一起随著尖锐的声音破碎四散，消失在半空中。

    佣兵们凝视著「呼～～」的重重吐出一口气的葵娜，确认直到刚才还一脸土色的青年脸色已经恢复正常，裂开的侧腹也不再流血了。

    无法置信的表情慢慢转为喜悦，欢声雷动，一起为彼此平安无事与同伴生还感到开心。

    村人们露出「不愧是葵娜啊」的感觉，但商人们无法阖上张开的嘴巴，停止动作。

    「呼～～哎呀呀，真是太好了。」

    这点小事不会让葵娜疲倦，但结束一项工作的成就感让她敲敲肩膀，打算离开现场。

    就在她转身时，第一个冲进旅店的壮年战士喊住她：

    「小姑娘，不好意思，我深深感谢你救了我们伙伴的命，谢谢你。」

    「嗯，有勉强赶上真是太好了。魔法阵会在那个人的头上停留一段时间，但你们可以搬动他。」

    在壮年男性的指示下，几个人把青年搬上担架，送到旅店。

    佣兵们一一向葵娜道谢，她则红著脸，很不好意思。

    这时，刚才和葵娜讲话的犬人拍著手走近葵娜。

    「哎呀～～我见识到了相当罕见的场景。你应该是相当有名的术士吧，可以请教你的名字吗？我是统领这个商队的人，名叫艾利涅。」

    「我是葵娜，只是个不外出的乡巴佬，请你别在意。」

    要向别人说明这个说明那个的也很麻烦，所以葵娜决定把自己说成闷在森林里，不知世事的隐居人。

    因为葵娜只知道程式设计出来的游戏世界，用这个理由，就算不了解这个世界的现状，也能用自称乡巴佬来蒙混过去。

    （话说回来，犬人也可以当商人啊。）

    他们是NPC中担任仆人的种族，常常看见他们在游戏里走来走去，葵娜也没有特别在意过。

    反而是艾利涅，第一次见面的人大多都带著「这家伙是队长？」的有色眼光看他，所以他对没有这类反应的葵娜产生好感。

    「如果你在边境有需要什么，请务必利用我们的商队。」

    艾利涅判断葵娜的实力「不容小觑」，认为在此推销自己才是上策而低头致意。

    经过一段时间后，方才的急迫感完全消失的广场充满活力。

    有贩售在田里采收的谷物及蔬菜的人，也有交换物品，正在交涉日常用品价钱的人。

    护卫的佣兵只留下一部分人，其他人都到旅店去喝酒了。

    葵娜和莉朵一起坐在旁边看洛德鲁拿狩猎得到的毛皮（大多都是葵娜猎来的）换钱。

    商人十分惊讶地拨算盘。

    「弯角熊皮有三大张……这连有点实力的冒险者也要费一番工夫啊。这不是反转蚺的皮吗！立直鸟的羽毛？这不是村庄猎人可以猎到的东西啊，洛德鲁，你到底是耍什么诈了？」

    「呵呵呵～～」骄傲地双手环胸的洛德鲁用力指向在旁边和莉朵说笑的葵娜。

    「这都是葵娜猎来的猎物啦～～」

    「哇～～拍手拍手～～」

    「嘿嘿！」

    葵娜得到莉朵和洛德鲁的夸赞，真心感到害羞。

    商人听见了世界倾斜四十五度的声音。

    「做、做为参考，你是怎么办到的？」

    因为刚才施展的魔法，商人误会葵娜是神官，但弯角熊皮毛上没有剑等武器造成的砍伤或魔法的烧伤痕迹，他疑惑地提问。

    听到这个问题，葵娜和洛德鲁互看一眼，异口同声地回答：「「用踢的。」」

    「哎呀～～第一次就算了，第二次可是超厉害的招数啊～～」

    「别这样说请你忘记那是我年轻气盛啊～～！」

    和洛德鲁一起出门时，不小心嗨过头就大喊出来是败笔啊──她满脸通红。

    那记飞踢只是自动加入了【冲撞】效果，和第一次完全相同。

    到了晚上，洛德鲁在酒馆大肆宣扬葵娜的英勇，结果被说著「别做女生讨厌的事啦」的玛雷路丢来的托盘击倒。

    和开心的对话不同，商人对这过于超乎常识的状况感到昏厥。

    「你觉得开心就好了。」

    因为佣兵们涌进旅店，旅店变得很忙碌，所以玛雷路来叫莉朵回去。

    没有办法，葵娜只好一个人到处看看商品，而艾利涅和她搭话。

    「我刚才也看见你的作品了，那可是现在世上少有的珍品。」

    他是指用弯角熊角做出来的三叉枪，拿去给负责武器的商人鉴定的事吗？

    商人感动不已，交涉之后，葵娜用两把长枪六十枚银币的价钱卖掉了。

    还是别的商人问：「这是谁做的？」来找她询问水井汲水机细节的那件事？

    或者不是，是指共用澡堂？

    葵娜不清楚是哪件事，所以以为是对所有事情的评价而回答：

    「我在两百年前常常看到啦～～（……在任务中）。」

    「喔～～两百年前。原来如此，但你现在不隐居了，离开森林了吗？」

    「是啊～～嗯，发生了很多事。」

    「这样啊……那么，你有想要买什么东西吗？」

    基本上，葵娜不太擅长应付说话迂回，像来套话的人，所以就随意蒙混过去。

    玩游戏时，葵娜一开始就大多只和信赖的同伴们一起组队，所以不擅长应付他这种个性的人。

    跟用提问确实探问病患隐私，话术很厉害的护士一样。

    「喔～～我想要地图。」

    「原来如此，毕竟都经过了两百年，地图确实也有所改变。但这也需要不小一笔钱。」

    「还有，可以顺便请问你与王都相关的事情吗？啊，这需要情报费用吗？」

    「不用不用，那么就算你便宜，当作刚才魔法的观赏费吧。」

    「把那个拿来当作杂耍表演，可以收钱吗？」

    「至少在这个世界上，会使用双重吟唱的人不知道有几个啊。」

    艾利涅这有趣的说法，让葵娜心里焦急地想：「我太著急了吗？」

    「喔，要找人吗？」

    入夜后，旅店的酒馆除了村民，还加上商人们和他们的家人、护卫的佣兵，比平常喧嚣好几倍。

    在这之中，葵娜坐在吃饭时的吧台老位子。

    艾利涅坐在自己带来的高脚椅上，述说费尔斯凯洛王都的样子。

    那是个用艾吉得大河分割出贵族城镇与一般市民城镇的城市。

    由于几乎位于南边国家──欧泰罗克斯和北边国家──黑鲁修沛卢的中间，人们都说在王都里没有找不到的东西，是物流中心等等的。

    每年听说都会举办斗技祭典。

    讲到一半时，葵娜自言自语了一句：「那孩子也在那里吗？」艾利涅回问之后成了这场骚动的开始。

    「可以请问你在找谁吗？说不定是我们认识的人。」

    葵娜开始思考：「这么说来，他长什么样子啊？」

    因为创建角色后，稍微让他成长就寄养在营运商那边了，两人几乎没有任何接触过，葵娜完全忘记他的模样。

    这个无情的人，如果世人听到了都会傻眼。

    「这个嘛，他是精灵族男性……」

    「哦？精灵族啊，嗯。」

    「是神官～～」

    「嗯嗯，神……咦？」

    随意跟著复诵的艾利涅和竖起耳朵偷听的佣兵们停止动作。

    精灵、男性、神职，符合这些条件的人就算在王都里也没几个。

    「不，怎么可能～～」大家都是相同想法，但是……

    「名叫斯卡鲁格的人～～」

    「「「「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦──！」」」」」」

    听到这个名字的所有人──当然除了村民──全都大为惊慌地高声喊叫。

    「说到斯卡鲁格阁下，不就是！」

    「你和鼎鼎有名的斯卡鲁格阁下认识吗？」

    「哎呀～～在这种乡下地方听见不得了的事情呢。」

    「小姑娘竟然认识那种高高在上的人……你们到底是什么关系？」

    「喂喂，这我不能当作没听到，你们不知道葵娜实力有多强吗！」

    「你说这种乡下地方的小姑娘能有多强！」

    品评自己的村民和商人突然在店内一角吵起架来。

    葵娜抬头看玛雷路，她正满脸笑容地拿起托盘，所以葵娜决定装作没看到。

    嗯，托盘从视线一角飞了过去，但那是错觉。

    「原来那孩子这么有名啊，是喔～～」

    「不不不，小姑娘，说到斯卡鲁格大司祭，他的发言权可是仅次于国王、宰相，不是能用一句『是喔～～』就道尽的人物啊。」

    「没错、没错，他可是活过两百年前的动乱时代的活字典！美青年！还是国家第三把交椅！没有人不沉醉于他的魅力啊～～」

    「……大司祭，大司祭啊。」

    说到游戏中伟大的人，就葵娜记忆所及是进出自由的王城、NPC、活动影片、会给任务的地方。

    只有这点程度的认知。她莫名觉得可笑，轻笑出声。

    「……喂喂。」

    佣兵们看见这样的葵娜后吐槽她。

    艾利涅的本能告诉他别再追问下去，但他无法战胜好奇心而问道：

    「如、如果不介意，可以请教你和他到底是什么关系吗？」

    「嗯，也不是什么值得隐瞒的事情啦～～」

    就在无关的人又开始吃饭、喝酒，说著「顶多就是朋友吧」、「呼～～真是的，别吓人啊～～」时，葵娜丢下一颗炸弹。

    当然，她本人没意识到这句话是炸弹。

    「他是我儿子。」

    咳哈啪噗呼！

    在场所有人毫无例外地喷出了嘴巴里的东西。

    村民们、玛雷路和莉朵，洛德鲁及路依奈等人张大了嘴，睁大双眼僵在原地。

    佣兵们被彼此喷出口的酒淋得满身湿，商人们的家人则是打翻碗盘或弄掉餐具。

    艾利涅则是摔下椅子。

    「……葵、葵娜……」

    「是，玛雷路小姐，怎么了吗？」

    「你、你……长这副模样，却是一个孩子的妈了吗？」

    一个孩子的妈？

    葵娜说出这句话，大家开始怀疑这个外表只有十五到十七岁的少女年龄时。

    没什么话比这句更不相符了。

    「啊，不，他后面还有两个（备用角色）啦～～」

    「「「「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」」」」」

    她想要实验看看如果让角色专门学习某类技能会变成怎样，所以还有将两个角色寄养在营运商那边。

    学会了八十个左右攻击魔法的精灵女性梅梅，和专门学习建造要塞、城堡、迷宫等建筑物建造技能的矮人族卡达兹。

    后者是设定成养子啦。

    不过在官方设定中，在这个里亚德录世界里，如果双亲是不同种族，生下来的孩子也不会变成「半○○○」。

    设定上，出生的小孩会成为父母其中一方的种族。

    就算变成现实状态，这个法则似乎也没有改变。

    没听见有人质疑高等精灵的葵娜怎么会生出精灵族的小孩，让葵娜稍微安心了点。

    顺带一提，这三个人的名字都是来自雨天从病房里往外看到的蜗牛。（注：斯卡鲁格为法国蜗牛的日文；梅梅是蜗牛的地方称呼；卡达兹是蜗牛的日文）

    「总之，斯卡鲁格过得很好呢，太好了。」

    不理会松了一口气的葵娜，酒馆里吹起了惊讶、困惑、混乱、发狂与昏厥的暴风雨。

    「……啥？」

    艾利涅正在反刍刚才听到的话，一脸像是幻听的表情。

    在边境的村庄里过了一夜的隔天早晨，他反问在眼前一起吃早餐，自称「乡下流浪者」的葵娜。

    昨天听到冲击性的告白后过了一夜。

    佣兵与艾利涅带队的商队同伴们，和他们的家人一起在旅店的一楼品尝风味浓郁的炖肉和面包当早餐。

    炖肉里当然奢侈地加了大量肉块，这是被称为边境牛肉的弯角熊肉。

    不费工夫就有大量库存，根本不愁吃，这是什么玩笑啊？

    但此时先别管这件事，问题在眼前的这位女性。

    「容我再问一次，你说想要和我们一起去王都……吗？」

    「嗯，我也可以自己去啦～～但我不太知道路，可以拜托你们吗？」

    虽然有「要怎么在寻常的一条直路上迷路啊？」的疑问，但艾利涅稍微思索后，没特别否定地答应她了。

    接著视线穿过葵娜的肩头，看向她身后。

    「总之，我们是没有问题，很欢迎你。但是那个小姑娘似乎有问题耶。」

    「什么？……啊。」

    葵娜顺著艾利涅的视线转头看去，发现莉朵抱著托盘又一脸快要哭出来的表情，直冒冷汗。

    如果就这样放著不管，她的良心也实在过不去，因此葵娜对玛雷路说一声后，带著女孩走出旅店后门。

    「葵娜姊姊，你要离开吗……」

    「唔、嗯，再怎么说，我也没办法一直留在这个村庄啊。」

    女孩泪眼汪汪地往上看著葵娜，让葵娜遭到自己的生命值不断被削减的错觉袭击。

    葵娜蹲下来双膝跪地，让视线和莉朵同高后，双手握起她的手对她说：

    「别担心，我们又不是永远分离了。」

    「真的吗？」

    「嗯，我跟你保证，我一定会再来见你。」

    葵娜紧紧抱住还是一脸遗憾哀伤的莉朵，在她耳边低喃：

    「作为保证的证据，我告诉你一件很厉害的事情。」

    「什么？」

    「你不可以跟任何人说喔，不管是玛雷路小姐和格特先生都不能说，也不能和路依奈小姐说。」

    「唔、嗯……我知道了，我会保密。」

    「你知道山另一头的银色楼塔吗？」

    「嗯，妈妈说那边住著一个坏魔女。」

    「那座楼塔的坏～～魔女啊，坦白说──那就是我。」

    「咦？咦咦！」

    莉朵推开不怎么用力地抱住自己的葵娜，目不转睛盯著葵娜的脸看后小声地说：「葵娜姊姊一点也不坏啊。」

    这句话让葵娜开心地又把莉朵抱入怀中。

    「绝对要保密喔，我会偶尔回来确认莉朵有没有乖乖地保守秘密喔。」

    「嗯，如果大姊姊一直都没有回来，我就要和别人说喔。」

    「嗯，那我再回来楼塔时，不来这个村庄露个脸就糟糕了呢。」

    姊妹般的两人相视而笑，躲在阴暗处看著这一幕的村民们则默默落泪。

    在那之后过了两天左右，商队出发和葵娜启程的日子到了。

    商队离村时，情况演变成所有村民都出来送行的事态。

    看到说著「路上小心～～」「要再来喔～～」「下次也带你儿子来啊～～」的村民们，葵娜觉得自己像个回来乡下后又要回大都市的年轻人。

    「你还真受欢迎呢。」

    「因为他们相当照顾我。」

    「我觉得应该是反过来。」

    艾利涅和佣兵团团长看著挥动双手向大家告别的葵娜，很确定「这小姑娘对他人的好意相当迟钝」。

    「这么说来，我忘了自我介绍，我是佣兵团『火炎长枪』的团长阿比塔，到王都前的这段时间请你多多指教。」

    当葵娜坐在马夫的座位旁晃著双脚时，走在旁边的壮年男子来向她搭话。

    之后，佣兵团的成员一一过来打招呼，葵娜记不住所有人的名字，目瞪口呆。

    所有人都报上名字后，艾利涅带葵娜走进厢型马车里。

    此时，艾利涅和阿比塔的眼神交会，对彼此重重地点头。现在两人的心中燃起了一个使命感。

    即为「不能让这个价值观完全破灭的小姑娘（葵娜阁下）直接进入王都里」。

    他们之所以抱持著如此强烈的想法，理由有二。

    ────事例①

    卖地图给葵娜时，艾利涅心想──

    和这位贵人交易或许能来段有趣的杀价。

    「如果是费尔斯凯洛周边的地图，应该要八枚银币。」

    就连恰巧在附近听到的阿比塔都在心里吐槽：「喂喂，这也坑过头了吧。」

    可是听到这个价钱的本人却乖乖地拿八枚银币给艾利涅。

    「啊，好，八枚对吧，这个给你。」

    她满不在乎的反应，让两人惊讶地盯著银币瞧。

    不用说，艾利涅慌慌张张地也把其他国家的地图给了她。

    ────事例②

    这是发生在葵娜和他们说想要一起去王都，取得莉朵欢心后发生的事情。

    就艾利涅的立场来说，光是像葵娜如此强大的魔术师愿意和他们同行就相当幸运了，他们还想反过来拜托葵娜呢。

    即使如此，商人的本性还是让他说出：「载送乘客的费用，包含杂费、餐费在内，大概要十枚银币。」

    但是，葵娜毫不怀疑，打算老实地想付钱时，他们两人慌慌张张地阻止她。

    「你在想什么啊？」

    「就是啊，小姑娘你等一下，稍微怀疑一下啊！」

    「咦？就现在的市场来说，大概就是这个价钱吧？」

    这番话让两人心想：「这人没救了，她的价值观停留在两百年前啊。」

    也因为这些事，他们决定由阿比塔教她冒险者的一般常识，由艾利涅教她金钱的常识。

    不，他们反而想拜托葵娜让他们教她。

    从葵娜在村庄里的所作所为来看，两人完全没看出来，但要是把价值观如此糟糕的精灵丢到社会上，一般市场可能会立刻崩坏啊。

    厢型马车里，在随便一个小木箱上铺一块布，艾利涅老师的经济教室开课。

    上面摆著三枚硬币，从最旁边看来依序为褐色、银色、金色。

    「听好了，葵娜阁下。首先，褐色的是铜币，五十枚铜币等于一枚银币，然后，一百枚银币等于一枚金币。」

    铜币上刻著不知道是什么种类的鸟。

    银币上刻著花，金币上则刻著建筑物。听说建筑物是制定货币制度时的公会。

    艾利涅又拿出无色透明，但散发著一点光芒的硬币，摆在金币旁。

    这个上面也刻著某种纹章，有点像葵娜的故乡，让她觉得很亲近。

    「这个叫水晶币，上面刻著任命将世界统整起来的神明花纹，一枚水晶币等于十五枚金币。」

    葵娜拿在手上看，慢慢地使用法术。

    【魔法技能：解析】

    「啥？」

    接著拿出不知道收在哪里，透明无色的小木棍执行【技术技能：复制】。

    一泻千里的光芒突然席卷马车内，又猛然消失时，葵娜手上多了另一枚水晶币。

    「什么啊～～我才在想有看过这个图样，这是家纹嘛。」

    葵娜翻转著自己做出来的水晶币看，理解到这像会刻在佛坛上的花纹。

    艾利涅看见这一幕，吓到张大了嘴，全身颤抖。

    因为水晶币的制造技术不外传，据说是用只在部分的矮人族之间传承的技术制造的。

    看到葵娜轻轻松松地在面前制造出来，艾利涅合不上张得老大的嘴巴。

    即使如此，他还是打起精神说：

    「葵娜阁下！擅自制造钱币是犯法的！」

    「是，不好意思。」

    艾利涅还想著，要是她不肯乾脆道歉该怎么办才好。

    商队在傍晚时分，天空还很明亮时抵达干道旁的宽广地点，开始准备晚上过夜的营地。

    据艾利涅所说，干道沿侧大概有几个这种适合过夜的地方，有时就算是完全不认识的陌生人，也会彼此依靠度过一夜。

    过夜的营地由一部分商人和佣兵团合力搭建。

    附近有一条虽小但相当清澈的河流，所以不用担心水源，汲水主要是小孩的工作。

    阿比塔走近坐在幌马车车轮上，看著虚空念念有词的葵娜身边。

    「铜币一枚两～～枚～～三枚～～四～～枚……说著说著会不会有阿菊从水井中爬出来说『少一枚～～』之类的啊？」

    「看你那个样子，似乎被念了不少，有学到什么吗？」

    「是啊……没想到艾利涅是那么严格的老师啊。」

    阿比塔拍拍筋疲力尽的葵娜背部，爽朗地高声大笑。

    「不过，你稍微理解了金钱的价值吧？」

    「要是这样还说『无法理解』，感觉我的老师会变成两个人～～」

    听见葵娜抱怨，阿比塔大笑。

    听说只要有十枚铜币，一个大人就能满足地度过一天，主要花费都是餐费。

    玛雷路的旅店一晚住宿费是二十枚铜币，十天就是两百枚铜币，换算后是四枚银币。

    难怪拿出二十枚银币时会吓到她，因为换算成铜币就是一千枚，能住上五十天呢。

    「但是一把长枪却要三十枚银币，这部分的价值不太对啊～～」

    「不，我也看到那个了，相当出色呢。」

    阿比塔背上背著的是一把长枪，蓝色矛尖是火焰摇荡的模样。

    「如果是王都的武器店，应该会用超过三十五枚银币的价钱购买吧？」

    「是这样吗？还是太夸奖我了啊？我不太会分辨耶。」

    「小姑娘是魔法师，应该不会使用武器，实际上，名匠打造出来的武器可是随随便便就要两枚金币喔。」

    阿比塔深有感触地环抱著双臂点头，葵娜则随意附和。

    不管怎么说，现在的一枚银币，对经历过游戏里的最低金额是一及耳的葵娜来说，完全抓不到感觉。

    虽说是名匠，但只要学会武器、护具类的技能，严选材料，几乎都能自己打造出来。

    做不出来的顶多是活动中发放的搞笑武器。

    例如霸王铠甲（唬你的魔王）、饿狼之剑（小心被咬）、惨剧之夜（杰森大刀）、噪音之盾（闭上嘴！）等。

    除了一部分，这些武器的效果很微妙，几乎是收藏家专用的装备。

    「这么说来，你想成为冒险者对吧？」

    「嗯，也得要赚钱才行。没工作又到处乱晃不太好……」

    「去拜托大司祭阁下养你呢？」

    「不要，我才不要变成儿子的小白脸，这样不是没资格当母亲了吗？」

    「世界上的母子都是这样啊……」

    大概是精灵和人类的想法不一样吧。阿比塔擅自对自己解释。

    「更何况，讲白一点，要成为冒险者很简单。只要去冒险者公会注册，拿到注册卡片就好了，就像这个。」

    阿比塔从怀中拿出一张厚一毫米左右，很像信用卡的卡片给葵娜看。

    整体是红色的，表面用七彩的文字写著阿比塔的名字、种族、职业和佣兵团的名称。

    「卡片本来是白色的，有颜色的仅限于像我们这种聚集一定人数后组成的团体。有这张卡片的人就是冒险者，要是弄丢而想重新申请要花两枚银币，所以要多注意。」

    葵娜点点头表示理解了。

    VRMMORPG里亚德录完全是日本制的游戏，几乎只在国内发展。

    大概是受到这一点影响，这块大地使用的文字是汉字、平假名、片假名、罗马拼音和英文。

    还有，游戏中设定的文字感觉像是把英文字母转九十度再变形。

    说明得简单一点，就是用沾满墨汁的毛笔写英文字母，接著把纸转九十度，让墨汁往下流，就能创造出类似的文字。

    在大多数的情况下，会在日常生活中使用，只要努力一点就能看懂，听说汉字也会非常罕见地作为古文出现。

    阿比塔的卡片上全都用片假名写著「阿比塔：人类：战士：佣兵团&#8226;火炎长枪」，葵娜读起来有点吃力。

    从这个内容看来，葵娜理解到卡片也许只能用片假名标示。

    「然后，不管哪里的冒险者公会都差不多，墙壁上贴著大量写有委托内容的纸张，只要从上面把自己能做到的委托撕下来，拿到柜台去就好了。只有一点要注意，有些委托有期限，接下委托后又没完成的话要付违约金……大概就是这样吧？」

    葵娜心想，游戏中虽然没有违约金，但大致上都相同。

    自己在此最需要注意的是这里不是游戏，而是现实。

    死掉就真的结束了。

    别认为自己可以和玩游戏时一样，在公会根据地复活比较好。

    说到底，那个公会根据地也不知道还在不在。

    在听阿比塔说该注意的细节、回答问题时，太阳开始西沉，一位团员走到两人身边，通知他们晚饭做好了。

    年轻的团员原本打算直接走回大家所在的地方，阿比塔却喊住他，朝葵娜扬起下巴。

    「肯尼斯，这个小姑娘就是你的救命恩人，要好好道谢。」

    「咦？喔，对了，这么说起来，你恢复健康了啊，太好了呢～～」

    「你不记得了吗！」

    阿比塔忍不住吐槽一脸「现在才发现，这么说来确实有这回事～～」的葵娜。

    青年用羡慕的眼光看著和团长胡闹的葵娜后，端正姿势低下头。

    「葵娜大人，前几天您为了我费尽心力，非常感谢您！」

    「葵、葵葵葵、葵娜大人？别这样，不用叫我『大人』啦，直接喊名字就好了！」

    「那么，我就喊葵娜小姐。」

    「唔……这样还是觉得有点夸张耶。」

    阿比塔看到葵娜脸红又不知所措，喷笑出声。

    他「哇哈哈」地笑著走向人群聚集，飘散出香气的方向。

    肯尼斯呆愣地看著远去的团长，来回看著一样很不甘心的葵娜和阿比塔。

    「葵娜小姐真厉害，团长还是第一次在这种时候笑出来耶。」

    「他是因为人多，很开心吧？就算这样，也不可以看著别人的脸突然笑出来啊～～」

    「不不不，像这样露宿野外的时候，他会更紧张敏感，我们总是会被骂。」

    「毕竟他是人，任谁都会想休息一下吧？」

    「所以说，我不是那个意思啦。」

    葵娜不知道他想表达什么，而完全无法表达意思的肯尼斯垂下头。

    他是想告诉葵娜，阿比塔平常更严格，为了安全保护委托人，严格到平常只要像肯尼斯这样的新人拖拖拉拉的，他会立刻大声怒吼。但葵娜到目前为止还没见到阿比塔的这一面。

    或者另一个团员来叫他们，结果害肯尼斯被骂了之类的。

    夜幕降临时分，艾利涅来到正在安排守夜团员的阿比塔身边。

    「你有什么在意的事吗？」

    「是啊，是关于抵达村庄前遇到的巨魔。那些家伙满缠人的，有可能会来袭击我们。」

    一开始，计画缜密地想袭击马车的巨魔有两只。

    跟在旁边的哥布林有四只，而团员们杀死了其中两只。

    包含阿比塔在内的三个人一起对付一只巨魔时，另一只巨魔趁隙接近马车，有勇无谋地想吸引巨魔注意的肯尼斯被打到差点丧命的事仍记忆犹新。

    如果艾利涅没马上拿要卖的魔法道具出来用，肯尼斯可能会伤重到根本无法治疗而死。

    「我起码会加强戒备，能不能也拜托那个小姑娘来帮忙呢？」

    「拜托葵娜阁下吗？她现在只是客人耶……」

    确实，依据有没有魔术师帮忙，能采取的战斗方法也有所不同。

    此时，说曹操曹操就到，葵娜走了过来。

    手上抱著不少枯枝。

    「啊，找到了，阿比塔先生～～」

    「葵娜阁下，你拿著什么东西啊？床睡不习惯吗？」

    「喔，吊床？嗯，你们有那种东西啊，但我是第一次睡那种床。」

    马车中几乎堆满了行李，所以没有给人睡的空间。

    艾利涅的个子娇小，能勉强塞在行李间的缝隙睡觉，但葵娜就没办法这样做了。

    所以她在两辆马车之间绑上吊床，包著毛毯睡在上面。

    之所以不直接在地上铺床，是为了预防毒虫、毒蛇。就算没有这个，她本人也相当乐在其中。

    葵娜把手上的树枝放在地上后，不知道从哪里拿出小圆筒。

    她只是从道具箱里拿出来而已，不过不知情的人看起来只会认为她不知何时拿在手上了。她把两个圆筒拿给阿比塔。

    「这个给你，我想说以防万一，所以先做好了。请在有危险的时候用。」

    这个圆筒是把纤细的新竹当成容器，轻轻摇晃会听到咕噜咕噜的声音，可以确认里面装的是液体。

    葵娜笑著对露出奇怪表情的阿比塔解释：

    「这是魔法药水，虽然我手艺不好，很不好意思，但我发给每个人了。」

    「喔，抱歉，让你那么费心，但这个很贵吧？」

    「别担心，因为这是以生长在村庄周围的常见药草为原料，也完全没使用什么特别的材料，但我能保证很有效。」

    阿比塔没想太多地收下了，之后拿去值得信任的地方鉴定，结果让他吓傻了。

    因为那是用早已失传的方法制作，单价高达二十枚银币的高级品。

    就葵娜而言，完全没有那种感觉。

    因为在等级1100的常识中，这应该是「微魔法药水」。

    而在现今世上，这拥有「上等魔法药水」的效果。

    「然后呢，你拿那些树枝要干嘛？」

    「我想要请这些树枝来帮忙守夜，等我一下喔。」

    说完后，葵娜把放在地上的树枝整理好，拿出魔杖朝地面敲了两下。

    转眼间，散发出淡淡光芒的魔法阵出现在枯枝堆下。

    【魔法技能：load：制作木魔偶Lv.1】

    「……喂喂，等一下。」

    「我觉得我已经把一辈子的惊讶全用完了。」

    宛如生物一般相互缠绕的枯枝变形、统合，形成一个圆筒状的奇怪人偶。

    身长大约一公尺，脚就和互相缠绕的树根一样。

    手臂就像枯枝一样乾瘪，有两个像眼睛的空洞，扁平的脸上没有鼻子，下面有个类似嘴巴的小洞。

    诡异得如果没有任何相关知识就在夜路上遇见，十个人中会有十个人大声尖叫逃跑。

    「啵～～」

    看来这是它的叫声。

    它把手臂环抱在肚子下方，整个身体往前倾。

    ……这个动作很难理解，但似乎是类似管家的鞠躬。

    似乎连创造者的葵娜也没想到会做出这么诡异的东西，表情有点抽搐。

    「那、那个，如果有对这个营地抱有敌意的东西靠过来，你要打倒他喔。」

    「啵～～」

    有点越说越小声的葵娜下达命令后，它连连拍响应该是双手的部位，似乎是理解了。

    人偶拖著脚走动，消失在夜幕低垂的森林里。

    如果没有相关知识，那看起来就像是恶魔的先遣部队。

    阿比塔心想，待会儿要先交代守夜的伙伴，就算看见那个东西也别与其对战。

    沉默降临一会儿。

    「……那、那个没问题吗？」

    「……应、应该没问题。还是说阿比塔先生，你要去和他对打看看吗？超强的喔，大概是熊的两倍。」

    「呃，真假啊……」

    葵娜用【独特技能：调查】确认过，弯角熊大约是35～40级。

    刚才那个木魔偶是制作最低值（Lv.1×术者等级的一成），所以是最低也有110级的强者。

    熊什么的根本不成对手。

    缺点是木制的他很怕火，但这附近没有能用火的魔兽，所以应该没问题。

    「那么，两位在这边聊什么呢？」

    「没有，只是在讲让肯尼斯受小姑娘照顾的那些家伙。」

    「喔，那些巨魔吗？」

    「因为那些家伙诡计多端，满缠人的……等等，你刚才是不是说了『那些』？」

    在自然的对话中，差点错过这句话的阿比塔反问不怎么在意的葵娜。

    「葵娜阁下，你该不会已经解决它们了吧？」

    「啊，不能打倒它们吗？你们想吐槽它们『报肯尼斯的仇～～』之类的吗？」

    「真亏你能一个人打倒。」

    「喔～～哎呀，嗯，还好啦。」

    两人心想，别吐槽不说清楚的葵娜好了。

    处于不想再听到更多荒唐事迹的窘境。

    真相是葵娜去找药草时，发现巨魔潜伏在村庄附近的森林，而用【召唤魔法：雷精】对它们穷追不舍，穷追不舍，穷追不舍。

    正确来说是赶跑了，毕竟对方都下跪求饶了。

    葵娜在那些巨魔用只字片语发誓再也不会靠近村庄，把麻痹魔法佯装成诅咒，煽动它们的恐惧后才放它们离开。

    她姑且也在村庄里做好了对策。

    在旅店的屋顶，从下方看不见的地方设置了滴水嘴兽。

    之后只交代知道葵娜真面目的莉朵说「遇到紧急状况时，到屋顶上去求救」。

    听完巨魔的遭遇后，筋疲力尽的两个男人对葵娜道了声晚安，感谢这位迷路到自己身旁来的女神。

    虽然是个有点忘了带常识、平凡等等的人，也毋庸置疑是他们的幸运。

    之后，葵娜和商队经历十天的路程，抵达费尔斯凯洛的王都。

    虽然在入城的检查哨花了不少时间，但大致上都在预料范围内。

    费尔斯凯洛的王都是横跨宽大的艾吉得大河，包含了河中沙洲建造而成。

    艾吉得大河流经大陆中央，是丰饶恩惠的宝库，也是与人民生活密不可分的生活基础。

    在商队抵达的河川东南边，包含商业地区在内有一大片住宅区。

    这一侧占了整体的六成，住在这里的居民种族也相当多样。

    城墙的外侧有一片贫民居住的房子。

    不过，入夜后城墙外侧会有魔物出现，也没有士兵巡视，所以是个危险地区。

    河中沙洲有三个巨蛋球场大，教会与王立学院都位于此处。

    隔著沙洲，面对另一侧山丘的对岸被称为王都西部。

    那里是贵族城镇，还有一览贵族城镇的王城耸立于此。

    大河维持著和缓的速度流过王都附近，往来主要是使用小船或大型桨帆船。

    另外还有观光用的帆船。

    赶时间的人建议搭乘蜻蜓移动。

    这使用了全长最多可达八公尺，名为莱格蜻蜓的蜻蜓原种。

    它们的幼虫和鳄鱼一样是河川里的威胁，但成虫很温驯而会被人类驯化，用在交通及观光上，在城镇里飞来飞去。

    搭乘人数除了被称为「驯虫师」的饲主，顶多两个人。

    只不过，规定中不可以飞到王城及贵族城镇的上空。

    因为已经发出飞行禁令了，一旦违反规定就会被砍头，所以要小心。

    而横跨大河的这个王都，正是过去白国和翠国战争的主战场地点，河中沙洲也是能获得战争主因的特殊道具的地点。

    「呜哇～～哎呀呀呀呀……真亏他们能在这种地方建造城市，现在的人在想什么啊？啊～～啊～～啊～～啊，没问题吗……」

    艾利涅有事前指点她一番了。

    百闻不如一见正是如此，看见都市的葵娜感想不知道该说是傻眼，还是阖不上嘴，亦或是佩服。

    之后肯定会发生让人头痛的事情。

    艾利涅和阿比塔看见葵娜的反应后，都满足地点点头。

    「如何？这就是被誉为景观都市的费尔斯凯洛城喔。」

    「如何～～吓一大跳吧很惊讶吧很棒吧？嗯～～嗯嗯。」

    不知为何，阿比塔团长一个人出奇地亢奋。

    团员们纷纷小声地给葵娜忠告，诸如：「团长是这里的人，所以总是这样。」「习惯之后就不会在意了。」或「不要看他就好了。」

    这样听起来，会觉得团员们认为团长的J脸是希望他改过的坏习惯。

    就在葵娜抱头烦恼著王都的状态时，马车也继续在街上走。

    葵娜就快要和艾利涅等人的商队告别了。

    商队避开了城门附近的马车聚集地，来到通往城镇大马路的地方。

    「谢谢你们让我和你们同行。」

    葵娜轻巧地从货物台上跳下来，对艾利涅与阿比塔低头鞠躬。

    「那么葵娜阁下，如果你有空，随时都欢迎你到我们的商队来。请让我们优先雇用你当护卫。」

    「喂喂，艾利涅老板，你对我们的长期合约有什么打算？」

    「当然以葵娜阁下优先啊。」

    「还真精明呢。小姑娘，如果你没地方去，就来我们这里吧，我很欢迎你喔。」

    「啊，啊哈哈哈哈……这是我的光荣，没想到你们两人都这么夸奖我。」

    「什么啊，没希望啊。真无情。」

    「不不，我没事做的时候，就麻烦你们了。」

    「对我们来说，现在开始也没问题喔。」

    「喔～～不好意思。」

    「开玩笑啦。那么葵娜阁下，这趟旅行很开心，希望还有机会和你同行。」

    「嗯，谢谢你们了。」

    「再见啦～～小姑娘。呃，喂！肯尼斯！」

    艾利涅道谢后转身离开。

    阿比塔道别后，唤来其中一名同伴──肯尼斯青年如忠犬一般跑过来。

    「团长，有什么事？」

    「你带小姑娘到冒险者公会去。」

    「遵命。」

    阿比塔交代完事情后，回到同伴身边去。

    同时对她挥挥手道别。

    肯尼斯领头带著葵娜在有许多种族又壅挤的大马路上前进，随即来到一栋像三栋白色楼塔合建在一起的建筑物。

    「这里就是公会了喔。」

    「肯尼斯先生，谢谢你带我来。」

    「不会！该道谢的人是我。我会好好珍惜葵娜小姐救回来的这条命。」

    「是啊，毕竟下一次我不见得能在现场，请代我向大家问好。」

    「好！那我先告辞了。」

    葵娜目送他的背影消失在人群中后，垂下肩膀叹了一口气。

    「因为我都是向人道谢的那一个，该说不习惯被人道谢，还是会让我紧张呢……」

    葵娜转动脖子，同时穿过公会大门。

    映入眼帘的是固定在地板上的圆桌，旁边没有椅子，还有几个强壮粗犷的冒险者们。

    最里面有两三个像彩券贩售处的柜台。

    葵娜朝最近的柜台走去，一位一头红发，大约二十五岁的女性满脸笑容地欢迎她。

    「欢迎来到冒险者公会，请问您今天有什么需求呢？」

    「我想在这边注册成冒险者～～」

    「您想成为冒险者吗？那请先在这张申请表上写上名字、种族与职业。」

    葵娜心想，还真是个冷漠又公式化的小姐呢。

    从她稍微试探的模样来看，葵娜推测她应该也在检视自己适不适合成为冒险者。

    葵娜由上往下浏览拿到的申请表一遍，拿起笔迅速写完后立刻还回去。

    稍微考虑一下后，将职业填为魔术师。

    有个疑问是，她拿给葵娜的笔是铅笔这一点。

    葵娜还以为会是更像奇幻故事里一定会出现的羽毛笔之类的。

    如果真的拿给葵娜毛笔，她也会很慌张，不知道该怎么用就是了。

    「好的，我收下了……咦？」

    迅速看过申请表的小姐盯著一点，瞪大眼睛。

    「有什么奇怪的地方吗？」

    「不，只是高等精灵族相当罕见。」

    「咦？没有其他人和我同族吗？」

    「至少从我开始做这份工作起，这是第一次碰到。」

    她说完后，葵娜心想著「糟糕了」。

    她很担忧稀有种族会不会有被抓去卖的危险。

    大概是表现在脸上了。

    小姐的制式表情一变，露出真性情的微笑，挥挥手否定了葵娜的想法。

    「别担心，在王都里，有相关的法令取缔奴隶。更重要的是，要是怠慢了高等精灵族的人又被大司祭知道了，那可就糟了。」

    小姐收下申请表后，将一个用当地语言写著「四」的号码牌交给葵娜。

    （话说回来，我儿子干嘛威胁一般人啊……）

    「卡片应该要明天才会完成。明天几点都可以，请你再来领卡片。另外，需要为您解释公会的工作注意事项吗？」

    「啊，那应该不用，火炎长枪的团长先生有和我说过了。」

    「哎呀，你是阿比塔先生介绍的啊，那早一点说嘛。」

    小姐说了声「抱歉」，似乎是为了她一开始试探的眼神道歉。

    葵娜表示自己不怎么在意后离开柜台，看向旁边的墙壁。

    那个高两公尺，宽四公尺的空间里，密密麻麻地贴满半张明信片大小的纸张。

    葵娜随意从另一端看著写著简单的委托内容、报酬金额与委托人名字的纸张。

    （我看看，请捕获魔兽。竞技场营运委员会？……徵求紧急护卫，工作内容是调查时的护卫？……要不要和我们一起去寻找桃源乡呢？这是什么啊？……请帮忙调查丈夫的外遇。这是冒险者的工作吗？……咦？咦？这是……）

    在这之中，不经意看见一张纸上简单地写著「请给我魔法药水，报酬为两枚银币」，葵娜立刻打开道具箱，确认里面的物品。

    （咦？给阿比塔先生他们的微魔法药水是最后一批了啊……虽然有很久以前做的高级魔法药水，但会不会被鉴定出是两百年前的东西啊～～）

    她从一打为一项道具格的魔法药水中，拿出一罐装著红色液体的玻璃瓶（容量为一百毫升多）。

    摇摇玻璃瓶确认没有凝固后，葵娜撕下纸张，一起拿到刚才才离开的柜台。

    「不好意思～～」

    「是。哎呀，是葵娜小姐吧，请问有什么事情呢？」

    「我还没有卡片，有点像偷跑，但我可以接下这个『徵求魔法药水』的委托吗？」

    柜台小姐接过纸张和魔法药水之后，摇晃瓶子仔细观察。

    看来她正在使用【技能：道具鉴定】。

    她缓缓地大大点头后小心地收好魔法药水，在委托书上盖章。

    「好的，没有问题。我没办法仔细鉴定，但感觉像是品质非常好的魔法药水耶。」

    「我已经很久没用了，只希望还没有超出有效期限。」

    「就这个透明度来看，应该是没有问题。那么请收下，这是报酬的两枚银币。」

    「谢谢你。」

    葵娜收下银币，紧紧握在手中，避开对方视线收进道具箱中。

    她道声谢后离开柜台，走出公会。

    和进来时一样有许多种族的人参杂著，来来往往地经过。

    「那么，要先去找旅店吧……我记得艾利涅说走出公会后往左边……是第几间？」

    旅店似乎都集中在公会附近，左右两旁的招牌几乎都很像是旅店的招牌，又好像不是。

    上面都画著寝具及房门模样的图案及文字。

    因为文字很难读懂，所以算是帮大忙了。

    同时，也得好好学会看字才行。

    实际上，葵娜有读懂未知语言的技能，但缺点是使用时会引起剧烈头痛。

    葵娜避开人潮，走在路旁一会儿后，找到一个狗狗叼著骨头的招牌。

    她点了一下头，走进里头。里面的空间与边境的玛雷路旅店差不多。

    桌椅摆放的方法有效地利用了空间，感觉很舒适。

    这里的客人数量和玛雷路的旅店相比之下完全相反，说起来不太好听，但人相当多。

    话虽这样说，葵娜环视一圈后，几乎找不到可称为纯粹人类的客人。

    娇小且有张狗脸的犬人族、身材纤细，有著和头发相同颜色的猫耳的猫人族。

    包含像直立行走的恐龙一般的龙人族，还有矮人族、精灵族等各种种族。

    身材稍微圆润且四十几岁左右，应该是旅店老板娘的猫人族穿著围裙，用窥探似的眼神迎接葵娜。

    「你是第一次来吧？住宿吗？还是要用餐？」

    「两个都是。艾利涅先生说要长期住宿的话，他推荐我来住这里。」

    至此都十分戒备的老板娘听到这句话后态度一变，露出真心的笑容并松了一口气。

    但是，她的外表让人不禁心想：「没有健壮的体格，就没办法当旅店老板娘了吗？」

    「什么啊，是老板介绍的啊。你别吓我啊。」

    「这边拒绝人类客人吗？」

    「是啊，因为到现在还有很多人类（家伙）会用异样的眼光看我们这些人。」

    「别担心，别看我这样，我也不是人类。」

    葵娜稍微撩起头发，让她看看微尖的耳朵。

    葵娜的高等精灵族没有像精灵族一样的长耳朵。

    魔人族也拥有尖耳朵，即使如此还是没有精灵族长。

    如果要比较耳朵长度，应该会是精灵族〉魔人族〉高等精灵族。

    老板娘虽然没有问葵娜是哪个种族，但只是这样就让她安心了。

    她要葵娜在吧台的位置坐下。

    接著拿出住宿登记簿，询问她必要事项。

    「一晚的住宿费是三十枚铜币，可以吗？可能偏贵就是了。」

    「那么，先住五天吧。」

    葵娜递给老板娘三枚银币，得到暂时居所的她久违地与许多种族交流，品尝老板娘做的美味料理后，这天早早就寝了。

    隔天，提早起床的葵娜全身充满了高昂感，让老板娘相当傻眼。

    她迅速把早餐塞进肚子里，立刻出门去参观王都。

    简单来说，就像个在修学旅行中玩闹过头的学生。

    这对几乎没有体验过校园生活的葵娜来说，无疑是种新的心情。

    而且很不凑巧，没有阻止她跟可以阻止她的人。

    「首先，总之……先去那里吧。」

    尽管是在建筑物的后方，葵娜的眼睛仍捕捉到粲然耸立于对岸的教会建筑物。

    但是，途中经过的市场有太多罕见的东西了，绊住了葵娜的脚步。

    她只逛不买，看了小道具、织品、装饰品与露天摊贩后，在占据市场绝大部分，贩售食品的店家停下脚步。

    「啊，是棋利纳草，正好，要不要买呢？」

    那种植物有著和白色水仙相似的花朵和球根，是魔法药水的材料。

    据露天摊贩的人所说，这种植物会切碎用来去除肉的腥味，用法和蒜头差不多。

    因为葵娜需要球根和茎的部分，所以她拜托店家的人别切掉后接下东西。

    既然是用来去除腥味的，一次所需的量应该不大。

    除非是经营餐饮店的人。

    葵娜没有做过菜，因此对这方面不太了解。

    她没有多在意，将现场所有的棋利纳草买下来，吓了店员一跳。

    她接著寻找名为可鹭多鸟的鸟类。

    听说这种鸟肉不用加调味料也有点辣，很好吃，但她不知道个中理由。

    有人推测原因也许是在于饲料，但这个世界没有在进行这方面的研究。

    但是，葵娜想找的东西不是肉。

    而是从支解后丢弃的垃圾里捡起心脏，以极低廉的价钱全买下来。

    不用多说，连来到露天商店的客人也对她的行为感到惊讶。

    只要有这两样东西就可以做出简易魔法药水，所以葵娜认为随时带著几个会比较好。

    以前都要自己去采集这些东西，这让葵娜无比感慨地想著「现在真轻松呢」。

    葵娜偶尔抬头看看从头顶上方「嗡～～」地飞过去的莱格蜻蜓，也去买了串烧肉来吃，不知不觉就来到艾吉得大河的船只停泊处。

    虽然说是船只停泊处，但河川的住宅地区沿岸都有码头，所以到处都绑著船只，非常难分辨哪边是和河川的界线。

    即使如此，观光用船或让一般市民搭乘，大家一起合搭的小型帆船也会从这边出船。

    这边据说是不断在河川旁增建停泊处后，变成河宽最狭窄的地方。

    即使如此，距离对岸的河中沙洲也有三百公尺。

    葵娜也可以用魔法在河面行走，但机会难得，她决定和大家一起合搭帆船前往沙洲。

    从这一侧看过去，对岸的沙洲看起来跟一座小岛一样大。

    右侧耸立著像是把圣伯多禄大殿的穹顶部分削除的白色建筑物。

    葵娜从身边人们的对话得知那就是教会，但乍看之下感觉像个涂满鲜奶油的大蛋糕。

    沙洲的中央有种植一大片整齐树林的公园，左侧有两栋类似修道院的建筑。

    可以看出彷佛视觉陷阱一般旋转的回廊，将两边建筑的二楼和三楼连结在一起。

    听说那是只要符合资格，无论种族、贫富，人人皆能入学的王立学院。

    在更左侧有个宛如巨大体育馆的建筑物。

    那似乎是专门制作大型到中型船只的工房。

    以上都是昨晚在旅店里听来的河中沙洲资讯。

    葵娜支付了来回两枚铜币的船费，搭上可搭乘二十人的宽敞帆船。

    好几艘同型态的船似乎会一天来回十几次，船员说回程只要搭相同的帆船就可以了。

    虽说是帆船，不过是硬把三艘用来泛舟，全长很长的船横接起来，立起支柱并扬起船帆的简单船只。

    河水是深蓝色，透明度极低。

    河岸这边的水相当混浊，是泥水般的颜色。

    过去在大战期间，甚至可以让迎击的人潜入水底，从水中击沉打算渡河的敌方。

    偶尔会因为同伴的攻击而发生触电事故，这件事成了一个笑话。

    葵娜也有好几次伪装成赤国的人，潜入河底的记忆。

    「那时候的水没有这么混浊啊。」葵娜有点哀伤。

    就在她沉浸于回忆里时，缓慢前进的船已经抵达对岸，乘客往四面八方散去。

    有往学院方向前进的年轻人，也有走向教会的老人家。

    葵娜看著周遭景色并缓步前进，穿过敞开的教会大门，踏进大厅。

    「……该怎么说，这栋建筑里把各种时代全混杂在一起了呢。」

    从希腊式的大理石石柱到类似拜占庭建筑的东西、哥德式建筑等等，内部装潢像是把所有零件拼凑起来，不愧是日本制混合MMO的极致成品，让葵娜彻底傻眼。

    在一片与教堂不同风格的漂亮彩绘玻璃面前，年轻的修女们正在观光客面前做著与导游没两样的事。

    葵娜稍微思考后，抱著「姑且问问看吧」的想法叫住经过附近的年长修女。

    「请问有什么事吗？」

    「不好意思，我听说有个名叫斯卡鲁格的人在这边。」

    「大司祭大人吗？他确实在这里……」

    「有办法见他吗？」

    葵娜双手合十，摆出求情的姿势，但眼前的修女仰头叹了一口气，绷紧表情。

    「大司祭大人是相当忙碌的人，如果没有事前预约，是见不到他的。」

    「唔，果然不行啊。没办法，也不能因为我的任性破坏那孩子的生活啊。」

    「？那孩子？」

    「那么，抱歉打扰了～～」

    修女看到遗憾却乐在其中的精灵族少女敬礼说声「再见」后离去，一脸狐疑地目送她。

    跑出教会的葵娜往一旁仰望王立学院的建筑物，同时走向港湾工房区。

    「机会难得，就去看看吧。」

    这一侧的工房有对外公开，只要不会打扰到制作现场，要进去也没有问题。

    只不过，偶尔会有木材或铁锤飞过来，所以需要小心。

    葵娜想起住在同一间旅店，想要成为工匠的龙人族满腔热血地说著。

    他似乎是学习建筑的学院学生，闲暇时间也会当冒险者。

    「话说回来……采集点是跑去哪里了？」

    『也有可能位于某栋建筑物的下方呢……』

    「那样可能还比暴露在外安全吧……」

    奇奇偶尔会回答她的疑问是很好，但是如果被其他人看到，会觉得她是个会喃喃自语的怪人。

    前半段用普通音量，后半后降低音量，说完后还要观察身边有没有人发现，葵娜感觉这已经变成了她的习惯，轻叹一口气。

    基本上，葵娜所属的是北边的黑或紫国家，所以不太清楚这一侧的实际状况。

    在游戏里顶多会当成公会的话题听听，或是看看聊天室里显示的各国战况实况转播。

    这边的采集点是必须投入特殊道具，打倒出现的魔物。

    而特殊道具是稀有道具材料的聚合体。

    为了得到打倒魔物后会掉落的道具，曾经有临时组成的队伍来问她要不要加入。

    会出现的魔物也不固定，可能是鸟或鱼，听她隶属其他公会的朋友所说，非常费工夫。

    即使如此，也远比黑国莱普拉斯那样，突然被暗夜笼罩后，要不停打倒跑出来的魔物好太多了。

    魔物不断涌出超过四十分钟时，同伴甚至不知该如何是好，感到穷途末路。

    此时，葵娜最大的担心是王都的安全。

    理由在于出现的魔物不是100级或200级的小玩意儿。

    因为一般来说，能对付那些魔物的大多都是300级或400级的玩家。

    葵娜担心的是，这块大地的冒险者等级太低了。

    举例来说，就连看起来很老练的战士阿比塔，讲白了，他的等级连100级都不到。

    葵娜也向他确认过了，现在的冒险者使用的【调查】技能似乎不会显示出具体的强弱。

    顺带一提，他看葵娜时显示出来的是「不明」，这是理所当然了。

    总之，葵娜希望如果魔物会因为某种偶然的情况跑出来，至少是自己还在王都的时候。

    沿著沙洲的外缘走一段时间后，会抵达类似宛如大型体育馆的列车基地，直接与河川相连结的工房。

    从入口旁探头往里面一看，沉在水面下，被称为船体的部分已经入水，工人正在上面连接露在水面上的乾舷部分。

    那个大小是经常停泊在港边的游艇两倍大。

    「……什么啊，是来参观的吗？很危险喔，别靠近。」

    葵娜似乎不知何时整个人凑上去看著，一名抱著四方形的木材，露出健康上半身的年轻人提醒她。

    「啊哈哈～～不好意思。」

    「很少看到女生来参观耶，你看起来好像也不是想拜师傅为师。」

    「嗯？师傅？拜师？」

    年轻人朝船的方向扬起下巴。

    朝船上看去，有一个矮人大声朝四面八方下达指示。

    「你在干嘛啊～～！我不是说那边不对了吗！你这家伙，那边也在干嘛！顺序不说两三次就记不住吗～～？不要拖拖拉拉！快点搬～～！」

    总之，只听得到他怒吼的声音。

    年轻人泄漏几声乾笑，再次看向葵娜说：「要是太靠近会被师傅骂喔。」之后打算回去工作时。

    「你这家伙，别对来参观的人说三道四！」

    下一秒，身后传来粗犷的怒吼，年轻人如字面所示跳起身。

    身高只有到葵娜的肩膀，有一头灰色头发和胡须的魁梧矮人眼冒怒光地站著。

    年轻人慌慌张张地抱著木材，逃命似的跑进里面。

    矮人目送他离开后，搔搔后脑杓并看向葵娜。

    「对不起啊，小姑娘。我们家那个不成样的……咦？」

    「嗯？……咦？」

    原本想说什么的矮人突然僵住。

    葵娜看见他的汗水流下，思考了一会儿，从头到尾打量这个矮人一番后想到了。

    「啊啊！这不是卡达兹吗？好久不见，你过得好吗～～？」

    「……喔、喔喔喔喔喔……喔。喔喔？老……老妈？」

    葵娜猛然摔了一跤。

    主要是因为出乎预料或出乎预料的反应。

    「没、没没没、没事吧，老妈！发生什么事了？」

    「没、没事没事，该怎么说，该说这个称呼出乎意料，还是和我想的完全不同……」

    葵娜让卡达兹拉她一把，站起身后再次看著矮人。

    实际感受到「这确实是自己那时创建出来的备用角色啊」。

    虽然觉得年纪有点大，但看见他是以自己的意志确实行动，走在自己选择的道路上，让葵娜有点开心。

    虽然她不记得自己有孩子，但感觉就像在医院里遇见小朋友的慈爱心情，葵娜摸摸卡达兹的头。

    虽然说她住院时的身体做不到这件事。

    卡达兹满脸通红地挥开她的手，转向另一边环抱著双臂。

    「别、别别别、别突然摸我的头啦！又、又不是小朋友了！」

    「呵呵呵，模样变得好有趣喔，真可爱。」

    「别、别对老人家说可爱啦！很恶心耶！」

    在两人持续著令人莞尔的嬉闹的背后，有群看热闹的人窥探著两人的样子。

    是工匠与徒弟们在工房出入口成串探头看著。

    「唔、喂，那位女人是谁？」

    「竟、竟然和师傅聊得那么开心……」

    「啊，师傅被摸头了……」

    「做了那种事情竟然没有被揍，他们真亲近呢。」

    「该、该不会是师傅的春天也终于来了？」

    「喂喂，你以为师傅都几岁了？年龄差太多了吧！」

    「年、年纪比自己小的情人！好、好让人羡慕……」

    「啊，糟糕了……」

    「在干嘛啊，你们这些家伙啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    「「「「「「「「对、对不起～～！」」」」」」」」

    卡达兹看到葵娜被偷偷摸摸的徒弟们惹得呵呵笑，觉得很不好意思而以最大的音量喝斥聚集在身后的他们。

    葵娜看见他们一哄而散后喷笑出声，让卡达兹低喃：「一点也没变啊。」

    「……你说什么！你从楼塔出来，成为冒险者了？」

    「嗯，我今天晚一点要去领卡片。有好多事和两百年前差太多了，辛苦死我了。」

    「老妈跑去当冒险者，是要灭掉哪个国家吗？」

    如此这般地向卡达兹说明到此为止的来龙去脉。

    葵娜不经意反射性地朝突然毫无疑问地说出惊人话语的儿子头顶敲了一记她对奥普斯的攻击。

    卡达兹立刻趴倒在地，脸撞上地面。

    「咦？你怎么了？」

    「什么『你怎么了？』！突然用蛮力攻击，我还以为我的脑袋要碎了！而且你也别默默生气，却使出那种恐怖的招式啊！」

    「对了，我来这里前有先去教会一趟，但是被修女挡在门外。」

    「你现在是不想反省自己的行为，转移话题了吧……话说你去找大哥了吗？那当然会被挡在门外啊。」

    「还有，你知道梅梅在哪里吗？」

    「大姊应该在隔壁的学院当学院长。啊，一般人不知道这件事。然后，就算你去找她，应该也会被挡在校门外喔。」

    「哦～～这样啊，卡达兹，我知道了。」

    卡达兹看见母亲往后退一步转身离去，连忙追上去。

    看见儿子抓住她的手留住她，葵娜不解地歪头。

    「对、对不起，老妈，我刚刚说了什么话惹你生气吗？」

    葵娜刚才冷淡的回应似乎让他误会了什么。

    看见粗犷的他慌张失措的样子，葵娜再次摸摸他的头，让他安心。

    「别担心，我没有讨厌你。但我今天先回去了，我住在拒绝人类入住的旅店里，有什么事就来找我吧。」

    「喔、喔喔。就说了，不用摸我的头！但我会跟大哥他们说一声。」

    「嗯，拜托你喽。」

    卡达兹看著母亲小跳步离去，大叹了一口气。

    感到后脑杓有视线，他转头看去，和一群躲在暗处，有人喷泪有人不悦，凝视著自己的工人对上眼。

    「………………（愤怒）」

    『………………（惊吓）』

    不用说，下一秒，巨大的怒吼声响彻了整个河中沙洲。

    葵娜回到对岸后立刻前往冒险者公会，拿号码牌换取了卡片。

    拿到写著「葵娜：高等精灵：魔术师」的白底卡片，葵娜相当开心。

    心情与第一次登入VRMMO里亚德录，以冒险者的身分在原野中踏出第一步时的兴奋感很像。

    虽然只留下她被当时正好出现在相同地点，后来变成孽缘的奥普斯踢飞的记忆。

    当然，葵娜之后回以一记飞踢也是令人怀念的记忆。

    葵娜立刻去看贴著委托书的布告栏，看到写著「徵求护卫，精灵族女性：艾利涅」、「徵求新伙伴，精灵族女性且会使用魔法者佳：阿比塔」的纸张，露出苦笑。

    「这两个人肯定是故意的啊……」

    葵娜被无比空虚的疲倦包围，放弃看委托书，走到大马路上。

    ……这时，突然有人从旁向她搭话。

    「喂喂，那个小姑娘。」

    「什么……我吗？」

    不管是在喊自己还是在喊旁边的人，只要有人搭话就转过头去是人之常情。

    葵娜转头看去──是一对男女。

    「你刚才是在叫我吗？」

    「嗯，是我叫你。小姑娘是冒险者吧？」

    听到葵娜的疑问，一脸满足地点头的是个长著白色胡渣，头发也开始参杂著白发，大约五十多岁，全身穿著铠甲的骑士。

    虽然说是骑士，他身上的铠甲与其说是白色，更像是沾满尘埃的旧东西。

    挂在腰上的剑也和巡视城市的骑士不同，剑鞘也不白，是普通长剑。

    和他在一起的是个看起来和葵娜差不多的女孩。

    那名银发女孩装备著皮革铠甲和长袍，手拿著前端飘浮著蓝球的魔杖。

    她从男性出声喊葵娜时起，就呆愣地看著葵娜，但在双眼对上的瞬间，立刻慌张地挥动双手，连忙红著脸颊躲到男人背后。

    男人对此抱著双臂「哈哈哈」大笑带过，走到葵娜身边。

    「我叫阿盖得。喂，你也别躲了，出来自我介绍吧！」

    躲在男人身后的女孩低著头来到男人身旁，稍微低下头。

    「那、那个，我叫伦蒂。」

    「……喔，我叫葵娜。」

    葵娜完全看不出来他们是为了什么叫住自己。

    她顺著现场──特别是阿盖得的气氛回答。

    为了在医院里有舒适的生活，第一条法则就是「对方比自己年长时，若对方抢走主导权，就只能顺著对方」。

    「你看起来很有实力，可以帮我们一点忙吗？」

    「虽然我不知道要帮什么，但这是委托吗？很不凑巧，我才刚成为冒险者，如果你要我带你们去参观王都，我也没办法……」

    「放心，我们都是王都人，不会拜托你那种事。我们希望你帮忙的是很费力的工作。」

    「费力的工作？是消灭魔物、打退盗贼之类吗？」

    「不，是要找人。」

    葵娜想著「是很严重的问题吗？」时听到阿盖得乾脆地回答，大失所望而有点踉跄。

    阿盖得看见葵娜的态度，挥挥手更正：

    「虽然是找人，但对方的实力坚强，不可以大意啊。」

    「这样啊，是犯罪者还是凶残的嫌犯吗？要绑住他们吗？」

    「嗯，大概就是这种感觉吧。可以委托你吗？」

    「没问题喔，只要你确实支付酬劳。」

    如果是在边境村庄里的葵娜，应该不会提及酬劳。

    经过艾利涅老师与阿比塔中士的指导后，现在「可以得到的东西，就算是一枚铜币也要加上去」的教育在她的脑袋里不断重播。

    「报酬就交给我们，只要你顺利完成任务，我会一口气付出你看都没有看过的金额。」

    「好，说定了，我就接下这个委托吧！」

    彼此都竖起大拇指后，葵娜和老骑士用力握了手。

    伦蒂一个人跟不上状况。

    「……话说回来，这座城镇意外的大耶……」

    「目标算是比较常在王都的这一侧出没，分头找总会有办法吧。」

    「喔，要分三头去找吗？」

    环视周围，人潮众多让葵娜感到厌烦，但阿盖得指著包含自己在内的三个人说：

    「不，我自己一个人去找。伦蒂知道目标长什么样子，让她和葵娜阁下一起去找吧。」

    「我、我要和葵、葵娜小姐一起吗？」

    「葵娜阁下不知道目标的样貌啊。这家伙就麻烦你了。」

    「好的，没有问题。我遵从委托人的意见。」

    葵娜目送举起单手消失在人群中的阿盖得离去后，转头看向伦蒂。

    下一秒，伦蒂发出「呀！」的尖叫声，远离一步。

    葵娜担心起自己的表情有没有那么恐怖。

    「嗯～～你讨厌精灵族吗？」

    「啊、啊啊啊啊！对、对不起！我、我没有觉得葵娜小姐很恐怖。」

    说到一半还吃螺丝，愁眉苦脸的伦蒂让葵娜轻笑出声。

    葵娜像在和医院里的孩子们相处，朝伦蒂伸出手。

    她像看见了稀罕的东西，交互看著葵娜伸出来的手和她的脸。

    「我是第一天成为冒险者，高等精灵族的葵娜，请多多指教。」

    伦蒂瞬间满脸通红，胆怯地将自己的手叠上葵娜的手。

    「我是隶属于王立学院，冒险者经历一年的伦蒂&#8226;阿尔巴列特。我、我才要请你多多指教。」

    相互对看，对笑一段时间后，红著脸的伦蒂突然低下头。

    ……不过，注意到什么事情而猛然抬起头。

    「呃！葵娜小姐是高等精灵族吗！为什么精灵族的王族会在这里？」

    「哎呀，不管是哪个世界都有例外喔。别说这个了，快走吧，不然要天黑了。」

    因为整个早上都用在观光上，所以今天只剩下半天了。

    据说傍晚人会变多，不适合找人。

    不知为何，像刚交往的恋人一样牵著手的两人，往阿盖得的反方向走。

    「话说回来，我们要找怎样的人？」

    「啊，不、不好意思。这个嘛，要找年纪比我小一点的红发少年。」

    「还真是笼统耶……」

    稍微思考后，她们走进和大马路隔著一条街的小巷弄里。

    在民宅与商家的后头，错综复杂的小路绵延，她们一边走一边避开障碍物。

    葵娜认为孩子的游戏场所，就像她生活的城市一样，是以公园为主流。

    就她到目前为止在城里逛的结果，王都里似乎没有这种地方。

    因此，她认为这种小路应该会有孩子们的秘密基地之类的地方。

    和伦蒂一起寻找孩子可能会藏匿的地点一阵子，以飞快的速度走完了小巷弄。

    「因为不是走遍每个角落，所以也不知道哪里是怎么样的……」

    「咦？你是漫无目的地走进小路里的吗？」

    「姑且就理论来说，孩子会有『秘密基地』啊。」

    「理、理论……吗？」

    就在葵娜请奇奇列出有哪些技能适合拿来找人时，大马路的方向传来尖叫声。

    两人慌慌张张地改变方向，跑出小巷弄。

    在那里，看热闹的人们抬头看上方，七嘴八舌地大叫著。

    「危险啊」或「呀啊啊！」之类的，像看见世界末日一般大喊尖叫。

    理由在于头上。

    两栋房子中间挂著一条横越大马路的绳子，主要是用来晒衣的。

    绳子中间有只小猫咪拚命地抓住绳子。

    有个少年正像毛毛虫一样，慢慢地在绳子上移动，想要救猫咪。

    「不管到哪里，都可以看见这种在一旁看著拚死救命戏码的观众呢……」

    葵娜说著，也成为观众之一往上看。

    旁边的人偶尔大声鼓励，看著红发少年奋斗。

    葵娜往上看，同时准备好随时都可以出手帮忙时，突然发现到。

    （嗯？红发少年？）

    有种不祥预感的葵娜想要制止身旁的伦蒂，但为时已晚。

    「啊、啊啊啊啊！」

    突然挤出口的疯狂尖叫，足以让当场的气氛烟消云散。

    小猫咪被伦蒂的尖叫声吓到，松开了勉强抓住绳子的爪子，从空中往下掉。

    少年追著它跳下来，勉强在空中抓住了小猫。

    在下方观看的群众预想到悲惨的未来，惊声尖叫。

    其中还有已经死心放弃，用双手遮住脸的人。

    而事先设想到最糟的状况，做好准备的葵娜不慌不忙，相当冷静。

    她朝少年施展出事先准备好的魔法。

    【魔法技能：load：飘浮】

    「咦咦！」

    不理会身旁的错愕尖叫。

    抱著小猫缩成一团的少年发现自己浮在空中，一脸茫然。

    脱离重力束缚的少年如羽毛衣一般轻盈，顺利著地。

    下一秒，在旁边围观的群众对少年与葵娜大声欢呼，鼓掌喝采。

    葵娜转著圈圈，对旁边的人低头道谢：「谢谢，谢谢。」

    而一群神色担忧，年纪比红发少年小的孩子们跑向抱著小猫的少年，围在他身旁。

    「老大，没事吧？」

    「嗯，我活蹦乱跳的。」

    红发少年回应担心他的同伴们，原本想要道谢，但发现站在葵娜身边的伦蒂后露出一脸尴尬，向后退了一步。

    「伦、伦蒂……」

    「终于找到你了，殿……不，呃，少爷。」

    只听到这里，葵娜就理解了一切，窃笑著点点头。

    「原来如此，我遇到这样的事件了啊～～」的感觉。

    （就算完成了四千个任务，也没有遇过这种的啊～～）

    红发少年不理会在内心自我理解的葵娜，把手上的小猫塞到伦蒂手中，对孩子们说：「我们走！」后拔腿就跑。

    「啊！等等！这、这该怎么办啊？」

    「唔嗯，真迅速。那些孩子逃走了喔。」

    「呃，葵娜小姐！别佩服他了，请快点抓住他！」

    「好好好～～总之，只要没断手断脚就好了吧？」

    「咦咦？」

    在伦蒂反驳什么前，葵娜用【主动技能：跳跃】轻松地越过旁观者，追上少年们。

    她刚才已经记住脸了，要是有什么万一，使出各种魔法抓人就好了。

    首先，用【召唤魔法】叫出风精灵，让自己追上他们。

    另一方面，被追逐的少年们在小巷里像迷宫一样复杂的地方稍事休息。

    偶然间，他们发现葵娜接近了。

    在稍微休息后抬起头时，正好和葵娜对上眼。

    葵娜不像他们那么了解小路，在障碍物多的路面跑也很麻烦……所以她走「墙壁」。

    「「「「这是怎样啊啊啊啊！」」」」

    少年们一齐吐槽。

    葵娜完全不理他们，弹了个手指走近，同时露出邪恶笑容。

    因为人是横的，所以有点不成样子，也许反而飘散著诡异感。

    是要怎样才会有人想要走墙壁追来啊？

    「好了，因为雇主的委托，要做好断个十只或二十只手脚的心理准备喔。」

    「「「「人类没有那么多只手脚！」」」」

    葵娜追著再次选择逃亡的少年们跑，实际上相当烦恼。

    （该怎么抓住他呢？）

    虽然她的技能多到有剩，能不伤分毫地抓住对方的手段却很少。

    【魔法技能：麻痹网】虽然能麻痹对方，也会伤害对方。

    对方是个孩子，现在的葵娜即使用最小的威力攻击，也会让他瞬间碳化。

    召唤出大型蜘蛛召唤兽，用蜘蛛网抓住他也是个方法。

    ……但是，蜘蛛本身的身体长达四公尺，反而可能让自己因为骚乱罪，或被怀疑是魔王的手下而被士兵逮捕。

    没办法，就陪他们玩捉迷藏到少年们体力耗尽，不能动为止吧。

    动动身体也让葵娜觉得相当开心，先试著口头说服吧。

    「喂～～！殿助，你逃不了喔～～乖乖就缚吧～～！」

    「谁是殿助啊，叫谁啊～～！」

    「刚刚伦蒂不是叫你殿少爷嘛～～！」

    「伦蒂，不可原谅～～！」

    走在墙壁上，又「跳」过障碍物，轻装的女性冒险家用不合理的方法将熟知每条小路的少年们逼入绝境。

    红发少年带领的团体终于决定要使出杀手锏。

    到目前为止，甩掉无数个士兵的最终武器。

    他们转个方向，逃进住宅区的深处再深处，被称为再开发地区，有许多没人住的民宅林立的区域。这里是通称垃圾堆的小路。

    他们钻进不断增建的民宅之间的小隙缝，计算时机。

    在女性冒险者（葵娜）接近时，一口气把左右两边堆积成山的木箱及废木材等东西推倒。

    轰哇唰啊啊啊啊啊啊！！！

    轰鸣声响起，尘埃飞舞，小路一下子就被木箱及废木材掩没了。

    「好耶～～！」

    「太棒了～～！」

    「看到没～～！」

    ……伙伴们大声欢呼。

    红发少年擦拭额头上的汗珠，打算慰劳同伴们，但是听到从废木材堆的另一头传来「很危险，别靠近小山喔～～」的悠哉声音，吓得转过头。

    【战斗技能：跳跃的兔子（Rabbit Stream）】。

    啪啊啊啊啊啊啊啊啊！

    上一秒还堆在这里的木箱与废木材，一瞬间变成碎屑飞上天际。

    朦胧的烟幕布幔另一头出现一个人影。

    出现一名无畏地笑著的女冒险者，维持由下往上挥起发出微微蓝白色光芒的剑的姿势。

    残骸的碎片晚了一步，七零八落地洒落在她身边。

    「等、等一下，你的剑是从哪里拿出来的！」

    「妖、妖怪……」

    「喂～～先仔细看清楚人再说啦～～我哪里像妖怪啊～～」

    「快逃！」

    「唔哇，真顽强耶……」

    葵娜还以为刚才那一招会让他们丧失斗志，但她完全猜错了，很是失望。

    她把只要注入MP就有增加威力效果的符文剑收起来，让刚才召唤出来的风精灵先追上去，自己再追上去。

    追逐者与被追逐者再次在街上穿梭。

    少年们跑出面对大河的城镇上流，爬过增建后宛如攀登架的码头，躲到下方的下水道。

    这里原本是在城镇扩张前，和部分大河支流汇流的地方，现在变成只是把生活废水排进大河里的水沟。

    少年们跳上藏在这里的小船，拿起船桨后开始猛烈地划起船桨。

    王都的祭典里有划小船的竞赛，他们每年都和大人们比得不分上下。

    就在他们完美发挥在比赛中培养的才能时，船也快速远离河岸。

    越过沙洲后，正想宣言：「怎么样，活该！」而转过头去时，他们的表情全僵住了。

    因为他们看见葵娜毫无障碍地「走在水上」，朝他们逼近。

    这让在码头边说著「发生什么事？」过来看热闹的人们也都瞪大眼睛，一片哗然。

    「别以为你能逃出我的掌心～～快点乖乖就缚～～！」

    葵娜一手拿著不知道从哪里变出来的黄色加油筒，劝他们投降。

    少年们抖个不停，转过身面向前方就开始猛力划动船桨。

    一种不管三七二十一的感觉。

    「没办法了。」葵娜抓抓脸颊，和小船保持若即若离的距离，小跑步追在后面。

    结果绕了沙洲四圈，葵娜从精疲力耗如死人一般全身瘫软的少年中捕获了红发少年。

    在天空染成橘色时，葵娜抓著少年的后领，把顺便用绳子一圈圈绑起来的少年交给伦蒂两人。

    他们似乎从头到尾都看到了刚才那场骚动，伦蒂一个人吃惊地张大了嘴。

    「哈哈哈～～你真厉害呢。」阿盖得笑著，没特别说什么。

    「拿去，这是报酬。」

    接过装得满满的一小袋铜币，葵娜歪过头。

    这确实是至今未曾见过的铜币数量。

    「这是什么？」

    「嗯，刚刚那场水上捕捉竞赛，我和看热闹的赌一把了。五五分帐可以吧？」

    「哇，这个老头还真精明啊……」

    被绳子重重缠绕绑住的红发少年也筋疲力尽，浑身不停颤抖。

    「可恶～～你是怎样啊～～你知道本大爷是谁，还做出这种事吗～～」

    「大概知道啦，但叫你殿助就好了，我也不想被卷进你的问题里～～」

    「哦？你知道这小子是谁吗？」

    「因为刚才伦蒂差点喊出『殿什么』啊，应该是过腻了无聊城堡生活，偷跑出来的王子之类的吧？太常见到一下就懂了。所以我会当没看见没听见，只是帮忙抓了坏孩子。」

    「喂～～伦蒂！都是因为你，害我被叫成殿助～～！」

    「呜呜呜，对不起。」

    葵娜把收到的小袋子收进道具箱里后，开口问：「我可以当成完成委托了吧？」

    阿盖得露出莫名满足的笑容，把感觉像缝在大衣上的一颗又大又圆的金属钮扣递给她。

    「这次又是什么啊？」

    「如果你在王都里遇到麻烦，拿这个出来就好了。」

    「不，我觉得这是另一个骚动的源头耶。」

    「呵呵呵，再见喽。辛苦你完成委托了，小姑娘。」

    「不好意思，葵娜小姐，今天非常感谢你。」

    阿盖得用看不出是老人的豪迈动作把呈现毛毛虫状态的少年扛在肩上，「呵呵呵～～」的笑声形成回音，搭上停在一边的小型豪华帆船。

    伦蒂深深一鞠躬后也跟在他后面。

    「那个老爷爷是哪里来的宇宙忍者啊……」

    看著帆船开始悠悠地渡河，葵娜决定转身回旅店。

    葵娜之后才知道，到这时候为止还算平和。

    咚！

    走进旅店大门的那个瞬间，迎接葵娜的是欢呼声与满满一大杯的酒。

    自然地脸颊抽搐已经快变成条件反射动作了。

    「欢迎回来，你也太慢了！」

    竖起褐色猫耳的老板娘开心地把大酒杯递给葵娜。

    葵娜不由自主地接下，旁人开始起哄要她一口乾了。

    不太清楚状况的葵娜转头看著老板娘。

    「是因为你在河边做了有趣的事情啊！我有听大家说，但还是不太懂，然后大家就说，问本人不就知道所有事情了。啊，那杯酒是大家请你喝的。」

    ……也就是说，为了拿来当大家的下酒菜，要我把今天抓住少年的过程全说出来？

    葵娜瞬间理解后脸色极为苍白。

    这个酒杯是最大的原因。

    与此同时，要她乾了的吆喝声也未停歇，自暴自弃的葵娜死心地将酒杯凑到嘴边。

    ──顺带一提，在那之后的记忆是一片空白。

    ◆

    这里是王立学院。

    是位于横渡了费尔斯凯洛的艾吉得大河，河中沙洲正中央的学院。

    只要有能力，不管种族、年龄、性别都可以入学，是广开门户的学院。

    时间要回溯到葵娜刚好遇到卡达兹那时。

    有一个女学生被叫到炼金科教授室里。

    原因是课程中一环，制作魔法药水后缴交的事。

    虽然比规定日期还晚交出药水的她也有问题，但更重要的问题在于她交出来的成品。

    炼金科的罗伯斯&#8226;哈维教授。

    一头乱发，穿著松垮的教师用长袍及有点a脏的白袍，浏海遮住了半张脸，还有醒目的满脸胡渣。

    身为历史悠久的王立学院教师，这身打扮实在不像样，但他是位实力坚强的炼金术师。

    他毫无干劲地将手肘撑在桌上，抬头看著站在办公桌旁的女学生。

    「喔，关于你做的这个魔法药水……这真的是你做的吗？」

    「是、是……」

    罗伯斯捏起她交出来的装有红色液体的药瓶，眼神怀疑地看著她。

    「真的吗？如果这真的是你做的，我能荐举你进王宫……」

    「咦！真的吗？」

    女学生面对突然出现在眼前的出人头地的机会，瞬间满脸喜悦。

    但罗伯斯不改他糊涂的态度，缓缓摇晃他捏起的药水续道：

    「你到了那边后，应该会被要求做出这个。你真的知道这个药水的做法吗？」

    「啊，是、是的。有柯树根……」

    「好，出局～～这个药水不是用那种差劲材料可以做出来的东西，这可是做法早已失传的古代遗物（Artefact）级之物啊。」

    从浏海之间射出的锐利眼神，让女学生脸色苍白地往后退。

    「……那么，这个是谁做的？」

    再次回到第一个问题，罗伯斯的姿势懒散，但气势截然不同的逼问终于让女学生泫然欲泣地低下头。

    「对、对不起！因为我怎么样都凑不齐材料，然后，就、就去委托冒险者公会，请人帮我做的！」

    「这样啊，我明白了。我之后会出别的作业给你，你可以走了。」

    罗伯斯挥挥手赶她走，女学生再次低下头，没拭去落下的泪水，逃也似的离开教授室。

    罗伯斯看著眼前的红色液体药瓶思考了一阵子，听到敲门声而抬起头。

    「嗨～～我进来了喔～～」

    进门的是位典型金发碧眼的精灵族。

    及腰的长发编成辫子，身上穿著连脚边都能遮住的红色长袍。

    王立学院学院长梅梅&#8226;哈维。虽然看起来十分不合衬，但她是罗伯斯的妻子。

    「学院长啊（是你啊）……难得见你来炼金科呢。」

    「因为我刚才和一个哭著跑走的女生擦肩而过啊。糊里糊涂的又虐待学生的话，会影响你的考绩喔。」

    不理会恶作剧般逼问还把看起来很开心的脸凑过来的梅梅，罗伯斯把红色液体药瓶抵在她的鼻尖上。

    「真冷淡……这是什么？」

    「学生交出来当作业的魔法药水。」

    「是喔～～是谁做的？感觉是你也做不出来的东西耶。」

    梅梅捏起药水瓶用力摇晃，瞬间就看出了内容物。

    「你果然看出来了，听说是冒险者做的。」

    「什么啊～～冒险……啥啊啊啊！」

    梅梅在脑中理解了罗伯斯的话，对不可能出现在这世上，超乎常理的东西说不出话来。

    看到她这样，罗伯斯夸张地叹了一口气，从妻子手中拿过红色液体药瓶，放在桌上。

    前宫廷魔术师都如此慌张，能知道这个魔法药水真正的价值。

    「要是这种东西出现在世上，市场会大为混乱。总之，我明天会去公会一趟，警告做的人。」

    「能让懒惰的你行动，这可真不得了。乾脆把做的人带来这里啦。」

    这随意的发言让罗伯斯傻眼地叹气。

    「干嘛，你打算请对方来当老师吗？」

    「首先要先面试，接著等结果吧。」

    挥挥手正准备要走出房间的梅梅，停下脚步转过头：

    「啊，不好意思，我今天晚上要跟哥哥他们吃饭，你可以帮我说声今天不用准备我的晚餐吗？」

    「知道了，但真亏大司祭的时间凑得上啊……」

    梅梅凑近罗伯斯，轻轻在他脸颊上落下一吻，满脸笑容地挥手走出房间。

    走到门口时转过头，对心爱的丈夫了个媚眼。

    「我家愚弟似乎有紧急报告啦～～」

    梅梅离开学院后，来到位于沙洲北侧的一家店。

    那是贵族们专用的高级料理店，名为「黑兔的白尾亭」。

    他们兄妹之间会互相联络，在这里聚会，说说自己的近况。

    这次是因为卡达兹送来「超级紧急状况！」的信而临时举办。

    「……就是这样。」

    「你、你、你、你说什么～～～～」

    「原来如此，母亲大人阁下啊……」

    白天意外遇到葵娜的卡达兹向哥哥姊姊报告事情的始末。

    结果被停下吃饭的手，一脸恐怖地凑上来抓住他的姊姊──梅梅胡乱摇晃。

    「为、什、么、不、马、上、叫、我、过、去～～！」

    「嗯，应该要出动整个教会款待她吗？」

    三兄妹的长男，身材高挑的美人──斯卡鲁格皱起眉喃喃自语。

    一举一动都伴随著「哗啦」或「闪亮」的音效，以及玫瑰飞舞的特效。

    拥有柠檬色金发与闪耀绿眼的他把纤细的指尖抵在嘴边，忧郁地思索。

    顺带一提，声音和特效并非幻听或错觉。

    这正是数量多到浪费的技能中，在讨论版上被骂翻，让人怀疑营运商大概是疯了的东西第一名。

    【独特技能：美丽洒落的玫瑰（凡尔赛玫瑰）】。

    效果是可以在自己喜欢时发动所有唯美效果。

    话虽如此，特地让他学会这个技能的母亲（葵娜）也有问题啦……

    梅梅停下摇晃卡达兹的手，对大哥说的话耸耸肩。

    「别这样做比较好吧？说起来，妈妈就是因为觉得人很烦才会躲在森林深处啊，有种『这是为了什么啊』的感觉～～」

    听见妹妹说的话，斯卡鲁格点点头说著「是这样啊」，「滑顺」地撩起头发。

    姊弟两人早已学会装作没看见的技能，事到如今也不会吐槽了。

    「话说回来，妈妈当冒险者啊……咦？那个魔法药水该不会是？」

    「嗯嗯？老妈说今天是她当冒险者的第一天喔。」

    「就是啊，有人拿到做法早已失传的魔法药水～～」

    「唔，母亲大人阁下都来了，告知我们一声就好了啊。」

    「她说她吃了闭门羹，她在遇到我之前，似乎先去了教会一趟。」

    卡达兹说完，斯卡鲁格「叩」地敲了一下额头，带著轻视的细长双眼无谓地「闪亮～～」发光后陷入沉思。

    「竟然没向我报告母亲大人阁下来访，还将她赶出去，这可是冒犯了我敬爱的母亲大人阁下啊。」

    他的背后出现缓缓摇晃的黑雾，露出「非常愤怒」的黑色笑容，双眼闪耀著诡异的红色「光亮」。

    梅梅用力打了一下，打断大哥。

    「哥哥也别随便说出那种恐怖的话！要是被妈妈知道才真的倒大楣了。那么温柔的妈妈不可能同意你做这种事才对。」

    「也对。」低喃的斯卡鲁格使黑雾散去，「哗啦」地用手指梳起长发。

    接著「唰啦啦」地滑落肩膀。

    「那么，既然母亲大人要在这个王都落地生根，我们的立场该怎么处理才是问题吧？」

    「呃，大哥，你对现在的立场有什么不满吗？」

    「这还用说，对我们来说，地位最高的人只有母亲大人阁下，所有行动都应该以母亲大人阁下为主──不，肯定是这样！」

    看见大哥背后有狂暴的海浪「隆隆～～」地打著，姊弟两人不禁叹气。

    看来就算经过两百年，他的母亲至上主义还是没治好，反而恶化了。

    要阻止变成这样的大哥，只有一个方法。

    「得要妈妈来骂骂他才行了。」

    「大司祭竟然是这种人，这个国家没问题吗……」

第一卷 第四章 女儿、学院、楼塔和召唤兽

    葵娜按著嗡嗡作响的脑袋，有一口没一口地吃著早餐。

    似乎是她的脸色相当糟糕，住在同间旅店的客人还给了她宿醉药。

    就算葵娜是技能大师，会喝醉的时候还是会醉。

    因为连【常时技能：毒耐受性】也没办法完全挡下来。

    这也是在里亚德录的游戏里，被大多数玩家猛烈抗议后的结果。

    在里亚德录中，只有在战争期间能杀害玩家。

    虽然相当细微，但是也可以取得经验值，而让等级低的玩家们很拚命。

    结果，出现结党攻击突破极限者等高等级的人。

    一开始是【异常状态无效】的技能变成【异常状态耐受性】，最后变成分为【毒耐受性】、【麻痹耐受性】、【沉默耐受性】等各种异常状态耐性的最终分类。

    也有高等级者提出「没必要做到那样吧……」的意见，但这受到占据大部分的低等级玩家欢迎。

    如果是像葵娜一样重视魔法的人，也曾经因为对方采取数量、战略对战而输了好几次。

    她心想：「没什么是完美无缺的啊～～」洒脱超然，但其他人可不这么想。

    有一段时间，突破极限者、技能大师和高等级玩家们曾团结一致，全隶属某一个国家。

    最后，整个国家变得无人能敌，那时包含官方网站，讨论版上可是一团乱。

    这些经纬大概是现在葵娜受到酒精影响的理由。

    在游戏角色时，只能透过机率和程式编组，来决定毒素会不会发挥效果吧。

    对游戏角色变成现实肉体的葵娜来说，「二十岁之后才能喝酒」、「未成年」等精神上深植人心的观念，大幅降低了她的【毒耐受性】效果。

    另外，玛雷路对她说的「宿醉也是享受饮酒乐趣的必经之路之一啊」，禁止了她的【毒净化】。

    葵娜老实地听从她的话，享受著宿醉。

    说到她为什么会老实听从，是因为玛雷路在葵娜心中的地位就像这个世界的妈妈。

    （唔唔，我是来这里干嘛的？说起来，就算我想要找楼塔，大家知道什么是守护者之塔吗？）

    一大早就去市场，买了棋利纳草和可鹭多鸟的心脏，在旅店吃完早餐后前往公会。

    途中，在路上碰到的几个人说她是「走在水面上的小姑娘」，真希望他们别这么叫了。

    （我又不是水黾。）

    但那是完全无法否认的魔法，这也没办法。

    人口越多，谣言传播的速度越快。

    也很常变成传话游戏，变成错误资讯的状况……

    （与其在城市里找情报，会到外头去的人或像艾利涅先生他们一样，会到许多地方去的商队会比较了解边境的事吧？先去停放马车的地方问问看吧。）

    葵娜在抵达公会前转个方向，朝马车停放处走去。

    还没有出发的艾利涅商队就在那边。

    葵娜和熟识的商队成员们打招呼时，艾利涅立刻跑出来，劈头就说：

    「葵娜阁下，我听说了喔，听说你把大河一分为二了？」

    「是谁啊！竟然流传那种谣言！」

    「开玩笑的啦。」

    葵娜知道自己被耍后跪在地上。

    带著满脸泪水跪著靠近艾利涅。

    「艾～～利伊涅～～先生～～」

    「我知道了，我知道了啦，你别哭了。」

    「呜呜……」

    一想到恩人认为自己是那种蛮干的人，就让她想哭。

    葵娜擦掉眼泪，重新看向他。

    「那么，你有什么事？感觉不像是要来当护卫的啊……」

    含糊带过技能大师的部分，拿边境村庄（这么说来，我没问那座村庄的名字……）附近的「银色楼塔」当例子，问艾利涅知不知道类似的建造物。

    「原来如此，葵娜阁下的旅行目的是要找出那个吗？」

    「嗯，那算是最终目的吧，因为现在也没有可以确定的东西。」

    「这个嘛，听说北边的黑鲁修沛卢有个浮在湖上，谁也进不去的漂亮城堡……除此之外就没听过了。」

    「北边的国家啊～～」

    说到过去位在北方的国家，是原本在白国东北边的紫国黑鲁贝卢。

    西边有黑国莱普拉斯，是三国每个月会引起混战的激战地。

    尤其黑国是葵娜和损友们隶属的国家，因此这里是技能大师们施展大型魔法相互攻击，或用战斗技能使大地陷落的激烈对战之地。

    葵娜回想起因为这样，周围的地形每次都会出现改变，受害甚大。

    虽然没有对游戏世界里的大地造成影响，但如果现在发生相同的事情，这个王都会一瞬间变成陨石坑，连废墟也不剩。

    应该没有有病的人想对二十四个突破极限的人，以及十三个技能大师打到这种程度吧（个性诡异的人是很多啦）……

    如此一想，就非常明白要使用自己的力量很是困难。

    因为要是自己想也不想地使出力量，随随便便就能杀死人啊。

    「葵娜阁下？」

    「啊，是……呃，不好意思。」

    「是以前的事情吗？如果你不介意，可以告诉我那是怎样的世界吗？」

    「喔～～嗯，就是战争不断，充满杀戮的世界啦。」

    总之，葵娜和艾利涅说好如果找到这方面的消息就要告诉她后，和他道别。

    艾利涅还说这一次算免费，下一次要是有什么消息就要收情报费了。

    光看艾利涅没有一开始就提到钱，应该算相当优待她了。

    葵娜一边想著一边朝一开始的目的地──冒险者公会前进。

    当她打算朝委托墙走去时，柜台小姐喊住她：

    「啊，葵娜小姐，可以麻烦您过来一下吗？」

    「什么？」

    走到柜台后，小姐递给她一张宛如缩小版奖状的镶金边纸张。

    上面写著当地语言，因此懒得解读的葵娜决定直接问柜台小姐。

    「这是什么？」

    「该说是指名委托书吧，是来自学院的召唤状，说是想问问前几天的魔法药水。」

    「学院是在沙洲上的那个学院吗？」

    「对，就是那个王立学院。上面似乎没写明时间，但写著『请尽量在空闲时前来』。」

    不管怎么样，去学院的话，也有机会可以见到梅梅，应该没有问题。

    对只上过小学的葵娜来说，对不同世界的不同学校有点期待。

    要前往沙洲时，乘船处的人们很不可思议地问她：「今天不直接走过去吗？」

    她前一天也不是想引起话题而使出那招，所以随口回应一句「嗯，是啊」蒙混过去。

    对于烦人的家伙她努力当作没听到，搭乘共乘帆船前往沙洲。

    她似乎已经成为乘船处的名人了，令她有点错愕。

    葵娜拿出召唤状给学院守卫看，守卫接著对守卫室里的水晶球说了什么后打开门。

    似乎会有人来带领她，守卫要她在这边等一下。

    乖乖等了几分钟后，有个眼熟的人慌慌张张从校舍那边跑过来。

    「让、让您久等了，您是因为召唤状前来的……咦？葵娜小姐？」

    「嗨，伦蒂，昨天才见过呢～～你是这里的学生？」

    和昨天不同，没拿著魔杖，身穿绿色长袍的伦蒂调整气息后低下头。

    「昨天非常谢谢你，骑士团的人也吓了一大跳，说你非常快。」

    「殿助真是让人伤脑筋啊。下次要是在街上看见他，我可以二话不说立刻抓住他吗？」

    「啊，是的，麻烦你了。话说回来，你怎么会有召唤状？你做了什么吗？」

    「嗯～～我就是来问理由的，总之，麻烦你先带我过去吧。」

    「好的，他们交代我要先带你到学院长室。往这边走。」

    葵娜在伦蒂的带领下走进校舍。

    途中，伦蒂说明了关于学院的事。

    首先，她是实践魔法科的学生，在冒险者公会里注册是课程的一环。

    另外还有学习回复魔法、净化魔法的神圣科及调制药品的炼金科。

    只要有魔法才能，任何人都能就读（国家似乎保证会给予最低限度的金钱）。

    「调制？不是合成？」

    「什么？制作药品时主流的方法是磨碎之后再混合喔。难道高等精灵族和大家不同？」

    「……喔，原来如此，原本只属于玩家的技术没有透过NPC传承给后世啊。」

    「……什么？」

    要是如此，不实际看看现场就无法确定，但过去玩家们使用的技能在现今这个世界似乎已经失传了。

    这么说来，昨天在伦蒂他们面前使出【飘浮】时会吓到他们，是因为没咏唱咒语吧。

    「葵娜小姐，这里就是学院长室。」

    在葵娜沉思时，伦蒂带她来到和其他房间有点不同的豪华门前。

    伦蒂敲敲门，听见里头传来女性说「请进」的声音后，打开门走进去。

    葵娜跟著走进去，和背对著大片玻璃窗，坐在厚重桌子的这一侧，一身红色长袍的精灵族女性对上眼。

    在葵娜看清那是谁之前，柔软的布料突然凑近眼前，「咻」地紧紧抱住她。

    「……那个，是梅梅……吧。」

    「啊～～嗯，好久不见了～～妈妈～～！」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    撒娇的声音从她头上传来的同时，也感受到一旁伦蒂的惊讶。

    （身材高挑，肌肤软嫩，腰又细！为什么我就这么小只啊？）

    创角时留下的弊病无从修正，但葵娜原本的身体只剩皮包骨，这也没办法。

    葵娜捏著近在手边的梅梅脸颊，硬把她推开。

    「呜呜呜，妈妈好过分～～都两百年没见了耶～～」

    「你都是学院长了，大庭广众下做什么啊……你看，伦蒂，你还好吗？」

    「……啊！」

    葵娜在眼睛焦点不知道跑去哪里的伦蒂面前挥挥手，唤回她的意识。

    幸好，似乎没连灵魂都飞走，她立刻回神，靠上前来。

    「那那那、那个，那个，葵娜小姐是学院长的母亲吗？」

    「嗯，对。别看我这样，我已经超过两百岁了。」（大谎言）。

    「耶～～妈妈～～」

    看著从背后抱住葵娜，露出大孩子一般丑态的学院长（附上狗耳、狗尾巴），伦蒂傻眼得说不出话来。

    就连原本不知道该怎么办而放任梅梅的葵娜，也在手上弄出小型雷电。

    梅梅看见后，慌慌张张地拉开距离。

    梅梅端正姿势，轻咳一声清清喉咙，摆出正经八百的态度后对伦蒂说：

    「对不起，阿尔巴列特小姐，你可以回去上课了。」

    「啊，喔……是的，先、先告辞、了……」

    有点像迷惘于现实与幻想之间的伦蒂，行了一礼后离开学院长室。

    梅梅打算再次从后头抱住母亲，但发现葵娜身上缠著黑暗气息（【威吓】＆【锐利眼神】）后僵在原地。

    「嗳，梅梅？」

    「是、是的！什、什么事，妈、妈妈……」

    「我是为了什么被、叫、到、这、里、来？该不会是为了让你抱吧？」

    「不、不是的。我、我有很重要的事情要说！」

    「我不会叫你别撒娇，但这种事要在私底下做。你现在是有责任立场的人吧？」

    「呜呜，好，我知道了～～」

    虽然像母亲一样教训梅梅，但葵娜不认为这是正确答案。

    因为在葵娜印象中的亲生母亲，已经变得非常模糊了。

    被母亲推开，沮丧得让人觉得可怜的梅梅走回自己的桌子，从抽屉拿出红色液体瓶子。

    那是昨天葵娜当成委托物品，交给公会的高级魔法药水。

    梅梅拿著那个对葵娜说「请跟我来」后，走出学院长室。

    她比刚才更沮丧的样子实在很可怜，让葵娜反省自己说过头了。

    「梅梅？」

    「是、是的，有什么事情，妈妈……」

    「你知道其他的守护者之塔吗？」

    「……咦，呃，守护者之塔是类似妈妈拥有的银色楼塔吗？」

    「对对，就是那个。这世界上还有其他十二座类似的东西。」

    梅梅稍微思索后摇摇头回答：「我没有听说过。」

    「这样啊，我知道了，谢谢你。」

    看来连经历过有许多玩家的时代的梅梅也不知道。

    当时，备用角色不是只拿来当仓库用，也会输入某种程度的行为模式，当成带著到处走的非角色玩家用。

    让备用角色像小鸭一样跟著自己走，累积战斗经验，提升他们的等级是当时的主流做法。

    葵娜记得她应该有用这招，把三个人的等级都提升到300等了。

    因为技能及魔法有学习的最低等级限制，与其每个人的等级都不同，全部相同还比较漂亮，这是葵娜的坚持。

    她记得在提升等级的途中有绕到某个人的楼塔去，请对方用召唤魔法叫出魔兽，打倒魔兽以获得经验值。

    但是，梅梅似乎不记得这件事。

    这件事没有情报也没有确切证据，先从脑海中删除吧。

    再来，不知道该不该也向斯卡鲁格、卡达兹确认一下。

    就在葵娜认真思考这些事情时，梅梅带她来到似乎正在上课的教室。

    女儿（梅梅）毫不犹豫地打开门，说著「我把人带来了喔～～」走进教室。

    里面摆著几个宽桌，飘散著香草等材料造成的强烈刺鼻臭味。

    教室里大约二十位的学生正在研磨或混和材料。

    看见梅梅突然走进教室也只是瞄了一眼，专注于手上的工作。

    女儿说话的对象是站在讲桌前，打扮非常邋遢的男老师。

    他命令学生：「你们继续。」然后跟著梅梅走到葵娜待的走廊上。

    「喂喂，来的人竟然是这种小姑娘，真假？」

    「我说啊，为什么每个人一看见我就只会叫我『小姑娘』……」

    被这个一头乱发、满脸胡渣、彷佛浪行天下的男人叫「小姑娘」，葵娜叹了一口气。

    大概是从葵娜的表情察觉到她很火大，梅梅开口教训罗伯斯。

    「喂，罗伯斯，你别这样说话，她是我的妈妈耶。」

    「什……么？」

    突然得知的冲击性事实让名为罗伯斯的男教授顿失言语。

    「然后，这位是罗伯斯&#8226;哈维，是炼金科的教授，也是我的丈夫。」

    「…………啥？」

    葵娜想利用特殊效果让自己的背后出现冰原，但努力驱动了自制力。

    梅梅因为自己说出口的话，害羞得忸忸怩怩地说：「呀啊，讲出来了！」还四处飞撒爱心和音符。

    母亲与丈夫面面相觑，夸张地大叹一口气。

    「不好意思，我教得不好，她这样子让你很辛苦吧？」

    「不……她的乐天也救了我，所以也不能完全这么说。」

    两人再次对视，同时露出苦笑。

    「你真是个好人呢，小女就永远麻烦你照顾了，罗伯斯先生。」

    「小姑娘──不对……叫你葵娜阁下可以吗？因为『岳母』让我害羞得喊不出口。」

    「喂，你们干嘛把我丢一边，紧紧握著手？而且为什么都用那种冷淡的眼神看我！」

    梅梅不知道母亲和丈夫是因为自己而变得要好，不甘心地咬牙切齿。

    不理会嚎啕大哭，在走廊创造出一条滂沱泪河的学院长（梅梅），两人进入正题。

    罗伯斯把梅梅给他的红色液体瓶子拿到葵娜面前。

    「那么，关于这个。」

    「这是因为我接下了『请给我魔法药水』的委托而交出去的，这样不好吗？」

    「要是这种东西在外面流通，会颠覆现有的调制观点，请你谨慎点，别随意拿出来。」

    葵娜确定了，果然从制作方法就和现今世上的不同。

    因为就她刚才看到的上课景象，如果用她拥有的技能，不需依照那些麻烦的步骤制作。

    「……梅梅。」

    「是的！妈妈，有什么事情？」

    葵娜傻眼地看著女儿只是被叫到就露出笑容，跟条件反射的小狗一样跑过来，但还是问出疑问：

    「我没有教过你【制作魔法药水Ⅰ】之类的吗？」

    「咦？没有，没有教过我耶。」

    「咦？那有这个技能的是卡达兹吗？」

    「天晓得，我没见过愚……不对，我没有见过卡达兹做过那种东西喔。」

    葵娜想著「是我记错了吗」时，有趣地听著母女对话的罗伯斯怂恿葵娜。

    「听我说，葵娜阁下，你都来了，可以示范一次做法给我们看吗？」

    「什么？」

    不等葵娜回应，罗伯斯走回教室，打开门说「来！」催促葵娜。

    「可以吗？」葵娜转头看著梅梅时，不由分说地被推进教室。

    「罗伯斯都说好了，没关系啦。」

    那对进进出出，大家公认的恩爱夫妻就算了，学生看见和自己差不多年纪的女性与这两个人一起行动，都露出狐疑的表情。

    桌子上除了调制用的道具，还有依人数装在小瓶子里的茶汤色液体。

    看来是课程的重点结束了，罗伯斯要学生们待会儿交出完成的物品后，招手要葵娜到讲台。

    「接下来她会为我们做示范，你们要睁大眼睛看好。」

    （不对，等等，罗伯斯！你刚才不是说那个东西不可以出现在市面上吗？）

    当然没有人听得到葵娜的内心吐槽。

    罗伯斯一点也不在意她带著责备的眼神，把在课程中使用的材料排在桌上。

    他先向学生们介绍被拉上讲台的这位女性。

    「这一位是魔术师葵娜阁下，是学院长的母亲。」

    突然听见这等实情，在场的人都石化了。

    晚了一拍后与前例相同，发出「咦咦咦咦咦咦──！」的惨叫。

    完全无视这一切的罗伯斯挥挥手，要学生们安静下来。

    学生们被教育得只用一个指令就能安静下来，让葵娜吓一大跳。

    「那么，请开始。」

    「不，等一下，我的调制单里没有这些材料啊……这是什么？」

    「这是柯树根和棋利纳草的球根，不够吗？」

    葵娜从摆在桌上的材料和调制工具判断做法根本不同，看到困惑的学生们后将错就错。

    她从道具箱中拿出三株完整的棋利纳草，和冷冻的可鹭多鸟心脏。

    接著说明手上的东西是什么后，执行【制作魔法药水Ⅱ】的技能。

    教室立刻充满骚动。

    空气中渗出蓝色的点，在葵娜的面前聚集起来。

    葵娜像在描绘旋转的蓝色羽毛，手上的材料转眼间被水球吸进去。

    水球从蓝色转变成红色，并结合起来。

    不久后，分离出来的多余水分在压缩成掌心大小的球旁，形成圆环。

    那颗球宛如闪耀著蓝色、红色光芒的镜球，散发出彷佛一个生命的神秘感。

    在学生们对这奇幻的光景发出赞叹的一瞬间，球留下「啪～～～～！」的尖锐声响，整颗球破碎四散。

    学生们和罗伯斯看到这一连串惊奇的景象，完全说不出话。

    只有梅梅低喃著：「不愧是妈妈。」独自欢喜。

    葵娜的手上只有一个和罗伯斯手上相同的红色液体瓶。

    「这就是高等魔法药水的制作方法。」

    葵娜只说了这句话，把做好的药水丢给罗伯斯。

    他稳稳地接下，比对双手上的东西，理解到这是一样的物品后举起手。

    「……我有件事情想问。」

    「要看是什么问题。」

    「瓶子是从哪里拿出来的？」

    悲痛的沉默降临。

    葵娜的颊边滴下一道汗水。

    他们无从得知，但这也是在游戏中引起无数次议论的问题。

    运用【技术技能】系统的制作技能完成的物品，大多都会好好地收在容器中。

    只要用完内容物，容器就会消失，所以并没有特别被当成问题看待。

    但是，不管哪个世界，都有把吐槽视为己任的人。

    因为这样，玩家里也分成「要另外制作容器」与「维持这样也没问题」的两派，彼此持续对立。

    由于营运商完全不管这件事，所以不用说，这已经变成一种被淡忘时又会再有人提出来的讨论会了。

    当然，因为葵娜一点也不在意这种事，所以现在被问到这个问题也不知道如何回答。

    「这是这样！……程序就是这样！」

    葵娜大声说完该说的事情后，快步离开讲台。

    「咦？啊，等等，妈、妈妈，你要去哪里？」

    「回去。」

    「咦咦！」

    看见葵娜突然不开心，以一句话总结，梅梅睁大了双眼追上去。

    还有好几个问题想问的罗伯斯理解岳母的焦急态度，稍微喷笑出声。

    因为他了解到，就算是贤人也会有预料之外的事情。

    「我们才刚见到面耶～～」

    「你想见我就来找我不就好了！」

    「怎么这样～～」

    一直到听不见走廊那端传来的母女对话为止，罗伯斯的肩膀一直止不住颤抖。

    隔天，葵娜又到公会露脸，柜台小姐又叫住她。红发的柜台小姐交给她召唤状。

    「这一次似乎是想请你去当学院的老师喔，你真厉害。」

    她大概非常赞叹，但葵娜的脑海里只出现女儿那张乐天的笑容。

    【魔法技能：load：诅咒（Curse）：类型：B】

    离开柜台后，葵娜小声地执行法术，纸上一瞬间出现黑色骷髅头，紫色火焰接著把召唤状化成灰。

    这是在万圣节时分发的技能，能施加让对方惊吓的特效。

    这是简单任务的报酬，种类有三种。

    类型A是会被跟人一样大，拿著灯笼的南瓜鬼纠缠一段时间。

    类型C是让对方在一段时间内处于虚脱状态，并将服装变成白色和服，假扮成幽灵的法术。

    而类型B最特别，会把一个三十公分的烟火球送到对方面前。

    出现在对方面前的烟火球会准时在五秒后爆炸，绽放出五个色彩缤纷的烟火。

    这个烟火虽然对人体毫无伤害，但只要碰到无机物就会产生下个烟火，是会无限爆炸的恶劣法术。

    在满是物品的学院长室爆炸的话，肯定会变成精采的烟火大会吧。

    「为什么我们家都是奇怪的小孩啊？」

    虽然很开心他们仰慕自己，但爱撒娇就不太好了。

    但母亲（葵娜）之后才会知道长男才是最大的问题儿童。

    那天晚上。

    葵娜听住在同间旅店的龙人族学生说：

    「听说今天学院长室发生了爆炸骚动耶。」

    「真危险～～」

    「不知发生了什么事，学院里谣言满天飞。不知道是幸还是不幸，没人受伤就是了。」

    「这样啊～～」

    葵娜的语气明显毫无灵魂，但似乎没人感到奇怪。

    ◆

    葵娜来到王都过了十天。

    去一趟学院后的隔天起，她就开始在冒险者公会中活动──虽然如此。

    问题在布告栏上贴著的无数个委托。

    因为公会成员没有按等级分，所以得自行找出与自己实力相当的委托。

    如果用「能不能做到」来分类，打斗类的工作应该是葵娜的专长。

    反过来说，公会希望她把采集植物等适合初学者的工作留下来。

    葵娜不是不能做这种工作，但对能听见植物哀号声的她来说是个很痛苦的选项。

    所以，她决定交由筛选委托的柜台小姐判断。

    「阿露玛纳小姐，不好意思，我有件事情想拜托你。」

    「哎呀，葵娜小姐，早安，有什么事情呢？」

    「早安。那么，请替我斟酌吧！」

    「什么？」

    不仅是在柜台里的工作人员，大概连在场的冒险者们也一头雾水。

    也就是：「你在说什么啊？」

    说完后，葵娜也发现有哪里不对劲，看见周遭人的反应后连忙修正。

    「啊、啊啊！不、不好意思！我不是看不懂委托书或不知道自己的实力，是想请你帮我看看有什么工作，不会弄坏太多东西！咦咦！呃，那个……」

    葵娜太拚命的慌张模样让柜台小姐──阿露玛纳小姐自然地笑了。

    「好的，葵娜小姐，我明白了。你不用这么慌张，我会帮你的。」

    「好、好！麻烦你了！」

    阿露玛纳的微笑令葵娜不禁想起堂姊。

    两人在遇到意外前明明相当生疏，但是从她住院后，堂姊每天都会来看她，陪她聊天。

    她也曾觉得她像亲生姊姊，很担心堂姊在自己死后是不是每天哀伤度日。

    得装装样子，别让在这里遇见的人们担心才行，葵娜的决心写在脸上。

    看到她用力的样子，阿露玛纳又笑了出来，让葵娜满脸通红。

    因为在柜台聊太久会打扰到别人，所以阿露玛纳带葵娜到一个小房间里。

    是个只有一张桌子和两张三人座沙发的小房间。

    似乎是在指名委托时使用的房间。

    「那么，葵娜小姐是魔术师，所以擅长魔法没有错吧？」

    阿露玛纳在桌上摊开一本跟字典一样厚重的簿子。

    这是贴在布告栏上的委托书的缩小版。

    这本簿子是委托者写的正式文件。

    「你了解自己最强魔法的威力吗？」

    「这个嘛，大概……可以吹垮一栋独栋房子。」

    「哎呀。」

    这当然是天大的谎言。

    葵娜只是思考后，说出最保险的答案。

    因为就算老实说，不是会被当成笑话带过，就是自己的实力遭到怀疑而已。

    实际上，即使没用增强之戒，葵娜施展出最大威力的魔法的话，半个王都应该都会化作焦土。

    现今世上的人和葵娜的实力差距就是如此巨大。

    「攻击魔法之外，还会哪些呢？」

    「攻击魔法之外的话……勉强能做出岩石魔偶之类的。」

    听阿露玛纳毫不经意地提问，葵娜差点就说出真话，因此正逐渐建立起仔细思考后模糊其词的方程式。

    而她如果做出一个魔偶，会比随便一个骑士还强上许多。

    时至此刻，葵娜才实际感受到要装弱也很费神。

    「如果是这样，那么……这个工作怎么样？」

    阿露玛纳放在葵娜面前的委托书上写著「捕获染料」。

    非常莫名其妙的文句。

    葵娜的脑海中浮现冒险者们拿著网子，追著从颜料管中挤出来的颜料。

    阿露玛纳对一脸疑惑地歪头的葵娜补充说明。

    简单来说，是去捕获用来制作特殊颜料的魔物。

    虽然很想说：「那就写得好懂一点啊！」但葵娜留在心里。

    因为她以为这是这个世界的普通表达方法。

    也以为对常接受委托的冒险者来说，这样写就看得懂了。

    接著，阿露玛纳告诉她前往经手特殊染料的商会的路。葵娜一手拿著从布告栏上撕下来的委托书，决定去那里瞧瞧。

    商会是专门经手染制物的小建筑物。

    这里的商会会长──微胖的大叔告诉葵娜这边只是办公室，专用的工厂位于河岸边。

    听说以前有支专门接受商会委托的冒险者团队。

    但是，那个团队因为在工作中受伤，解散了。

    因此，这一阵子他们很难取得染料。

    听到并非一支团队，而是一个小姑娘独自跑来说：「我要来接受委托。」连行政人员也露出狐疑的表情。

    即使如此，商会似乎也顾不了这么多，接到联络后前来的商会会长对葵娜低头说：「拜托你了。」

    看见委托者太过逼不得已的表情，连葵娜自己也开始担心：「没有问题吗？」

    能制成染料材料的魔物据说会出现在王都上流的河岸边。

    商会会长自愿替葵娜带路。

    在这个世界，一般人连走出被城墙围绕的地方都觉得很危险，但任谁也没想到，护卫自己的人是更加危险的存在。

    在被风吹起的树叶摩擦声，以及鱼跳出水面的声响吓到的商会会长带领下抵达时，魔物就在眼前。

    乍看之下，它和喜欢生长在湿地，抓到虫子后融解变成自己养分的毛毡苔很相似。

    但地球上应该找不到高达五公尺的毛毡苔。

    用黏液捕捉昆虫的器官宛如融合了怪兽之王与植物的异形触手，那是它的嘴巴。

    它扭动著长长的茎，抓住每个经过身旁的东西。

    现在它就在葵娜两人的眼前，轻而易举地抓住悠然飞过身边的莱格蜻蜓。

    从多根长茎中伸出来的嘴巴撕裂，并咬碎蜻蜓。

    这确实该称为魔物。

    「……那么，平常是怎样采集的呢？」

    「喔，是，这个嘛，冒险者们通常是给我们一片或两片叶子。」

    看来冒险者们平常是拿什么东西引开嘴巴的注意，只切下叶子的部分。

    葵娜环顾四周，没看到周遭有一样的魔物。

    「这样啊，那这附近只有一只这种魔物吗？」

    「不，它们常栖息在这种河岸才对。」

    「我知道了，那么连根拔起也没有关系吧？」

    「……什么？」

    葵娜要一脸呆愣说不出话来的商会会长退后，捡起一颗河岸上的小石头。

    她把魔力集中在握在手中的小石头，发动魔法。

    【魔法技能：load：制作岩石魔偶（Create Rock Golem）Lv.1】

    丢出去的小石头停在半空中，周遭河岸上的石头隆起，把小石头吞没后变成一座小山的形状。

    石头聚合体开始扭动，渐渐变成人类的模样。

    伸出双臂，下半身分成两条腿，形成稍微隆起的头部。

    头上有两个像是眼睛的凹洞，但一只眼睛发出红光，在这个世上得到暂时生命的岩石魔偶发出第一个声音。

    「哞！」

    「说话了！」

    商会会长抬头看著岩石魔偶后大吃一惊。

    看来一般的岩石魔偶不会说话。

    这对早在里亚德录的游戏中看惯了的葵娜来说，是很新奇的反应。

    威风凛凛地站著，摆出帅气姿势大吼的岩石魔偶相当奇怪吧，大概。

    虽然葵娜做成了最低等级，即使如此还是超过100等。

    尽管身高只有类毛毡苔的一半不到，但性能明显高多了。

    魔偶迈出沉重的脚步往前走，根本不把咬住或缠上自己的触手当一回事，牢牢地抱住茎的根部。

    它双眼发红，迸发出凶恶的光芒，轻松地把类毛毡苔从河岸拔起。

    「这样就可以了吗……？」

    葵娜自信满满地转过头想回报时，商会会长瞪大著眼僵在原地。

    人类面对超乎想像的事态时，似乎会当机。

    葵娜拍拍他的脸颊，唤回他的意识后再次问道：「这样可以吗？」商会会长紧绷著脸连连点头。

    葵娜决定直接让魔偶搬回去。

    但是，超过两公尺的岩石异形扛著花草怪物出现，还没通过城门大概就会被当成可疑人物，被士兵包围。

    听到商会会长提醒这件事后，葵娜解除魔法，让魔偶变回石头。

    葵娜也想过要把类毛毡苔收进道具箱里，但又觉得这种东西不太能让人看见，所以用魔法缩小。

    接著一脸若无其事地通过城门，送到专用工厂后解除缩小魔法。

    员工们听见商会会长说采回了制作材料的魔物，心想著「这样就可以开始工作了」而感到欢喜。

    看见葵娜从袋子中拿出蒲公英大小的材料，员工们失望地说著「只有这么一点点啊」，但下个瞬间，看见草变成如九头蛇的巨物，争先恐后地逃跑或是直接昏倒，场面凄惨。

    「这样就能重新开始工作了，谢谢你！」

    「不会不会，我只是完成工作而已。」

    商会会长顶著一张充满活力的工匠表情道谢，并在委托书上签下结束的署名，葵娜则对躲在暗处害怕地窥探的员工们挥手，结束了第一个工作。

    下一个是直接在公会前埋伏她的阿盖得直接委托的罕见要求。

    「其实，我是这个国家的宰相。」

    「是喔～～哦～～」

    「你非常没兴趣地带过了呢……」

    「哪个世界有这种像在练运动的宰相啊？又不是隐居的水户老爷爷～～」

    「练运动？水户老爷爷？你偶尔会说些奇怪的话呢。」

    「那么，你有什么要求？」

    她似乎是想为再开发地区做些什么，但因为没有预算，做不到任何事而烦恼。

    要是放著不管，会有像殿助一样的人聚集在那里，也会影响治安，所以来找葵娜商量：「有没有什么方法？」

    「……不过，你为什么会选我？」

    「我听说了，你是王立学院学院长和斯卡鲁格大司祭的母亲吧？还听说你在学院使出了古代招式，另外还有收到许多报告喔。」

    「我没有要吐槽什么，但如果你要把我当成政治的材料，我会全力抵抗喔。」

    「关于这点，现在正遭到大司祭强烈的反对，真是个优秀的儿子啊。」

    「因为我还没有和那孩子见面啊……」

    总之先接下委托，思考要怎么办。

    一开始，葵娜想将那里夷为平地，再用高等精灵族的固有技能化成一片森林。

    但就是进入发动准备状态时，发现范围远远超过再开发地区的范围，于是放弃了。

    最后，她将从记忆深处里挖出来，住院时曾在电视上看到的「为了活络乡村而建造城堡」的新闻作为参考。

    分解所有废弃房屋，将得到的木材当作材料，执行【技术技能：建筑：城堡】。

    几乎只有一瞬间，化为平地的再开发地区里建起了一座高达八公尺的日式城堡。

    虽然觉得有点对不起失去游乐区的孩子们，但在都市更新中，汰旧换新是人之常情。

    没办法，只能请他们放弃了。

    而且葵娜也心想，这些废屋消失后，士兵们也能更容易抓到殿助。

    实际上，她建了两次城堡。

    第一次建造时，因为「既然要建成类似观光名胜，内部空荡荡的也可以吧」的草率想法，没多想就把梁柱拆掉，城堡就垮了。

    那时犯下了使能用的废弃木材全报废的失误。

    现在的这个城堡因为材料因素，比第一个城堡小了一圈。

    隔天，巡城的士兵发现城堡，引起几乎让整个王都翻过来的大骚动。

    但在派遣骑士、文官调查后的结果，判断为没有危险性。

    那时看热闹的民众和摊贩聚集过来，卖起神秘城堡馒头、神秘城堡铜锣烧、神秘城堡迷你模型等等，发展成是哪里的假观光名胜骚动。

    在那之后也连续好几天都无比热闹，这就完全是题外话了。

    而委托者本人是愉快、痛快又非常开心，付给葵娜二十枚银币当酬劳。

    另外，葵娜在修理屋顶时垂直站在墙壁上，许多人聚集在旁边看热闹，引起交通阻塞的骚动，结果被士兵骂了。

    还接到指名委托她，请她回收因为翻船而掉到河底的行李。

    看来是曾看到她站在水面上的人。

    解决方法是站在翻船现场的水面上，在水中召唤出水精灵，请水精灵逐一把沉到水底的行李拿上来。

    但因为召唤者葵娜也不是很清楚行李是什么，结果把沉在水底的东西全捞上来了。

    连不知道何时沉入水底的东西也捞上来了。

    最近沉下去的东西可以从箱子的状态大概得知，其中也有里外全腐烂，不知道是什么的东西；原本应该是很牢固的铁箱，但是生锈，变得破烂不堪的残骸，其中甚至还有用锁链层层缠绕，抱著石头的白骨尸体。

    当然，有人找来士兵和骑士，差点要以「侦讯」为由被带走时，葵娜拿出阿盖得给的钮扣，逃过了一劫。

    几天之后，鲁莽的冒险者们也对葵娜有了「实力深不可测，却是个不食人间烟火，少根筋的小姑娘」的认知。

    葵娜偶尔也会请教他们建议或和大家闲聊，积极地和大家交流。

    当然，不管到哪里都有爱冷嘲热讽的人，但对于这方面，她努力不在意。

    偶尔会听到让人深感兴趣的情报，也能听到哪里有好吃的路边摊，所以葵娜有空时大多都会去公会。

    就在某天。

    「咦？」

    「喔，怎么了，小姑娘？」

    当她看著委托布告栏歪著头时，熟识的冒险者们开口问她。

    葵娜指著贴在下方的委托书问道：

    「这个工作之前不是有人接下了吗？」

    开口的壮硕男子叫来同伴们，大家一起看著葵娜指的那张纸。

    也问问其他看起来很闲的冒险者们，情报四处交错。

    葵娜喜欢上了这种气氛。

    虽然平常各自为政，但仔细一听，大家默契十足，对话热络的公会气氛让她觉得舒服。

    「啊，这个啊，听说最后失败，付了违约金。」

    「是没看过的四人组，应该是外来的家伙。」

    「大概是只看金额挑，结果吃苦头了吧。」

    委托书上写著「请解决幽灵&#8226;竞技场营运委员会&#8226;八枚银币」。

    「这样啊～～」

    判断很有趣的葵娜拿下那张纸。

    「喔～～小姑娘，你打算接吗？」

    「喔，要是看见幽灵，帮我打声招呼啊。」

    「唉，要小心喔。」

    「嗯，谢谢大家。」

    葵娜拿著委托书，朝柜台喊著：「阿露玛纳小姐！」而粗犷的男人们微笑目送她。

    隔天，葵娜造访了竞技场。

    这并非位于城镇上，说到在哪里，就在山丘上的王城更过去的那一头。

    要先渡河（因为禁止直接从河川进出城镇内外），让贵族城镇东城城门的卫兵看过委托书后往外走。

    接著绕过山丘，一直走大约二十分钟就抵达了竞技场。

    根据在公会里听到的讯息，这里是一年会举办一次，名为竞技祭的淘汰赛举行地点。

    全大陆的强者们都会聚集于此，因此似乎只有这段时期会增加警备的委托。

    另外也被骑士团用来举办模拟战，当成学院的考试地点，也会有马戏团来这里。

    如果是在游戏里，葵娜听到竞技祭应该会很雀跃，但成为现实的现在，她不太想看人类对战。

    将委托书给入口的卫兵看后，对方露出「一点也不可靠耶」的表情。

    也是啦，四人小组或五人小组都失败的委托，看见一个小姑娘来挑战，任谁都会做出相同反应。

    在里面的据说是负责人，有张鹅蛋脸，名为马克思的青年反应也很相似，但大概是抓住救命稻草的感觉。

    「请想想办法，麻烦你了。」诚挚地低头拜托她。

    问题的幽灵似乎是十天前左右突然出现在通道或舞台上。

    一直一语不发地跟在别人背后走，有相关人士觉得不舒服而辞职，也有人无故旷职，对工作造成影响。

    有人看到的幽灵是老人，有人看到是小孩，完全没有统一感。

    不过每一个的模样都十分模糊，让大家感到恐惧。

    葵娜得到这些资讯，取得在这边住两三天的许可后，准备对付幽灵。

    首先要掌握构造，所以她绕著竞技场走。

    外观酷似电视上看过的罗马圆形竞技场。

    感觉像是用白色大理石完整修复了罗马竞技场的建筑。

    听说这个建筑在王都建立前就在这里了，完全不知道是谁建的。

    『真亏他们敢直接使用如此诡异的设施呢。』

    「光这样就让我有不祥的预感耶～～」

    葵娜同意奇奇的疑问。

    因为这次要对付不死族（？），除了平常的装备，葵娜腰上还多了把剑柄上镶著红色宝石的长剑。

    长剑本身寄宿著火精灵，是称为「永恒火焰」的稀有武器。

    依据状况，剑还可以变形成蜥蜴和敌人对战，像是某部特摄英雄片中会有的厉害道具。

    也是完全不懂需要做成剑形的理由的搞笑武器之一。

    接著启动了所有搜索敌人的【主动技能】，慢慢在通道上前进。

    因为管理经营竞技场的人们很害怕而不敢走进这里，所以里面只有葵娜一个人。

    这次没办法一个人监视如此宽敞的设施，因此葵娜用【召唤魔法】召唤出许多手下，配置在各处。

    由于召唤出的手下与葵娜在意识的基础相连结，就算弱小，能达到监视器的效果就好。

    切换后，感觉脑袋里出现了九宫格画面。

    当然，没有随时监视的必要。

    因为召唤出来的手下们会判断是入侵者、职员还是幽灵。

    在中午前大致绕完一圈的葵娜从道具箱中拿出食材，在竞技场中央升火，开始煮饭。

    燃料是建城堡时弄坏而无法使用的废弃木材。

    食材是从市场买来的可鹭多鸟，还有像把红萝卜、白萝卜加起来除以二的根茎类。

    之所以会在这边煮东西，当然是当作诱饵，因为有个家伙技巧拙劣地跟踪她（虽然是奇奇发现的）。

    反正也设了好几个陷阱，放著不管也能捉住吧。

    说到底，葵娜想煮东西根本不需要生火。

    只要使用【料理技能】就解决了。

    不一会儿，远处传来「呀啊啊啊啊啊！」的惨叫声。

    一头和马差不多大的三头犬（地狱犬）嘴里叼著入侵者，摇著尾巴从竞技场的选手入口处跑过来。

    顺带一提，中间那颗头叼著的入侵者，是穿著褴褛服装伪装成普通人的殿助。

    「喂！你这家伙，这家伙是什么啊！」

    「只是单纯的召唤魔法啊。」

    「我从没听说过有这种魔法。」

    「那你还真是没有见识耶～～啊，是没有学问吧？」

    葵娜早和阿盖得说好了，她对待殿助时不会把他当王族成员，而是一般的孩子。

    阿盖得也已经通知了卫兵，要葵娜找到殿助后粗鲁地对他也没关系，联络卫兵来把殿助带走。

    三头犬（狗狗们）放下殿助后，他的肚子传来「咕噜～～」声。

    看他好像很饿，葵娜递给他一只刚烤好的鸟腿，殿助一把抢过去，开始狼吞虎咽。

    那饿死鬼的样子让人怀疑他真的是王族吗？

    吃完后进入质问时间。葵娜问他为什么会在这里，他回答：「因为我碰到了你。」

    虽然想著：「又不是爱玩毛线的猫……」但也不能让这边的卫兵离开工作岗位。

    本来应该要立即通报，但管理竞技场的相关人士很害怕幽灵，应该不会进来。

    没办法，就照顾他到工作结束为止吧。

    葵娜打算命令狗狗们保护殿助，但他本人无论如何都想跟来。

    虽然幽灵似乎不会直接加害人类，但那也仅是推测。

    完全看不出来会有怎样的危险在等著。

    葵娜想让殿助待在安全的地方，不过最安全的地方就是葵娜身旁。

    尽管觉得很麻烦，但葵娜不打算将殿助逼入险境，所以决定带著他走。

    葵娜很中意他天不怕地不怕的胆量，但不知道那是源自于有勇无谋还是真勇敢。

    葵娜也不打算询问如此深入的内情。

    现在的竞技场内本来就有葵娜召唤出来的各种召唤兽横行。

    虽然它们不会违反葵娜的意志，即使如此，它们也确实是各自拥有意志的个体。

    每一只召唤兽都是能轻松打倒没有战斗力的一般人。

    「话说回来，这个魔物是怎样啊……」

    接到优先保护殿助的命令后，狗狗们唱著「嘿嘿嘿」的三重奏跟在两人身后。

    黑色身体加上三对闪耀红光的眼睛。

    超越温热，偶尔觉得炙热的呼吸。

    每次转过头都会看见一排尖锐的牙齿，葵娜对因此感到恐惧的殿助露出苦笑。

    从一个系统的分类来看，召唤魔法或许是里亚德录中种类最丰富的魔法。

    只要记住【召唤魔法：兽】，所有单打独斗胜利过的野兽类魔物都能全部注册。

    唯一的限制是每一种魔物都只能召唤出第一次打倒的个体。

    葵娜在魔界区域捕获三头犬时，它的等级是480。

    关于这个，葵娜试了一轮后，发现在游戏中只能命令「攻击或回来」，不过现在连非常细微的命令也能听懂，因此实际体会到这个技能非常方便。

    另外还有【召唤魔法：龙】，能召唤习得技能时出现的龙，与国家相同颜色的七种龙。

    可以从一到九的强度等级中选择召唤。

    似乎有拥有收藏癖好的人特地频繁拜访技能大师，让自己能召唤出共九种的龙。

    真是对这些有癖好的人无言以对。

    召唤龙和精灵时的强度等级×术者等级×10％，这就是召唤出来的等级。

    葵娜召唤出来的最低是110等，最高为990等。

    另一方面，殿助──不，这个国家的王子……

    对刚来王都没多久却三不五时被宰相及大司祭提及的冒险者葵娜有强烈的不信任感。

    说话严厉，手脚也很快，年纪已老却身材壮硕的宰相也说：「那个小姑娘真有趣呢。」

    自己在甩掉士兵这点上可是无人能出其右。

    他原本这么想，但葵娜却用在水上行走这种超乎常识的招式，轻轻松松地抓住他。

    这令他不甘心到作梦也不断梦到那个画面。

    说些挖苦的话后，又被大司祭反过来教训，接著逼他听了以「母亲的爱有多伟大」为题，比说教更厉害，可称为理论的内容三小时之久。

    多亏于此，虽然是他自作自受，却也不断累积对葵娜的怨恨。

    他心想，至少要由他来揭穿葵娜的真面目，所以才会跟踪她，想要调查她的真面目，但越调查就越搞不懂。

    首先，是她是高等精灵族这点。

    这在精灵族中也被称为至高王族（家里蹲）的纯种族，为什么会在这种地方当什么冒险者，真是搞不懂。

    虽然谣传高等精灵族是只会施展强力单发魔法的后卫，但就殿助所见，她会走在水上也会走墙壁，是技巧派。

    接下来，别看她那样，她似乎有三个小孩。

    听说大司祭、学院的学院长及港湾工房的知名矮人工匠是她的小孩。

    光听这点，就表示有一半国家的重要职务落在她的家人手中。

    而且询问冒险者公会后，结果得知她和外表不同，似乎是个武艺高超的战士。

    身为被她一剑打飞秘密武器的人来说，这点他毫不怀疑。

    再来，不在意自己是王族的朋友──伦蒂出奇地尊敬葵娜这点让他无法忍受。

    他本人似乎没有发现这只是在忌妒。

    真是令人莞尔。

    因为这种私人理由，他在街上看见葵娜就跟著她来了。

    然而，偷偷溜入竞技场后发现自己肚子饿，被香味引出来也是真的。

    任谁也没想过被香气引诱而糊里糊涂地走出来时，会有一头巨大的三头犬躲在那边吧。

    当然会惊声尖叫。

    想要转个方向逃跑时转过头，背后站著一只和马车差不多大的巨大螯虾。

    它长著四只螯，对没有战斗力的小孩来说，光是这个就能判断成威胁了。

    就在他一脸苍白又全身僵直时，三头犬叼起他的衣领抓住他。

    接著，就和她面对面了。

    他原本还想要对她抱怨几句，但一个鸟肉就让他满足，错失了机会。

    对自己的单纯感到最不甘心的就是殿助。

    吼哇～～

    哇唔……

    背后传来恐怖的重压感的同时，感觉到三头犬在和什么东西对话。

    殿助不断告诉自己「别转头，别转头」，感觉到有重物震动地板时，不小心转头看去。

    那个东西就在黑色身体的三头犬另一侧。

    更加巨大，几乎碰到天花板，红鳞如火焰燃烧一般的巨大身体。

    可以一口把人吞下的凶恶口腔，隐约可以看见红色火光，牙齿的咬合──

    还没理解那是什么之前，他和直向裂开的金色瞳孔对上眼。

    下一秒，殿助的意识被黑暗包围，陷入模糊。

    听见「咚」──有什么东西倒下的声音，葵娜转过头去，看见殿助倒在地上。

    「咦？奇怪，怎么了？」

    先别管把鼻子凑上前去，嗅个不停的狗狗们，后面还有一头像在问：「他的状况怎样？」几乎塞满整个通道的红龙探出头来。

    只是这样她就理解原因了。

    如果召唤出来的等级很低就算了，高等级召唤出的魔物也拥有与等级相符的技能。

    这一次为了对付不死族，葵娜召唤出了几只火系魔物。

    葵娜在游戏中遇见的最高等级不死族──无头骑士也超过800等，所以她召唤出一头770等的龙当作预备兵力（原本打算召唤出990等的最高等级，但奇奇说还要召唤其他魔物，没办法召唤出这么高等级的），但这样似乎是做错了。

    看他的样子，大概是受到【威吓】（大幅降低敌人的回避能力）或【压制】（削弱对手的战斗意志）或者【魔眼】（昏倒效果）的影响。

    实在不能放著一脸苍白，不断呻吟的殿助不管。

    用【技术技能】把以前拿到的木材加工成木板，装上车轮后让狗狗们拉到露宿场地。

    结果，在她四处闲晃时天黑了，因此她决定在竞技场的中央过夜。

    这是没关系，但她忍不住想：「殿助可以待在这里吗？」

    葵娜心想，希望王宫现在不要以为他是被绑架了，因此大为混乱就好了。

    要是被人看见他在这里，葵娜肯定会被冠上绑架犯的嫌疑。

    「但是，这也不像不死族的杰作啊～～……」

    葵娜姑且吟唱了最大等级的【召唤魔法：死尸人偶（Create Undead）】，但没任何反应，所以可以确定对方不是不死族。

    在里亚德录的游戏中，这个魔法虽然没被指定为禁忌，却是被极端讨厌的魔法。

    在城市以外的区域中，不管哪里都有个「不乾净度」的隐藏量表存在。

    这个数值的高低代表著夜晚不死族的出现率。

    这个数值超过5％的话，可以召唤出不死族。

    但是，这边没有那个。

    也就是说，这个竞技场中没有不乾净的东西。

    召唤出来的东西最久可以持续六小时。

    因为不知道有什么，葵娜只再次召唤出三头犬，剩下的随著时间过去会自然消失。

    【搜索】或【探索】这些也全部施展过一次了，但什么都没找到。连个暗门都没有。

    就算是技能大师，毫无切入点到这种程度也不知该从哪里怎么下手，完全束手无策。

    乾脆挖个洞，找找看有没有地下空洞好了，当葵娜打开道具箱找道具时，平常没在用而收进道具箱的守护者之戒闪烁著。

    葵娜慌慌张张地拿出来看，戒指微微闪烁著蓝光。

    「……呃，该不会这里就是吧？」

    想到就立刻行动。

    葵娜把殿助托付给三头犬，高举戒指喊出关键句：

    【守护乱世者啊！拯救堕落的世界脱离混沌吧！】

    一瞬间，脚边出现宛如喷泉，闪耀著十字光辉的无数颗星星包裹住葵娜，四散后连葵娜也一起消失了。

    也许是强光的影响，昏倒的王子醒来时，那边只剩下营火以及乖乖坐著的地狱犬而已。

    被强烈的光芒包裹住的葵娜视线再度看见景色时，身边的风景完全不同。

    那里是直径五十公尺，半圆形的完整圆顶天花板。

    脚边是用绿色光线切割出格纹的冰冷地板。

    头顶上是蓝天白云的影像。

    将空中变形，跟玩偶一样的太阳轻飘飘地移动著。

    真要说的话，就像以前天动说的迷你模型一样。

    房间中央有个只到腰部，像大理石柱，在家庭用品商场贩售的白色雕刻状的盆栽。

    盆栽里满满的土里有棵枯了一半，只有褐色叶子的小小枫树上勉强还命悬一线。

    葵娜猜想这应该是守护者的核心，将自己身上一半的MP注入其中。

    枯叶渐渐取回鲜绿的模样，核心的另一端喷出烟雾，凝固后出现一个白色人型。

    右手放在腹部弯下腰的白色人型摇晃著稳定无法固定烟雾的身影，同时开口说：

    『非常欢迎您的莅临。此处为技能大师No.9──京太郎大人所管理的守护者之塔。方便请教客人的名字吗？』

    「我是技能大师No.3的葵娜，你的主人呢？」

    『原来是葵娜大人，恕我失礼了。我的主人不在──不，应该再也不会回到这里了。』

    「你说什么？这是怎么一回事！」

    技能大师No.9，京太郎和葵娜同为突破极限者，是龙人族。

    这个男人和葵娜隶属不同公会，担任自行创建的公会会长。

    他主要擅长近身战，完全前锋型，和葵娜的战斗风格几乎处于极端的相对位置。

    而他在楼塔快停止活动的那天，似乎来这里说了「这是最后了」。

    接著只留下：「我们的梦就快结束了。至今为止很谢谢你，我玩得很开心。虽然最后只能聚集到十二个技能大师让人有点感伤也说不定，但我们或许还会在其他舞台遇见。」

    之后就离开这里了。

    此后，整座楼塔进入了睡眠状态，但最近出现了守护者之戒的反应（就是葵娜），所以想要起码传达一下讯息。

    但因为MP将近枯竭，在上方的竞技场中引起幽灵骚动是他的极限了。

    葵娜从京太郎的最后一段话理解到大约发生了什么事。

    「只能聚集到十二个技能大师」＝各务桂菜死后。

    「我们的梦就快结束了」＝里亚德录的结束。

    也就是说，现在这个世界不是「里亚德录的未来」，而是「玩家离开里亚德录后的未来」，所以不管怎么找，都找不到和葵娜一样是长命种族的玩家。

    就是这么一回事。

    「……哎呀呀，这下糟糕了……」

    说她不期待见到这种存在是假的。葵娜听见在暗处支持她内心的支柱灰飞烟灭的声音，无力地跌坐在地。

    「唉～～唉～～啊～～」她大大叹了一口气后低下头。要是有人听到，应该会被她吸走精气。

    白色的手上有个守护者之戒，递到她面前。

    和葵娜的戒指不同，那是天空蓝。

    无比深邃，不管看多久都不会腻的天空蓝。

    『葵娜大人，我的主人已经不在了，将您视为守护者之塔的主人。请收下这个。』

    他执起无语地看著戒指的葵娜的手，让她握住戒指。

    接著往后退一步跪地，低下头。

    『我的主人，请下达命令。』

    葵娜比较著自己手上的戒指和刚才收到的戒指，想起自己的守护者。

    这个态度和那个壁画也差太多了。

    她对两人的落差感到烦躁，叹著气站起身。

    该怎么说，就算失落也无法改变现状，所以就激励自己。

    「嗯～～但我没有想拜托你什么耶。总之不管是谁，都让他们使用上面的竞技场吧。」

    『好的，我了解了。但我以为这附近应该没有那么多人居住耶。』

    「是啊，在那之后已经过了两百年～～新国家的王都就在那一头而已啊。」

    『原来如此，我明白了。不过，有个小孩在上面的竞技场里大闹耶。』

    「这么说来，我都忘了我把他丢在那里了，他醒来了啊……」

    过度惊吓让葵娜完全把这件事到九霄云外了──不，甚至连他的存在都忘了。

    虽然他很嚣张又有点讨厌，但葵娜也不想在他还小时用高压教育，让他变成一个不敢说真心话的孩子。

    而且，他是别人家的小孩，教育这方面应该有适合的指导者。

    葵娜换个想法，这个委托大致完成了，接下来就把他交给卫兵吧。

    总之，葵娜把说话时恢复的剩余MP也注入核心后，就要先走了。

    「我差不多该回去了，改天再来帮你补给。」

    『我明白了，请让我送您出去，请多保重。』

    视野在一瞬间切换。

    葵娜出现在竞技场的边缘，似乎是观众席中最高的位置。

    往下看竞技场的舞台，让她忍不住歪过头的奇妙景象出现在眼前。

    首先是殿助，这还没问题。

    他在狗狗们的背后一脸焦急地坐立不安。

    再来是三头犬。它把殿助护在身后，三个头都龇牙咧嘴地不断低吼。

    接著如三重奏一般猛吠，像只完美遵守主人命令的忠犬。

    最后是拔出刀剑，身穿白色铠甲的三个骑士。

    他们包围住狗狗们，用卓越的剑术对障碍挥舞，但很可惜，连小擦伤也没造成。

    「这是怎样？」

    葵娜走下观众席后，轻巧地跳到下方的舞台。

    听到踩踏土石的声音，殿助非常慌张地跑过来。

    「喂，你这家伙！快想想办法解决那个！」

    「不不，整体来说，这到底是怎么回事？」

    「父亲大人的骑士来接我，但你的宠物阻止他们，不让他们靠近我！」

    原来如此，这世界似乎也有类似暗卫之类的东西。

    因为阿盖得大大方方地对葵娜说：「我也派了一个人跟著葵娜阁下喔。」才会找到这里来吧。

    但是，葵娜命令三头犬「保护殿助」，所以他们没办法带他走。

    「三头犬！可以了，住手！」

    一听到这句话，狗狗们解除战斗状态，跑到葵娜身边。

    身体磨蹭著葵娜，而她轻轻摸狗狗的脖子。

    虽然有毛皮但很硬，所以触感不是松松软软的，而是又粗又硬。

    与之同时，维持拔刀姿势的骑士也一同戒备地走近而来。

    葵娜和狗狗们一起往旁边退，把路空出来，接著把殿助往前推。

    「不好意思，我家的孩子怠慢各位了。我只因为晚上露宿野外很危险，就让这孩子来保护他了……」

    「就是你吗？宰相阁下口中的冒险者？」

    「把那么危险的魔兽放著不管，你在想什么？没事可是不幸中的大幸！」

    「你的行为不能轻易放过，不好意思，请你到骑士团办公室一趟。」

    葵娜隐约察觉到：「不行，这些家伙是不知变通的典型公务员啊。」

    「很对不起，我现在正在执行委托，改天再去可以吗？」

    「你打算违抗我们吗？不过是个冒险者！」

    大概是察觉气氛不对，狗狗们又再度开始低鸣。

    只要葵娜放手，一瞬间就能把三人的头一口咬碎，立分高下。

    要是这么做，之后会留下许多的祸根。

    怨恨葵娜一个人就算了，如果影响到所有冒险者就太麻烦了。

    更别说殿助了，他在骑士们的身后煽动著：「对，再多说几句。」

    「哎呀呀，要对抗权力果然只能用权力了。」

    葵娜叹了一口气后，从腰间的侧背包中拿出绑著铃铛吊饰的钮扣。

    没想到这么快就得用到第二次，葵娜十分傻眼。

    之后问过给她这个东西的当事者才知道，葵娜拿著这个就表示阿尔巴列特侯爵家是她的后盾。

    明明只完成了一次委托，这等信赖反而很让人害怕。

    更可怕的是听见母亲被关进大牢后，她儿子与女儿的反应。不，说认真的。

    儿子甚至听说是国家的第三把交椅，为了避免骑士被强制离职，也应该在此动用权力。

    看见葵娜拿出来的钮扣，骑士们吓得直发抖。

    葵娜阻止他们打算下跪道歉的动作，拜托他们把殿助带回家。

    他们立刻答应了这个要求，拉著手脚挥舞大闹的小孩离开竞技场。

    等到看不见他们的身影后，葵娜在火堆旁坐下。

    狗狗们绕到她身后支撑住她。

    「唉～～好累喔～～！想那么多像傻瓜一样！」

    闹别扭似的大喊一次后，葵娜拿出毛毯，决定立刻睡觉。

    天亮之后，委托就结束了。

    「唔嗯～～」感受著狗狗们凑近鼻尖的温暖，葵娜的意识渐渐陷入黑暗中。

    隔天早上，葵娜把火堆清理乾净，把狗狗们送回去。

    葵娜去见负责人马克思后，对他说：「已经解决原因了。」

    由于只有口头报告无法令人信服，要等确认过幽灵完全不会出现后才会支付酬劳。

    结果三天后，冒险者公会确实支付了葵娜八枚银币。

第一卷 第五章 儿子、旅行、人鱼和盗贼

    这场骚动起始于教会的教堂。

    晨祷结束后，意外的访客来访，但来者不知所云的疑问令斯卡鲁格不解。

    「……嗯，看你的表情似乎还没有发现呢。」

    「你在说什么，阿盖得阁下？如果有问题，可以请你说得简单点吗？」

    不小心往旁看去的视线无谓地「闪亮亮」发光，在视线另一端误会的修女瞬间昏倒了。

    阿盖得苦笑著忽视这一幕，摸著胡子装模作样地说：

    「刚才我收到暗卫通知，据说葵娜阁下已经闷在旅店的房间里两天了，该不会是生了什么病……」

    「你！你你你你你你！你你你说什什么────────！」

    大司祭慌张到令人不可思议，使在场的人都被吓得僵住身子。

    神官声音颤抖想呼唤大司祭，但大司祭无比迅速地跑离现场，让神官惊讶地张大了眼。

    连阿盖得也对他消失的速度惊讶不已。

    另一方面，不知道自己已成为话题的葵娜本人正窝在旅店里。

    她把自己包在毛毯里窝在床上，化身成蚕茧中的蚕宝宝。

    得知冲击性的事实后，过了几天。

    思考过的许多事情都化为乌有，可以说她现在不知道该怎么办了。

    不知道该说是为时已晚的五月病还是罢工，讲白一点只是在赌气而躺著。

    也让旅店的老板娘他们相当担心。

    虽然很歉疚，但她此时此刻希望他们可以别管她，直到她重新振作。

    话虽如此，也不能一直这样下去。

    葵娜活在这个世界。

    她也想过乾脆断绝和现世的所有联系，关在楼塔里，但这样不算活著。

    因为她很清楚只能躺在医院的病床上，什么都做不到的郁闷。

    她得吃东西，也有许多建立起新关系的朋友。

    也和莉朵约好要再去见她。

    也不能让梅梅和卡达兹的开心神情蒙上阴霾。

    但是，在她搜索过后也找不到其他玩家，就能确定她就算让所有楼塔苏醒，也没办法见到任何人。

    「这似乎不是令人心情愉悦的事啊……」

    在她喃喃说出这句话时，楼下突然传来一阵骚动。

    葵娜只把头伸出毛毯外，只用眼睛环视四周。

    只有看到墙壁和天花板。

    然而，好像有非常慌张的人迅速冲上楼。

    听到这个声音时，葵娜的房门连铰链都快喷飞似的被撞开了。

    不久前，旅店的猫人族老板娘担心地仰望著天花板。

    原因是长期住宿的高等精灵族女性──葵娜。

    几天前起，她似乎有什么意志消沉的理由，躲在房里不出来。

    去看她的状况后，她也不是生病，感觉像完全丧失干劲似的瘫在床上。

    老板娘身为旅店主人，至今看过各式各样的人，立刻明白了她的症状。

    以冒险者维生的人偶尔会出现的症状。

    肯定是在什么委托中，发现了自己的极限。

    这样的冒险者总是会关在房间里好几天。

    要重新振作起来，继续当冒险者，还是放弃回老家，全看他们自己了。

    从至今的经验中感觉到这只能靠时间解决的老板娘，决定在旁温暖地守护她。

    要是葵娜来找她商量，她绝对奉陪到底。

    可别小看旅店的老板娘啊。

    但老板娘当然无从得知，这实际上是葵娜钻牛角尖的结果。

    「葵娜还好吗？」

    「嗯，她说不是生病，所以应该没事。」

    「是遇到了什么难过的事情吗？」

    常一起吃晚餐的固定成员们很担心，说出各种臆测。

    说来说去，似乎提升了异种族之间的团结感。

    光是看到这幅光景，就让老板娘觉得开了这家旅店很有价值。

    老板娘感慨万千地静静听著餐厅里的对话时，外面的大马路越来越吵闹。

    留在旅店里的人发现时为时已晚，出入口的门豪爽地飞了。

    ……看起来是这样。

    「呜喔吼喔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随著这句话，带著清凉感的风席卷内部，闪耀著柠檬色的秀发划出弧线，妆点来者。

    特别鲜艳的蓝色圣袍引人注目。

    他不只是名人中的名人，更是王都中所有女性憧憬的绝世美男子。

    老实说，这个人不应该出现在这种城边旅店。

    现身的是王都第三把交椅──大司祭，斯卡鲁格。

    「「「呜咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」」

    在场的人都因为受到惊吓而退到墙边，异口同声地发出疯狂尖叫。

    斯卡鲁格不理会旅店里的人们慌张的样子，发出「锵啷～～」声响的圣袍带子和闪耀的星星在背后衬托著他。

    大司祭斯卡鲁格「呼」地撩起头发，不分男女眼送秋波，露出魅惑的笑。

    嘴角露出的雪白牙齿「闪亮亮」地发光。

    勉强从震惊中恢复的旅店老板娘搓著手向他行礼，收拾场面。

    「请、请问有什么事情……大司祭大人？这家旅店没做任何亏心事……」

    「这间旅店确实什么也没有，关于这点，我也不打算责备你们。我的目的只有一个──只有这里的一名住宿客而已。」

    带著「闪亮亮」光芒的水润视线，让身经百战的老板娘心头小鹿乱撞。

    她努力靠著毅力勉强快昏倒的自己，手拄在吧台上撑住自己的身体。

    「我的母亲大人阁下应该就住在这里，请问她在哪里？」

    『…………啥？』

    不仅老板娘，在场所有人的头上全冒出问号。

    这个名人刚才说了什么？

    是不是说了「母亲」？

    不，怎么可能有那种蠢事……？

    这般高贵的贵人是在哪里？

    所有住宿客都提出疑问时，背著晨光的大司祭斯卡鲁格露出爽朗的笑容。

    「我直截了当地问了，我的母亲大人──自称葵娜的女性在哪里？」

    ──空气冻结……不，空间停止了。

    确实有个名为葵娜的精灵族女性。

    冒险者……大司祭的母亲？

    在大家脑袋里浮现的字词让他们认清现状，和眼前的存在画上等号……失败了。

    『『『咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦────！』』』

    与方才相同，类似惨叫的大喊声撼动了旅店。

    大司祭斯卡鲁格得到这种反应也毫无动摇，以「闪亮」瞄准猎物的眼神锁定通往二楼的楼梯。

    用手梳整「滑顺」飘逸的头发，咳了一声。

    他张开双手，轻快背负著「充满希望的背景」，两阶当一阶地跑上楼。

    只留下线条崩坏，无法维持原型的旅店老板娘和住宿客们。

    葵娜听见楼下传来不知道该说是神秘惨叫声还是怒吼，完全不解其意的大喊声后，还以为静了下来时，有个人冲了进来。

    应该是骚动主因的人打飞她的房门后跑进房间里，葵娜也不免面露戒备。

    如同跟踪狂或强盗的行为让葵娜从床上跳起来，眼前出现一头闪耀著柠檬色的长发与温和的碧眼。

    鹅蛋脸加上修长的身材。

    身穿缝上金色镶边的蓝色圣袍的美男子站在那里。

    （咦？好像在哪边看过他？！……该不会是！）

    正当葵娜看到那个心里有底的身影，要说话时──

    「喔喔！」美男子迅速接近她。

    「母亲大人阁下！」执起她的双手，包在自己双手中。

    「许久未见了。」接著在葵娜手背上印下一吻。

    有个冰冷的感觉窜上背脊，让葵娜全身僵硬。

    因为「闪光效果」，面露耀眼笑容的美男子往后退了一步，行君臣之礼。

    「虽然晚了──」厚重管弦乐器的「音乐围绕」。

    「长男斯卡鲁格──」抬起头时，「珍珠色泪水」从细长的眼睛落下。

    「为了回报母亲大人的爱──」立刻有片「玫瑰花园」出现在葵娜和周遭。

    「前来拜访。」带著眩目的笑容说。

    已经因为无言而失去表情的葵娜就著从床上坐起身的姿势，脑袋里一片空白。

    「你……你……你你你…………你这……」

    「我听闻您身体不适，所以连忙赶来。」「闪亮亮」。

    真挚的眼神紧盯著葵娜。

    坐在床上的葵娜，颤抖著的手稍微使劲。

    立刻有无数个【主动技能】自动启动了。

    美男子则擅自认定母亲的模样应该是身体不适，以「向日葵盛开的草原」为背景张开双手。

    露出「欢迎所有人」的满面笑容。

    「来，别待在这种旅店里，到我家来疗愈您疲惫的身心吧。」

    「你……你你你你、你这个变态啊啊啊啊啊──！」

    充满厌恶感，陷入混乱的葵娜使出全力挥出了一拳，击中满面笑容的正中央。

    虽然不是战斗型的角色，但学会所有战斗用技能的葵娜，一拳也相当有威力。

    但是，就算认为对方是变态，精神上还是踩下x车，没把人打死。

    即使如此，葵娜还是轻轻松松地打飞比她高大的精灵。

    对象（斯卡鲁格）因为一般被打时不可能出现的失速旋转现象，刺上天花板。

    他在被扁的同时昏了过去，连哼也没哼一声，毫无反应。

    气到双眼发直的葵娜瞥了一眼挂在天花板的蓝色圣袍美男子装饰品后，决定展开隔离所有外界干扰的【阻隔结界】，再度紧裹著毛毯倒在床上。

    下一秒，新的闯入者跌跌撞撞地冲进葵娜房间。

    「喂，哥哥！大司祭竟然在城镇正中央乱来，身为有责任、的……立……场……咦？」

    从修女口中听见大司祭的奇怪行为后，连忙来领回家人的梅梅看见自己的哥哥头部刺穿了葵娜房间的天花板，挂在上头。

    房间里还有一团展开【阻隔结界】，完全与外界隔绝的毛毯。

    梅梅看见这一幕吓呆了。

    「咦？那、那个，妈妈？」

    当然，就算她喊妈，声音也无法传递到里面。

    【阻隔结界】是用来保护在任务中无法作战的村民的【魔法技能】。

    结界本身只有术者可以干涉，而且不只收不到营运商的通知，连玩家的个人邮件也会阻挡在外，很难对付。

    除了防御什么也做不到，因此这个技能学会后是毫无用武之地。

    梅梅也能使用这个技能，所以相当理解其特性。

    她决定等等再和兄弟商量这个问题，首先得想办法解决刺穿了天花板的哥哥才行。

    梅梅疲惫地朝房间外头喊了一声：「可以进来了。」全身紧紧包裹著黑衣的神秘团体挤进房间里。

    他们架好梯子，把大司祭从天花板挖出来并放下来。

    接著补好天花板的洞，把大司祭丢进拿进来的棺材里后迅速离开房间。

    梅梅环视房间一圈，确认没有遗漏之处后小声说：「我还会再过来。」之后离开房间。

    顺便拿银币贿赂在旅店里的人，拜托他们别把这件事情外传。

    扛著棺材的黑衣集团静静地穿过热闹的王都，这幅光景很是诡异。

    但街上的人看到这个像送葬队伍的队伍，傻眼地说「啊，又来了……」目送他们离去。

    大司祭斯卡鲁格。

    他在另一层意义上也是王都居民众所皆知的名人。

    「唉～～那已经无计可施了吧？」

    「卡达兹，你也认真想啦！妈妈要是就这样闷著不出来要怎么办！」

    因为四处都会受人瞩目，所以梅梅他们聚集在最适合兄妹三人商讨事情的斯卡鲁格办公室里。

    梅梅和送葬回收班一起运回挨下母亲一拳的哥哥后，把卡达兹叫来，开起对策会议。

    长男坐在自己的办公桌前，一脸严峻地沉思。

    许久未见的再会结果竟然是那样，他似乎非常深受打击。

    虽然觉得他是自作自受，但这次问题不在于他，而是在母亲身上。

    「呃，就算你这么说，老姊，要是老妈使尽全力躲起来，你有自信打破她的结界吗？」

    「唔……」

    弟弟正确的言论封住了梅梅的反驳。

    这确实是七国时代时仅有二十四人，身为最顶尖的超越者之一君临天下，被认定为「从神话时代就存在的遗迹神殿之主」的上位大魔术师。（←从儿子们的角度所见，过度美化的经历）

    梅梅十分清楚自己这种普通魔术师根本敌不过她。

    「如果说老姊的实力很普通，现在的人类们都是最低等级了吧……」

    听见梅梅独自碎念嘟囔著，卡达兹试著吐槽，但似乎没传进她的耳里。

    「该怎么办啊？」卡达兹搔著头，想和大哥说话时──

    「这样啊！我明白了。」苦恼的斯卡鲁格眼中带著无可动摇的决心，站起身。

    「怎、怎么了，老哥？你想到什么打破结界的方法了吗？」

    「不，我知道我被母亲大人阁下打的理由了！」

    他背后「轰隆」地「掀起惊滔骇浪」。

    斯卡鲁阁从衣柜里拿出典礼时用的正式圣袍。

    因为那套服装金光闪闪，比国王还要显眼而被各相关单位禁止穿著。

    他让「水花」在他四散飞溅并套上圣袍，「睁大眼」摆出帅气姿势。

    「我是要见母亲大人阁下！果然是因为那身懒散的打扮，污秽了至高无上的母亲大人阁下的眼睛！」

    「轰隆！锵～～」一道雷打在斯卡鲁格身后。

    「某种意义上来说，老哥也许是最圣洁的……」

    切身感受到身边的姊姊魔力升高，卡达兹趁还没被卷进纷扰前走出房间。

    卡达兹拥有的技能只有低等的恢复魔法、辅助魔法和与建筑相关的技术技能，所以要是被卷进他们两个的争执中，有几条命都不够用。

    总之，只要好好说，母亲也能听进去吧，卡达兹决定前往问题的旅店。

    彻底当作没听见轰隆作响，从紧闭的门后传来的爆炸声。

    ……然而，途中经过市场时，不知道该说运气好还是不凑巧。

    他发现了买肉串来吃的葵娜，大跌一跤。

    卡达兹忍受著市场相关人士投来的奇妙视线，使用全身的肌肉颤抖著站起身。

    挤出最后的力气吐槽母亲。

    「老、老妈？你不是关在房里不出来吗！」

    「咦？卡达兹，你为什么在这里？你也要吃肉吗？」

    「大叔～～再来两串～～！」卡达兹看著开心的母亲，顿时失去了最后一丝力气。

    「我们那么辛苦是为了什么啊？」他的背影如此倾诉著。

    卡达兹把路边的木箱摆好，坐在上面，看著吃肉串又啃水果的葵娜，打从心底松了一口气。

    而众人担心的葵娜本人带著有点想通了的爽朗笑容，对儿子低下头。

    「对不起喔～～好像让你们担心了～～虽然发生了让我有点受到打击的事情，但我肚子饿，吃了甜点后，烦恼就变得无所谓了。呵呵呵，像个笨蛋一样～～」

    「就是啊，老姊可是一脸世界末日的表情。你晚点去看看她吧。」

    「对不起啦～～」葵娜的笑脸突然蒙上阴霾。

    「话说，刚才那个冲进我房间的金发变态……」

    「喔～～老姊有说过老哥失控了，一头插在天花板之类的呢。」

    「啊～～那果然是斯卡鲁格啊～～……」

    看见母亲眼神死，卡达兹大概了解了。

    同情葵娜「看见那个了啊」的心情。

    那是自己走过的道路，也是希望母亲能理解的毛病，所以这应该是个好机会。

    「是啊，老哥是老妈至上主义者～～他那样很正常，所以你做好觉悟吧。」

    「那、那是正常状态啊……是我的养育方法错了吗？」

    当然是指让他学会的技能这一点。

    没想到他是那么正经又灵活运用【独特技能：美丽洒落的玫瑰】的人才。

    某种意义上来说，应该是天生的才华。

    人格很令人遗憾就是了。

    不知道该不该说反而「很庆幸」，葵娜的打击往不同方向飞去，烟消雾散。

    看到那种东西，虽然不至于让玩家的存在变得不重要，但她领悟到目前的问题是需要适当的处理儿子才行。

    「对了，把他连人格都彻底破坏掉，再重新安装正经的个性就好了啦！」

    这有其母必有其女的发言让卡达兹从木箱上跌下来。

    但从危险度来说，眼前这个就能力来说可能会把斯卡鲁格连整个王都一起化成灰。

    卡达兹抱住她的手臂，劈头否决：

    「等等，等等，老妈！你在想什么，你打算杀了老哥吗！别看他那样，老哥也是为这个国家著想走到今天的，为了让老妈有天可以安心地出现在人前，投注心血，安定人心至今啊。拜托你，别连老哥的这份心意也否定掉！」

    「……卡达兹。」

    突然从儿子口中听见不为人知的事，葵娜的心里稍微暖了起来。

    因为她知道卡达兹就这一点，是真的信赖著斯卡鲁格。

    也对自己只凭一面就判断斯卡鲁格这个人的行为感到羞愧。

    她只是想要惩罚他随便使用技能让自己变得很华丽而已。

    但是被认为自己只因为这样就要杀了儿子，不免让她有点受打击。

    「说的也是。他很奇怪只是其中一面……把他送出去当养子的我不可以这样判断斯卡鲁格……」

    「呼────你、你懂了就好，啊～～吓死我了，喔哇！」

    突然被身旁的母亲紧抱住，卡达兹惊声大叫。

    葵娜慈祥地紧抱住乱动挣扎的卡达兹，小声地低喃：「对不起。」

    「如果你这么想，那就注意一下别人的眼光！」

    「嗯？……咦？」

    葵娜看见市场的客人、有空闲的市场销售员们都偷偷看著他们窃窃私语。

    看见可爱的女性紧抱住一把年纪的矮人族，任谁都会想歪。

    葵娜的脸稍微泛红，但他们可没做什么亏心事。

    她能带著自信说。

    因为这只是母子拥抱而已。

    「呵呵呵呵，太好了。」

    「什么『太好了』！你也替承受这些好奇眼光的我想想啊！」

    卡达兹用蛮力硬把葵娜拉开，看见葵娜的笑容后歪过头。

    「老妈，你好像不太一样？」

    「……嗯，可能吧。因为我有你们啊。」

    「听不太懂你在说什么。有你就有我们不是理所当然吗？」

    「呵呵呵，说的也是。卡达兹，谢谢你。」

    （是啊，就算玩家伙伴们不在了，我又何必哀叹？我还有家人啊，现在有这些就够了，我待在这里也没有关系啊。）

    「那么，我们去找斯卡鲁格吧。」

    「咦？」

    要去兄姊大战打得正热烈的那个地方？

    他被卷进去好几次过，所以很清楚。

    卡达兹回想起混乱的光景，僵住了表情。

    「嗯？怎么了？斯卡鲁格不是很失落吗？」

    「不，他应该正在和老姊大吵耶……」

    「兄妹吵架？也是会有这种事啦～～」

    对母亲来说，高手等级的魔法对战似乎是能当作「这种事」的低等事情。

    实际上，卡达兹不知道葵娜是怎么想的。

    而葵娜不知道儿子心想著「别把教会炸飞就好了」的心情，催促儿子快点走。

    两人走回不久前才离开的教会，前几天让葵娜吃闭门羹的年长修女出来迎接卡达兹。

    「哎呀，卡达兹大人。斯卡鲁格大人现在还和梅梅大人在办公室里……」

    「还在打啊……」

    「然、然后，不好意思，这位女性是？」

    「啊，话说回来，老妈你之前是不是说过有修女让你吃了闭门羹？」

    「……咦？咦咦咦？」

    看到这里的大司祭弟弟对怎么看都很年轻的女人喊「老妈」，修女的背脊流过冷汗。

    葵娜本人则撩起头发，露出身为高等精灵族的证据──微尖的耳朵，朝修女点头致意：「你好。」

    「和你说一声，这个是我们的妈妈，要是草率对待，老哥会暴怒喔。」

    「卡达兹……说妈妈是『这个』，我也是会受伤的耶……」

    没有心情听母子斗嘴的修女突然为先前的失礼行为，对葵娜下跪。

    「非、非常抱歉！虽然不知情，但我做了那么失礼的事！请您原谅我！」

    「啊，不不不。你不知道啊，我也不怎么在意，所以请你快抬起头。」

    「就是说啊，老妈又没有什么官职之类的地位。」

    两人勉强安抚好修女和听到骚动前来的神殿骑士，来到斯卡鲁格的办公室前。

    门没有特别的异状，但这边的走廊偶尔会「嗡嗡」地轻微震动。

    「老哥和老姊之前有在这个房间设下结界，多亏于此，才没有连外面都遭殃。」

    「是喔。」

    葵娜从道具箱中拿出装著黄色液体的瓶子，稍微打开房门丢进去后，立刻关门。

    下一秒，里头传来「砰────！」的奇怪爆炸声。

    那是用声音和光线麻痹敌人，类似闪光弹的道具。

    制作者是葵娜认识的人当中最糟糕的人，因此是除了声音、光线，还加了很多东西的特制品。

    卡达兹的后脑杓流下大滴的汗珠，来回看著顿时安静下来的房门和母亲。

    等了整整一分钟后，葵娜打开房门。

    黄色烟雾贴著地面从房里往外流。

    葵娜使出【风魔法】，把房里和走廊的窗户打开，让烟雾往外散去通风。

    房内没有非常混乱。

    大概是对房里的摆设施加了保护魔法。

    只是椅子、桌子及沙发倒在房里的各个地方而已。

    其中，昏眩的斯卡鲁格和梅梅混在其中。

    葵娜和卡达兹把两人赶到房间角落，把椅子等摆设整齐地摆回原位。

    葵娜做出小小的冰块，塞进被卡达兹拎著衣领过来的兄妹后背。

    「「呜唷喔喔喔～～喔喔喔喔！」」

    两人发出怪声跳起来，发现弟弟和母亲对著他们捧腹大笑后吓傻了眼。

    「母亲大人阁下！」

    「妈妈？」

    「嗨，你们两个，对不起喔，好像让你们担心了。」

    葵娜让卡达兹坐在沙发上，要斯卡鲁格和梅梅跪坐在地上，自己也跪坐在两人面前深深一鞠躬。

    「让你们两个人担心了，对不起。」

    「等等，妈妈！你为什么要道歉啊！该道歉的是我们！」

    「就是说啊，梅梅，最可疑的人是你。不能让母亲大人阁下多费心……」

    「老哥，你安静一点。」

    卡达兹露出不是开玩笑的黑色笑容，将拿手武器──断头斧（断头台）抵在斯卡鲁格的脖子上，连斯卡鲁格也闭上嘴。

    葵娜低著头继续道歉。

    「我被自我本位的思维困住，自暴自弃，还残忍地对待你们。母亲不该做出这种行为，很对不起。」

    看见母亲真挚地保持著赔罪的态度，兄弟姊妹们面面相觑。

    卡达兹收起斧头，和兄姊一样跪坐。

    梅梅「叩」的一声敲自己的头，和摇摇头后端正身姿的斯卡鲁格握手。

    斯卡鲁格和妹妹握完手后脱掉圣袍的外衣，拍拍葵娜的肩膀，请她抬头。

    接著三个人一起低下头。

    「母亲大人阁下，请您一如既往地多多指教。」

    「嗯，妈妈，拜托你了。」

    「我们的老妈只有你一个啊。」

    「嗯，嗯！你们三个也多指教喽。」

    葵娜拭去眼角的泪水后笑了。

    三人也立刻被传染，房间内充斥著开朗的笑声。

    「呼──哥哥一开始失控时，我还以为会怎么样呢！」

    「我只是听到阿盖得阁下说母亲大人阁下可能生病了，当然会担心了。」

    「为什么阿盖得大人会知道那种事情？」

    「这么说来，他有提到暗卫之类的……」

    「暗卫？妈妈被监视吗？」

    「他只是在我的察知范围外观察状况而已吧？我没特别在意喔。要是太烦人，只要找阿盖得抗议就好了。而且我本来就有个像监视者的奇奇了啊。」

    『我才不是监视者。』

    「是喔，那似乎是和母亲大人阁下定契约的圣灵，您仍然会做出超乎想像的行动啊。」

    「哎呀呀，老姊叫我出来的时候，我还想著前途堪忧呢……」

    葵娜在这时拍了一下手，低喃说：「啊，对了对了。」

    「我还有别的事要和你们两个说。啊，卡达兹是放下工作过来的吧？你可以回去喽。」

    「嗯，那我先告辞了。实在没办法从头到尾都交给他们啊。」

    「总之，你们两个跪在那里。」

    刚才站起身的斯卡鲁格和梅梅看见葵娜发动【威吓】、【锐利眼神】、【魔眼】、【压制】、【恐惧】，身旁缠绕著黑色气息后，僵住了表情。

    立刻像被蛇盯上的青蛙僵著身子，彷佛染上感冒，打从身体深处发冷的颤抖袭向他们。

    「妈、妈妈妈、妈妈，到、到到到、到底是怎么了……」

    「母、母亲大人阁下！您、您到底为什么如此生气呢……？」

    「我都听卡达兹说了。从今以后，禁止你们吵架时拿魔法互相攻击。我得好好教你们这方面的常识才行。当然，还有斯卡鲁格过度使用的那个【独特技能】。」

    恶鬼罗x似的恐怖表情，宛如红色上弦月微笑的嘴。

    兄妹俩看到没用【独特技能】就变身成魔王的母亲而发抖。

    要回去工作的卡达兹关上房门，把惊世惨叫关在门后，用力伸个懒腰后转转脖子。

    「老哥他们真是自作自受。」

    ◆

    教会的骚动过后几天，从艾利涅来到葵娜房间时的这一句话开始。

    「葵娜阁下，你要不要去北国？」

    「嗯～～北国吗？」

    葵娜不怎么有兴趣地回答。

    她单手拿著名为露许的红色椭圆形水果。这是艾利涅来访时带的伴手礼，葵娜知道这是可以随意啃咬，跟甜点一样的食物。

    葵娜一边吃一边想著现在要不要离开这里。

    听到葵娜的回答，艾利涅盘算著再推一把就能成功，立刻丢出杀手锏。

    「我们会先绕去边境的村庄喔。」

    「我去！……啊。」

    不小心反射性地回应听见的单字，就这样答应了。

    虽然犬人族的表情难以辨识，但葵娜怨恨地看著抖著肩膀忍笑的商人。

    「呜呜～～艾利涅先生，你太奸诈了啦！明明知道我听到那句话就绝对不会拒绝！」

    「别说得那么难听，我只是在陈述途中会经过的村庄啊。」

    「真是的，你太会讲话了啦……呃，到村庄要四枚银币对吧？」

    葵娜回想起搭到王都的费用，询问艾利涅拉长行程的话要增加多少费用。

    但艾利涅皱著眉摇摇头。

    「不，在抵达村庄前要把你当成客人也不要紧，但在那之后，我希望你可以当我们的护卫……」

    「咦？北国是那么危险的地方吗？」

    如果是和黑国（又称魔族之国）之类的合并，或许是很危险──葵娜如此心想，但艾利涅说：「其实满危险的。」之后开始述说最近的商业流通情势。

    他摊开地图，用手指画出大概的通商路线。

    「首先是绕著大陆外围，走一大圈的外壳商道；接著是横越国境的内壳商道，这个国家在大河的南北边有两条路线。最后是连结三个国家王都的大陆大动脉。」

    葵娜心想就和行走于城市间的电车一样，但她没说出口，乖乖点头。

    艾利涅敲著西边的国境两下，继续说明：

    「现在连结费尔斯凯洛的王都，及北边的黑鲁修沛卢国王都的大动脉──西边的外壳商道禁止通行。所以，这一次要走内壳商道接东边的外壳商道，渡过大河后，和该国的内壳商道保持距离，朝王都前进。」

    「会禁止通行是发生山崩之类的吗？」

    「不，是有盗贼。」

    感觉到艾利涅立刻回应的话里带著些微紧张感，葵娜倒吞了一口气。

    艾利涅指著西边国境稍微上方的位置。

    「这边有个古老的堡垒，最近似乎有盗贼团以那里为据点，开始朝四处伸出魔爪。」

    「这样啊……」

    「听说那个盗贼团的老大很强，连骑士团也不是很想出手，正陷入胶著状态。」

    「哦～～现在还有那么强的人……咦？阿比塔先生！你是什么时候来的？」

    「嗯～～『的王』附近吧。」

    「「这样说谁知道啦！」」

    两人异口同声地吐槽阿比塔。

    他低喃著：「我好像老是被小姑娘骂耶。」走出房间。

    阿比塔的这句话让葵娜苦著一张脸问艾利涅：「我有那么常骂他吗？」

    由于艾利涅回以抖动肩膀忍笑的举止，不用说，葵娜当然闹别扭了。

    那么，出门前需要先和各相关部门说一声──葵娜心想。

    主要是与女儿再会后，看到她不停撒娇。

    如果是傲娇，只是没见到人，应该不至于哩八唆地说个没完没了。

    但每次两人见到面，女儿都像只大猫一样抱著她、磨蹭、撒娇，三个一组成套的动作，让葵娜也觉得越来越麻烦。

    老实说，她不知道该如何应对。

    虽然觉得有点对不起梅梅，但葵娜想要暂时保持距离，转换一下心情。

    虽然斯卡鲁格和梅梅吵架时葵娜说了那种话，但她没有生过比自己年纪还大的孩子。

    因此，她想先在心中稍微整理一下这件事。

    「咦咦！妈妈要离开这个国家？」

    「梅梅，你别讲得好像我要逃难一样，我是去工作，工作，商队护卫的工作。」

    艾利涅告诉她预定隔天就要离开王都，所以她先去找斯卡鲁格。

    但斯卡鲁格因为去和王族开会，不在教会。

    一般来说，这类内情不能泄漏给第三者知道吧，葵娜对此感到危机。询问过接待她的年长修女，才知道这是以清廉洁白闻名的斯卡鲁格的方针，听到这个回答，葵娜抱头苦思。

    该吐槽因为「清廉洁白」就口无遮拦地说出秘密的组织营运方法呢？还是该吐槽主张「清廉洁白」的儿子才好……

    「但要是插手管这个问题，感觉方针就会换成我的做法。」

    她确定，只要她和斯卡鲁格说「别这样做」，他会立刻照著葵娜的说法转变整个组织的营运方向。

    总不能让教会整体的方针随著母亲的意见团团转。

    关于这件事，葵娜决定闭口不谈。

    葵娜也常看见斯卡鲁格在大马路上布道，但他仍闪闪发亮，百花齐放的样子只让葵娜感到不安。

    事实上，斯卡鲁格在居民间的评价不差。

    布道时，他背后叮当作响的光景似乎帮了不少忙，连孩子们也听得懂，广受好评。

    即使大家都接受了叮当作响的光景一事也让葵娜很头痛，不过斯卡鲁格就任大司祭后据说经历两任国王了，这或许也是原因。

    接下来，她前往王立学院通知梅梅。

    顺带一提，因为孩子们的授权，她靠张脸就能进出教会和学院。

    卡达兹大概会从梅梅口中得知消息，所以葵娜不怎么担心。

    因为卡达兹是最好掌握距离感的儿子，帮了葵娜不少忙，也是因为大哥成为负面教材就是了。

    「嗯～～可是，你是要去黑鲁修沛卢对吧？那刚好，我可以拜托妈妈送个信吗？」

    「只是一封信是没问题，但你在那个国家也有朋友吗？」

    「嗯呵呵呵～～还有啦，我想介绍朋友给妈妈认识，应该是个好时机。」

    母亲对露出不怀好意的笑容的梅梅毫无戒心。

    因为葵娜不觉得那会危害到自己，所以当时很安心。

    但梅梅完全没想到因为自己没和葵娜说那企图，在那之后引起的骚动会让她那么伤神。

    隔天，王都东门外，艾利涅的商队已经准备好要出发了。

    完美结束进货，装满严选商品的商队和护卫的火炎长枪佣兵团等人。

    在这之中，只有个子最娇小的葵娜怎么看都不像护卫，就算拔出挂在腰间的剑，别人也只会觉得她是个旅人。

    平常不会有人特别来目送商队，但只有两个人在和葵娜说话。

    「妈妈！你一定要回来喔！」

    「哇噗！喂，梅梅，你抱这么紧会痛啦！」

    葵娜被女儿紧紧抱在胸前，一边抱怨一边把女儿拉开。

    说个题外话，梅梅的胸前空虚，所以不会发生埋在丰满胸部间的状况。这是因为在设定角色时，有人在旁多嘴干涉。

    因为斯卡鲁格和梅梅都比葵娜高，站在一起像是妹妹。

    另一方面，卡达兹比葵娜矮一点，但两人站在一起时应该很少人会觉得他们是母子。

    「虽然觉得担心老妈是多余的，但你要小心喔。」

    「嗯，卡达兹也是，工作时要小心别受伤喔。」

    葵娜露出满脸笑容，对卡达兹点头，阿比塔则在背后大喊：「喂～～！小姑娘，要出发了喔～～！」

    「啊，好～～！那么你们两个，我出发喽。」

    「好，妈妈。这是我昨天说的信，就麻烦你了。」

    「好，我收下了。要交给谁？」

    「请交给『屋的凯利克』，路上小心喔，妈妈！」

    葵娜收下信，说著：「屋的凯利克，了解。」并拜托奇奇记下来。

    只要把信收进道具箱里，就不用担心弄丢了。葵娜朝儿子和女儿挥挥手，追上已经启程的商队。

    目送葵娜和商队同行离去的梅梅和卡达兹，一直挥手到沿著干道走向东边的一行人消失为止。

    弟弟一脸严肃的表情，姊姊则若无其事地看著东方，伫立了一段时间。

    「嗯～～由老妈当护卫……这是世界上最安全的一行人吧。」

    「倒不如说，妈妈一击就能破坏盗贼的根据地吧？」

    「但现在的老妈是冒险者，没有利益就没有行动的理由吧？」

    「是啊，应该是那样。」

    「话说，你拿了封信给老妈，是那个吗？给那些家伙的吗？」

    「对喔，呵呵呵，妈妈肯定会吓一大跳～～」

    「不，我觉得老妈肯定会昏倒……」

    连环抱著双臂冒汗的卡达兹也无从得知那封信带来的影响。

    「嗨，小姑娘，刚才那个小姐拿给你什么？」

    即使距离这么远，阿比塔似乎也看见梅梅拿了什么东西给葵娜。

    心想「他的视力有多好啊？」的葵娜向上修正阿比塔的野生数值。

    「情书吗？葵娜阁下的魅力连女性也挡不住啊。」

    「不是啦，阿比塔先生和艾利涅先生都在说什么啊！是信啦，信！她说在那边的王都有认识的人，所以托我送信啦，绝对没有非分之想。」

    「这样喔～～算了，我就当一半是真的吧。」

    「都是真的啦，和自己的女儿交往也太奇怪了吧！」

    「咦？那是小姑娘的女儿？那，和她在一起的矮人呢？」

    「那个是小儿子。」

    葵娜老实地回答其他商人的问题，整个商队「咻」地吹起一阵冷风。

    顺带一提，在那之后，葵娜陷入要随兴创作「为什么非得收养一个矮人当儿子……」的状况。不能被发现她心想著「怎么没有能油嘴滑舌圆场的技能啊」。

    上次从边境的村庄到王都花了十天。

    这一次，葵娜从自己的【魔法技能】中挑出想要尝试的几招，先去向艾利涅提议看看。

    「艾利涅，可以耽误你一下吗？」

    「是，怎么了吗？」

    这次葵娜接下了商队护卫的工作，但毕竟她没经验，所以和阿比塔商量后编入了火炎长枪佣兵团中。

    阿比塔把葵娜排在商队的中央，主要直接保护艾利涅。

    紧跟在艾利涅马车旁的葵娜，要和艾利涅说话很方便。

    「我想要稍微提升移动速度，可以吗？」

    「提升……移动……速度？」

    没听过的方法令艾利涅歪过头。

    葵娜请分配在商队各个位置的佣兵们唤来阿比塔，重复说了一次。

    「你那个提升速度的招式对我们会不会有奇怪影响？例如会马上累倒之类的。」

    「这个嘛，这只是利用魔法的力量增加移动距离而已，所以疲惫程度应该不会变。要不然，晚上我再召唤出许多魔偶来守夜！」

    阿比塔看到葵娜紧握双拳展现力量，拍拍她的肩说著「等等」，要她冷静下来。

    把露宿野外时的警备工作交给葵娜确实是令人感激，但想到和上次一样恐怖的魔偶会在营地里晃来晃去，就让人很不安。

    「总之先让我们看看吧。依据效果，可能会继续麻烦你，但如果造成我们或马的负担就别再用了。」

    「好，那我要施展喽。」

    【魔法技能：提升移动速度（move up）】

    绿色的光芒从葵娜高伸过头的手上落下。

    落地前就先扩张成包围住整个商队的气场，不仅是每个佣兵和马匹，连马车也在影响范围内。

    这是提升两成基本移动速度的魔法，效果范围是所有视线可及范围。

    在里亚德录主要活动的战争中，可以维持友军整体的行军速度五分钟。

    那时一起行动的人数多达三到四百人，所以有效时间很短。当时只要效果中断，就会有能使用这个魔法的人重新施展，所以只有极少数人在意时间。

    这一次施展在商队马车、马匹、佣兵团和葵娜身上，效果持续了两小时。

    这也是葵娜第一次在非游戏的世界中施展，像滑行般的走路感觉让她觉得很好玩。

    阿比塔他们一开始也无法遮掩惊讶，但似乎马上就习惯该怎么活动了。

    傍晚时，他们比原先预定抵达的露营地还要推前一个，让艾利涅的眼神变了。

    「葵娜，这太棒了！请务必每天都用！然后永远在我们商队里工作！」

    「我每天都会用啦，但很不好意思，永远工作这件事恕我拒绝。」

    「也是啦，开心地当冒险者的人没必要突然变成商队专属护卫啊。」

    阿比塔也在旁帮腔，使艾利涅挖角失败。

    但他的眼中燃著不放弃的热情，葵娜也不禁叹气道：「每次见面都得拒绝了啊。」

    商队用八天走完得花十天的路程，抵达了边境村庄。

    要说「好久不见」，葵娜离开这个村庄也不过五十天左右，即使如此，村庄仍有了些微变化。

    村庄入口──过去停放许多马车的地方盖了一间平房。

    门口随时敞开著，里面传来木匠工程的「咚咚」声响。看来是有工坊搬到这里了。

    另外，村庄后头原本没人住的废弃空屋也变得很漂亮，煮食的炊烟袅袅上升，应该是有人搬来了。

    尽管是傍晚时刻，前来迎接商队的村民看见葵娜也在人群中，一个接一个凑上前来。

    葵娜在转眼间被包围住，没花多少时间就和人群一起被带到旅店去了。

    艾利涅和阿比塔苦笑著目送被村民们抓住，不容商量且被强行带走的葵娜离去。

    「哎呀呀呀！这不是葵娜嘛，好久不见！过得好吗？」

    「姊姊你好。」

    玛雷路和莉朵温暖地迎接她，葵娜也「呼」地松了一口气。

    感觉像回到可以放松的家一样。

    明明没有点餐，面包和热浓汤已经摆在她面前。

    吃下不变的味道温暖身心后，葵娜连忙打算掏钱，而两人看著这样的她，笑了出来。

    村民们也被传染，酒馆里立刻充满笑容。

    那天晚上，葵娜说著在王都发生的事、委托的事及孩子们的话题，使旅店十分热闹。

    隔天早上，葵娜趁天还没亮就飞去银色楼塔，告诉守护者她已经启动No.9的楼塔的事，再次询问他两百年前发生的事情。

    『我只知道从其他守护者口中听来的事，几乎所有主人都对他们的守护者告别了。』

    结果好像没有什么不同。

    这个地区原本位于白国的边境。

    往东边走是地图上没有的未知区域，除了来接受银色楼塔挑战的人，没见过其他玩家。

    葵娜记得她曾经和公会成员聊过，东边可能有一天会更新版本，安装新区域。结果，葵娜也无从确认是否有安装。

    之后葵娜补充完道具后离开楼塔，回到了村庄。当她在旅店吃早餐时，有不认识的人靠近她。

    三个矮人和一个戴眼镜，给人高瘦印象的女性。

    他们和葵娜说他们是从黑鲁修沛卢搬来的技术人员，直截了当地来询问有关水井汲水机的事。

    「我们听说那是你做的，请问你是怎么做的？」

    「咦？我只是用【技术技能】照著方法做而已啊。」

    「喔喔，有技术技能这种方法吗？那么，请你务必传授那个制造方法给我们。」

    「就算要我传授……那也需要很多前提耶。」

    葵娜从道具箱中拿出一根和人的手臂差不多大的圆木，当场执行【技术技能：加工：佛像】。

    葵娜的手上出现小小的绿色龙卷风，包住圆木没多久并消失后，完成了一尊总高二十公分左右的木雕观世音菩萨。

    这个技能是必须学会的技能，但学会后是再也用不到的技能之一。

    在那个任务中，会接到一个向湖中之主献出人偶，取代活人献祭的委托，不知道为什么，用这个技能会随机做出一尊日本自古以来的佛像。

    偶尔也会看见玩家把那个石像或木像拿来当魔偶使用，但顶多只有这种用途。

    「最起码得能做到这个，要不然就算我教了，你们也做不到。」

    在个媚眼，装模作样的葵娜面前，四个人诚惶诚恐。

    仔细一听，葵娜听见他们说「是、是古代的技术！」「那是传说中的？」之类的话，因此大概知道是怎么一回事了。

    因为她想起卡达兹当造船工匠，却不用【技术技能】的理由。

    之所以使唤弟子和工匠，全部手工进行，是因为要是用技能就没有办法培养后进。

    （这么说来，梅梅似乎说过技能衰微了，退化了之类的话吧？）

    葵娜在脑中反刍女儿也曾说过的话时，发现莉朵拉著她的衣o。

    「莉朵，怎么了吗？」

    「大姊姊，那是什么？」

    她指著葵娜手上的木雕观世音菩萨。

    葵娜心想那只是示范做出来的东西，应该无所谓，于是递给莉朵说：「拿去，给你。」

    吧台那头的玛雷路当然也看见了这一幕。

    「那感觉是相当精心雕刻的东西耶，可以吗？」

    「没关系，反正也没什么特别的用途。」

    莉朵双眼闪闪发亮地把它摆在桌上，入迷地盯著看。

    因为是早餐时间，商队的所有人和火炎长枪的团员们也都看见了。

    顺带一提，有人缠著葵娜问那是以什么为形象雕刻的东西，所以她回答那是故乡象徵慈悲的女神。

    当然被误会成是高等精灵族崇拜的女神了。葵娜嫌纠正和详细说明都很麻烦，决定让大家继续误会下去。

    但在艾利涅眼中，工艺品似乎就等于商品。

    他宣言「这可以卖」，结果药师如来、阿修罗像、弥勒菩萨，甚至连地藏王菩萨也摆上桌了。

    由于做出来的作品完全是随机的，所以不用说，在凑齐全部种类前，出现了相当多重复的雕像。

    之后，看见商品后生气勃勃的艾利涅掌控了酒馆里的话题主导权，完全不管技术者们。

    在酒馆准备关门时，葵娜才终于注意到他们。

    为了为不理会他们而道歉，葵娜在纸上画画，说明齿轮的构造。他们说要拿回工坊讨论，先离开了。

    原本预定隔天要离开村庄，但村长说「有件事希望你查一下」出声挽留他们，因而产生了一点磨擦。

    「喂喂，村长先生，小姑娘是商队雇用的，所以不能中途脱队喔。」

    在途中取消护卫任务这种行为绝对不能发生。

    虽然是艾利涅直接来邀请葵娜，不过还是有经由公会委托，因此想取消得亲赴公会办理手续才行。

    而且葵娜现在受到火炎长枪团的指挥，所以由阿比塔出面和村长交涉。

    当面听到再正确不过的言论，村长一句话也说不出口，和几个村民一起出来的村长看起来很不安。

    虽然知道他们想依赖为村庄做了许多事的葵娜，但成为冒险者的现在，也不能说「这样啊」随意接下委托。

    但阿比塔也知道此时的决定权不在自己身上。

    只要雇主艾利涅点头说「好」，就表示允许出借葵娜。

    虽然刚才有点刁难村民们，但其中也有不希望刚成为冒险者的葵娜贱卖自己的父母心。

    「这个嘛。多亏葵娜的魔法，时间上很宽裕，只有一天的话是没问题。」

    艾利涅扳著手指数数，但站在身旁的葵娜用小狗哀求般的眼神紧盯著他，他也只能苦笑著允许。

    艾利涅在心里不断叹气，想著：「这样真不知道谁才是犬人族了啊。」

    虽然不急著赶路，但对商人来说，旅程的宽裕也有限。

    只要葵娜与商队同行就可能缩短行程，因此下了可以只在村里多留一天的判断。

    葵娜松了一口气，转向村长想询问详情时，阿比塔又介入两人之间。

    邋遢的大叔脸上贴著邪笑，牵制总算能拜托葵娜而安心的村长。

    葵娜正打算出声抱怨，副团长在一旁提醒「晚点才轮到你出面」后，只能心不甘情不愿地遵从。

    「哎呀～～村长！你既然要聘用小姑娘，应该付得起相对的酬劳吧？」

    阿比塔用食指和拇指比出圆圈，一脸微笑地和村长交涉。

    村长不悦地断言：「就算是冒险者，也只是菜鸟吧。」但阿比塔、佣兵团团员和艾利涅的见解完全不同。

    「说到底，没有一个菜鸟冒险者可以一脚踢死弯角熊喔。」

    「也没有哪个菜鸟冒险者会超乎常理到在水上行走。」

    「也没有任何菜鸟冒险者能单手操控魔偶。」

    「你们为什么会知道！」

    最后一件事是因为现场在河边，有很多渔夫目击到，葵娜当然无从得知这些事情。

    长年承蒙照顾的艾利涅都这么说了，村长也只能同意支付合理的金额。

    「那么，要聘用她得要付多少费用？」

    「八枚银币吧。」

    「什么！」

    在村长倒吸一口气的同时，商队里也传出了「咦咦咦咦！」的大喊声，阿比塔等人也一脸傻眼。

    「为什么小姑娘那么惊讶啊？」

    「因为我曾经受到村庄照顾，一枚银币就够了吧……」

    「不不不，小姑娘，你看低自己是想怎样？依照你的能力，被束缚一整天大概就要这种价钱，半天也要五枚。如果你收了一枚银币就接工作，那真的菜鸟就只能拿一枚铜币了吧？我不会说你看低自己有错，但别降低冒险者整体的价值，知道了吗？」

    「……是。」

    葵娜无力地低头，缓缓点了点头，而阿比塔用力摸她的头。

    担心地看著他们的团员们也拍拍葵娜的肩膀或背鼓励她。看见这幕，阿比塔再度转过去看村长，确认：「所以，你付得出来吗？」

    基本上，在自给自足的边境村庄中，真能收到外币的顶多只有旅店。

    这几年来，除了艾利涅的商队，客人就只有葵娜了。

    从和商队的交易也以物品交换为主来思考，应该得从全村搜刮才能勉强付出来。

    村长紧皱著眉头，「唔唔唔唔唔唔」地开始沉思时，葵娜拍一下手说：「那这样吧。」往前跨出一步。

    她的笑容让阿比塔和艾利涅有不祥的预感。

    「住宿费由村长负责，让我免费住玛雷路的旅店二十天如何？」

    还以为会听到不合理条件的村长睁大了眼。

    阿比塔他们则苦笑著说：「果不其然。」不知道为什么，葵娜对旅店十分执著，这答案很有她的风格。

    「如果住几晚后达到村长能支付的金额，那么免费住宿的期间就结束。」

    「嗯，这样一来，中途也能有办法解决。我明白了，我接受这个条件。」

    「喂喂，小姑娘，对冒险者来说，领现金是最理想的喔。」

    虽然阿比塔给了她忠告，但葵娜手上有从游戏中继承下来的钱，要在王都的旅店吃睡一整年也没问题。

    最重要的是，对原本连动也不能动的葵娜来说，只要有健康的身体和美味食物，就能让她满足了。

    她没有表现在态度上，不过心里的某处有著「不能期待更多！」的客气心态。

    「那么，你想要我帮忙调查什么呢？」

    「嗯，关于这个嘛……」

    几分钟后，葵娜一行人全聚集在村庄中央的水井前。

    「为什么连阿比塔先生你们也来了……？」

    「没有啦，我很在意临时团员会不会做出奇怪的事情。」

    「我才不会做什么奇怪的事情。」

    「不，你的存在本身就很奇怪，做所有事都要盯著才行。」

    「好过分～～！」

    在阿比塔和葵娜表演相声时，村民们帮忙把汲水机拆掉。

    看来希望葵娜调查的东西是在水井里。阿比塔探头往井里窥探，但勉强只能看见井底的水光而已。

    如果有什么异常，从这边也难判别。

    「在这里面吗？」

    「没错。」

    看见村长沉重地点头的反应，葵娜思索一下后把手往旁边一挥。

    在这之前身穿长袍、皮革铠甲的葵娜如同切换场面一般，变成完全不同的装扮。

    「唔哇，这是什么啊！」

    「小姑娘！」

    葵娜穿著从脖子包到脚踝，完全露出身体曲线的黑色潜水服。

    手臂、脚和背部有尖角和大片鱼鳍。这是水中对战用的装备，拥有超规格性能的「黑龙水衣」。

    不过这是女性玩家避之如蛇蝎的装备类道具之一，类似的装备还有战场（War）的白色总统（White House），但葵娜没有这项装备。

    游戏时期的玩家身体不能和现实身体的尺寸相差太多。

    所以只有极少数的人敢穿完全暴露身体曲线的东西，会穿的人不是太有自信，就是欠缺羞耻心，要不然就是什么都没在想的笨蛋。

    这些装备品统称为「营运商（变态）的烦恼系列」，受到女性玩家们鄙视。

    【召唤魔法：load：水精灵（Aqua）Lv.2】

    接著在葵娜的召唤术下，出现了长约一公尺的飞鱼。

    虽然外表是飞鱼，因为是水精灵，它的身体几乎全由水组成。

    透明到连另一侧的人脸也能看得一清二楚的飞鱼，像什么卫星似的在葵娜身边的空中游来游去。

    「喂，你打算怎么做？」

    「稍微进去看一下。村长，具体来说是怎样的异状呢？」

    「一到半夜，水井里会传出类似呻吟的声音。」

    「呻吟啊，那果然不进去看看就不知道是什么呢。」

    就葵娜所知，水井相关的任务不用进去就能解决。也曾有过从矿山中传来呻吟声的任务，但那个原因是龙。

    或许在水井的水源处也有类似的生物坐镇在那边。

    旁人根本来不及阻止，葵娜纵身一跳，跳进水井里了。

    跳进水里前启动【飘浮】，减缓落水的冲击。

    若水够深还没事，若太浅可能会撞到地面。但没发生这种事，葵娜的身体沉入水中。

    「好冰！」

    冰冷刺骨的低水温让葵娜连忙施展【保温】魔法。这是可以在自己或是对象周围缠上薄薄一层温暖空气的魔法。

    解决寒冷后，葵娜在水精灵的引导下，开始在地下水脉中前进。

    只要身旁有水精灵，即使在浊流中，水精灵也会控制术者身边的水流。就算是在瀑布里，应该也能轻松被带著走。

    虽然启动了【夜视】，地下水脉中还是一片漆黑。

    就算产生了光线，也只看得见历经长久岁月，被水磨得光滑的岩壁而已。

    慢慢在上下左右曲折的水脉中前进，时间与距离的感觉渐渐变得奇怪。

    葵娜因为有奇奇，所以不会迷路或不知道时间。

    中途还有人无法通过的地方，这时候葵娜请水精灵一边注意著周遭的地基一边削磨岩盘，或是用葵娜的魔法暂时弄出通道。

    即使如此，在弯曲的水流中前进一百公尺也花了约三十分钟。

    『捕捉到微弱的震动了。』

    「奇奇？」

    奇奇在此时向葵娜报告。

    那似乎是人耳听不见，在水中传递的声纳之类的声音。

    距离没有很远，因此葵娜继续沿著水脉前进。

    『这上面是空洞。』

    「嗯。」

    在水精灵与奇奇的带领下，葵娜将头露出水面，看见钟乳石如剑山似的吊挂在天花板的巨大空洞。

    根据奇奇掌握的正确位置，这里是村庄东边的山脉附近。

    这里的地下水脉果然是从山脉流下来的融雪水。

    洞窟里似乎有会发光的苔藓，四处都有淡淡的光源。葵娜环视一圈后，发现四周并非全泡在水中。

    爬上附近的岩石前，葵娜先朝全方位放射出【威吓】。

    这是用来代替探索，确认有没有敌对的魔物或动物。话虽这么说，可称为这个世界最顶端等级带的葵娜就释放出对等的存在感。

    对生活在洞窟中，视觉退化的小动物来说就像遭到毒物攻击。一次就让小蜥蜴、河蟹、小鱼等生物倒下。

    然而，葵娜没有放过昏暗的空洞某处传来的「咿咿！」轻微尖叫声。

    「是谁！」

    「……！」

    马上听到某个人的声音后，某处传来水的喷溅声。

    回音和水流声交杂，很难锁定位置。

    「有谁在那里？我没有敌意！」

    就算利用【夜视】能看见，但到处都有突出的岩石及钟乳石，没办法看见细微处。

    如果看不见，那就点亮──葵娜再度施展魔法。

    【召唤魔法：load：光精Lv.7】。

    长约十公尺，蒲公英般的毛球从葵娜眼前的魔法阵中出现。

    这是770等的光精灵。

    它的每一根棉毛不只会发光，轻微震动的身体会创造出自己的小分身。

    分身以倍数增加，转眼间成为照亮巨大空洞每个角落的光源。

    特别受到影响的是生存在空洞里的所有生物。

    它们扭曲著小小身体迅速移动，聚集到少数的阴影处。挤不进去的生物为了寻找没有光的地方，纷纷跳进水里。

    在这其中，一个大小和人差不多的生物在浅滩上挣扎。

    虽然是在起伏激烈的空洞里，只要在遵循葵娜意思的光精灵分身聚集起来的聚光灯下，都会立刻现身。

    「对、对不起！请饶过我！别、别吃我～～！」

    上半身埋进水中，灵巧求饶的是下半身是鱼的人鱼族。

    「我不会吃你啦！别把人说得跟食人族一样！」

    无从判断她是想钻进浅滩里或只是在挣扎。

    她似乎是十分错乱，为了让她安心，坐在旁边岩石上的葵娜的一句话让人鱼停下动作。

    「……不会吃我？」

    「我看起来像人鱼肉爱好者吗？」

    「……不……像。」

    葵娜对抬起头，泪眼汪汪地盯著她的人鱼笑。

    稍微松了一口气的人鱼看见从葵娜身后偷看的巨大飞鱼，全身僵硬。

    「啊，这只是水精灵，别怕。」

    「水、水精灵大人？非、非常抱歉～～！」

    对飞鱼跪地磕头的人鱼看起来非常可笑。

    「喔……水精灵是你们的守护神啊。」

    「是的，在我的故乡传闻是鲸鱼的模样，我不知道是飞鱼的模样。」

    是可以召唤类似白鲸的魔物，但是就葵娜所知，里亚德录的游戏系统中，水精灵只有飞鱼一种选择。

    葵娜想办法安抚，冷静下来的人鱼女孩自称蜜咪丽，她自己也只知道原本是住在海底。

    这是当然，住在海里的人怎么可能知道陆地上的种族是把那里叫成○○海或是湾。

    「你为什么在这种地下空洞里？这里离海不远吧？」

    「这个嘛……其实我在家乡附近时，被突然出现在眼前的黑洞吸进去，然后……」

    「就出现在这里了？」

    「对……」

    如果是召唤错误还能理解，但葵娜的知识里找不到关于黑洞的东西。

    问了奇奇，他也说「不知道」，完全找不到让她回家的方法。

    看见葵娜的表情察觉这点的蜜咪丽垂下肩膀，意志消沉。光亮的洞窟中飘散著无言的气氛好一会儿。

    「蜜咪丽在大气中也能呼吸吗？」

    「可以，现在就在呼吸。我们并非时时刻刻都在水中生活。」

    「那有点狭窄或是有点温暖也没关系吗？」

    「我想应该没关系……葵娜小姐，请问这是在问什么呢？」

    蜜咪丽不了解葵娜提问的意图而歪著头，葵娜指著天花板回答：

    「那刚好，我刚拿到免费的住宿券，所以想让你住在村庄里。」

    「什么？」

    蜜咪丽瞪圆双眼，张大了嘴，变成土偶。葵娜执起她的手，让她坐到飞鱼背上。

    葵娜先把光精灵送回去，接著召唤出地精灵。

    出现一个高约两公尺，西洋棋步兵模样的精灵。

    「总之，我们先离开这里，到外面去吧。」

    蜜咪丽似乎也努力过好几次，想离开这个大洞窟。

    但和大海中不同，地下水脉错综复杂，无法确定会到哪里。

    再加上人鱼也有很多无法通过的地方，结果只能留在这里。

    虽然大洞窟中没有威胁她生命的外敌，但她只能捕捉小鱼果腹。

    偶尔怀念故乡的她会唱歌，似乎是奇妙的回音在水脉中流动，变成奇怪的呻吟传到了村庄的水井。

    人鱼的音量真可怕。

    「地精灵，拜托你喽！」

    步兵棋利用引力，将坐在飘浮于空中的水精灵背上的蜜咪丽，以及用魔法步行在空中的葵娜往上拉。

    就这样冲撞布满钟乳石的天花板。葵娜与喊著「咦？」「什么？」吓到瞪大双眼的人鱼形成对比，一脸若无其事地眯起眼。

    「这、这是什么啊！」

    「很有趣对吧？我们正在穿透地面喔。」

    如文字所示，可以自由操控地面的地精灵不需要开出隧道之类的洞就能在地里移动。

    他是将自己化为大地，穿透土地移动，受到地精灵加护的人也一样。

    所以移动时，可以欣赏地层原始的光景。

    不习惯的人，会因为土壤直接穿过身为人的自己身体而晕眩。

    时间只有几分钟，葵娜她们出现在不知道是哪里的森林里。

    位置上来说，隔著干道，距离村庄不到五十公尺。

    把身体托付给地精灵的重力魔法，飘浮在空中移动的葵娜成功地从村庄的正门旁归来。

    葵娜也不忘记瞬间把潜水服换回平常的装备。

    「这是怎么一回事啊！」

    「咦咦咦咦咦！」

    葵娜从背后和在井边引颈期待葵娜回来的阿比塔等人搭话后，吓了他们一大跳。

    而且，看见巨大西洋步兵棋和飘在空中的葵娜和人鱼，又吓了第二次。

    接著听完葵娜发现蜜咪丽的过程后理解了，村民们也同样点点头。

    村民们毫无疑心，对葵娜的全盘信任反而让葵娜很担心。

    「然后，刚才说的村长给的酬劳，我想让给这孩子住。」

    葵娜的要求连村民们也都保持沉默了。

    因为要照顾人鱼，对陆地上的人类来说，根本无法想像该怎么办。

    但葵娜觉得只要提供食物就够了，因为她能和人沟通。

    比要他们照顾听不懂人话的弯角熊，应该简单得多。

    听葵娜这么一说，村民们和阿比塔也一脸认同地点头：「原来如此，这样啊。」

    尽管这是因为没办法带著蜜咪丽一起去旅行，而想出来的苦肉计，但村长以下的所有村民都打从心底接受了葵娜的提议。

    村里的婆婆妈妈们听见蜜咪丽迷路，也无法保持沉默。

    接著葵娜和玛雷路商量后，决定在村庄里公众浴池的女生浴间里做个蜜咪丽专用的居住空间。

    从浴缸里拉了一条小水路到变成更衣室的房子里，然后挖了一个可以直立的洞。

    询问后，人鱼似乎是漂在水中睡觉，不太在意床。

    葵娜接著做出一只魔偶，像个长著四只脚的棺材。

    只要喂食它魔力，就能产生水，蓄满棺材。

    它将成为蜜咪丽的脚，移动到旅店里吃饭。

    葵娜忙东忙西地替蜜咪丽整顿在村庄居住的环境，而蜜咪丽本人完全状况外。

    蜜咪丽看到葵娜的行动力瞠目结舌时，艾利涅和阿比塔把手放在她肩上。

    「辛苦你了，人鱼小姑娘，嗯，坚强地活著吧。」

    「被葵娜抓到表示你气运已尽了，加油吧。」

    感慨甚深的鼓励话语让蜜咪丽染上不安的神色。

    心中开始乌云密布，接下来得和人类一起生活的不安又增加了些什么。

    「喔，别误会喔。我可以保证，你是相当幸运的人，才能受葵娜和这个村庄照顾，绝对不夸张。」

    在自称艾利涅的犬人族温柔的开导下，蜜咪丽的不安也缓和了几分。

    「别看她那样，她可是三个孩子的妈了。希望别过度干涉你就好了……」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    接著，率领著佣兵团的阿比塔的这句话让蜜咪丽吓到都破音了。

    她以为葵娜年纪和自己差不多，该不会葵娜从一开始就把自己当成可怜的迷路小孩吧？

    从高等精灵族的角度来看，会这样想也不奇怪吧。蜜咪丽感到沮丧。

    虽然几乎是误会，但没人知道其中真相，所以蜜咪丽接下来也以这种状态和葵娜相处。

    隔天一行人从村庄出发，这一次没有过度的送行人群。

    村里的婆婆妈妈们说：「蜜咪丽就交给我们吧。」

    自信满满拍胸部的身影非常可靠，也觉得有点不安。葵娜答应蜜咪丽偶尔会来探望她，也会在寻找其他楼塔时，帮她找人鱼的居住处。

    从村庄往北边前进两天后，碰到艾吉得大河的主流。

    虽然接下来会有好几条支流在下流汇合，但没有比王都那边的河川宽。

    即使如此，到对岸也有两百公尺左右，流速也比较缓和。

    「这样要怎么渡河啊？」

    「大约半年前还有个用圆木接成的桥，但是……」

    「被大水冲走了。」

    「这样啊……」

    「……然后，接下来就是雇用葵娜的重点了。」

    「交给你了。」

    「什么？」

    完全撒手不管的话让葵娜一瞬间愣住。

    慢慢了解到他们的话中之意后，葵娜扶著额头，压抑头痛。

    「都丢给我处理吗……」

    「像葵娜阁下这么厉害的魔术师，算不上困难吧？」

    「嗯～～」

    葵娜看著流速不快，水量却很大的水流烦恼著。

    阿比塔将手放在她头上，让她冷静下来。

    「哎呀，轻松点吧，没办法就没办法，老爷也能理解这是没办法的事。」

    「都到这里了，他对我这么期待，我哪能跟他说没办法啊～～」

    看著她环抱双臂，对著河川「唔唔唔」地低吟，阿比塔也不禁笑了。

    几分钟后，葵娜提出两个方法。

    总之，第一个方法是架一座桥。

    「有办法架吗！」

    「你说什么！」

    所有人脸上都染上「怎么可能啊」的惊讶。

    在惊讶的一群人中，只有提议的葵娜紧皱著眉头，露出非常厌恶的表情。

    从她的表情察觉什么的艾利涅立刻反对这个提议，葵娜当然也安心下来。

    用不著说，理由就是她得要去砍倒几十棵树啊。

    「没办法让河川冻结吗？」

    「是有办法，但这样会塞住河道，可能不久后，所有人都会被水冲走。」

    「你说有办法让我比较惊讶就是了……」

    她本人只是说出保守的说法，但听在别人耳里，这超乎常理的能力让人只能苦笑。

    让马走在冰块上会对马匹造成极大的负担，这也是不能赞成的理由之一。

    接著是第二个方法──用魔法【牵引】或【水上步行】。

    「那个【牵引】是什么？」

    「就是把视野可见范围内的个人拉到身边，我会在爬断崖绝壁时使用。」

    倒不如说是在这种感觉的任务中学会的，但是，阿比塔对一点有疑问。

    「个人？」

    「没错，到目前为止，我没有拉过人以外的东西，所以不知道施展在马车上时，是不是只有马车会过来，里面的东西是否也安全。」

    艾利涅对此面露难色，因为不重视商品有损商人的名声。

    「那么，只有【水上步行】了。」

    【飞行】只能用在自己身上，要是粗暴一点，她也想过用【召唤魔法：龙】运送大家。

    然而，听到黑鲁修沛卢的关口在不到一天的距离之外，要是被看到，解释起来会很麻烦，所以放弃了。

    【水上步行】的优点是只要是在水上，施展一次的魔法会永远有效。

    缺点是仅限于平坦处，以及途中踩到水以外的东西的话会失效。

    有几个人听不懂这段说明，所以葵娜举了个例子。

    「也就是说，只要施展这个魔法，就算躺著也能随著水流抵达王都，但中途要是踩到石头或流木就会溺水。」

    听到这个后，阿比塔开始分配佣兵团的护卫工作。

    一辆马车配一个领头开道的人，以及一个在上流侧警戒有没有什么东西流过来的人。

    一开始由阿比塔和葵娜先渡河确认对岸的安全性，确保安全区域。

    「话说，阿比塔先生只是想要第一个走吧？」

    「喔，这真厉害呢。小姑娘的魔法什么都能办到啊。」

    看著战战兢兢地朝水面踏出第一步的阿比塔，剩下的人发出「喔喔～～！」的感叹声。

    两人就这样一边确认水中有没有什么东西，一边往对岸移动。

    话虽如此，河水的清澈度不高，顶多只能观察状况。

    两人抵达对岸后戒备周遭，但没看见特别危险的东西，因此让阿比塔留在这里。

    为防万一，葵娜施展【召唤魔法：水精灵】，命令它保护阿比塔。

    「嗯～～一想到自己要被这个保护，就觉得很丢脸……」

    外表是只掌心大的飞鱼，而且比前几天的那只小非常多。

    阿比塔狐疑地看著在他身边跳来跳去的飞鱼抱怨。

    「如果遇到危险，只要你挺身而出，这孩子就会保护你。」

    「别开玩笑了，这岂不是伤了我的名声吗？」

    虽然这么说，可不能让队长在不知不觉间在对岸被杀了啊。

    好不容易说服阿比塔后，葵娜再次回到另一边。

    首先是第一辆厢型马车，艾利涅决定率先过去。

    葵娜对三头马、一辆马车、两个团员身上施加魔法后，慎重起见，也跟在后头。

    在大家心惊胆颤的目送下，毫无问题地顺利渡过了河川，欢声四起。

    不过，阿比塔投射出「混帐！要开心等所有人都安全渡河后再说！」的锐利视线后，立刻安静下来。

    因为阿比塔提议「吵闹一点也可能会让野生动物避开这里」，加上不能让护卫对象长时间分开，所以决定快点渡河。

    接下来在两辆厢型马车和一辆幌马车渡河后，葵娜在剩下的两辆幌马车及两位团员身上施加魔法。

    一人在前头警戒，一人在上流侧警戒，葵娜则走在最后面的稍远处。

    就在快要成功渡河，离对岸只剩十几公尺时发生了异状。

    第一辆马车的马突然嘶声高喊，前脚高高举起。

    团员和葵娜还来不及反应，水中出现类似横杆的东西，抓住下流端的马匹脖子，把它拖入水中。

    当然，利用马具相连的马车也跟著倾斜，另一头马也跟著躁动失控。

    阿比塔从对岸大喊：「把缰绳切断！」混乱的团员也慌慌张张地把快沉入水中的马的缰绳切断。

    追上来的葵娜对另一匹马施展【驯兽（Beast Master）】，让它安静下来后迅速上岸。

    「吓、吓死我了……」

    还不习惯应付突发状况的葵娜在上岸的同时，紧张感松懈而跌坐在地。

    虽然事前启动了好几个主动技能用来戒备，不过刚才那个并非直接对葵娜造成威胁，所以几乎没有意义。

    然而，团员们安慰她：「你做得很好。」「救了我们。」

    阿比塔责备团员反应太慢后，一脸难看地看著因为血而有些变色的河面。

    「刚才那是什么？」

    「应该是莱格蜻蜓的幼虫吧。」

    光是水中隐约可见的影子就比马匹还要大了。

    看著迅速消失在深处的影子，葵娜全身颤抖。

    「好恐怖……」

    「那么大只，就算我们吵吵闹闹也没用啊……老爷，抱歉，是我低估情势了。」

    「没损失人命和商品，从结果来看算非常好了，这也多亏了葵娜阁下。」

    艾利涅确认完马车里的商品后，慰劳道歉的阿比塔。

    问题是少了一匹马，还有在连接著马车时失控而伤了脚的另一匹马。

    「葵娜阁下，有办法治疗吗？」

    「是，可以！」

    【魔法技能：单体恢复Lv.1：ready set】。

    葵娜施展回复魔法，浮现在手上的淡蓝色光芒渐渐治好马匹的伤。

    在大家对她的魔法深感兴趣时，阿比塔和艾利涅商量著要从拉厢型马车的三匹马中，拉一只马去拉幌马车。

    「虽然整体速度会减慢，不过托葵娜阁下的福，日程缩短许多了，应该没问题。」

    「没办法，往后再让我弥补这个失态。」

    「阿比塔阁下不需要愧疚。」

    就在两人讨论解决方法时，背后传来一阵骚动。

    两人转头一看，葵娜在面前展开一个白色的魔法阵。

    「喂，小姑娘，你打算干嘛？」

    「召唤取代马匹的东西啊。」

    「什么？」

    白色火焰从魔法阵中膨胀，一道黑色影子跳到大家面前。

    几乎所有人全远远地看著召唤出来的第二匹生物。

    「咿～～」

    原因在于生物的外表。

    首先，那副不存在于自然界的特殊身体连堪称战士的佣兵们也都很害怕。

    「咦！不可以吗～～？」

    「其他马匹会怕，所以不行！」

    遭到勉强走上前的阿比塔驳回，葵娜非常沮丧。

    想鼓励她而舔著她脸颊的是三头犬。

    葵娜因为尺寸和马相同而召唤出来，但所有人在它出现的一瞬间连忙四处逃窜。

    现在商队成员和差点失控的马匹们正在远处窥探葵娜的周遭状况。

    「主人，这也是没办法。他们终究是人族，无法与我们共存。」

    用夸张说词安慰葵娜的是有一头天然卷红发，嘴边留著帅气胡子，雄赳赳的壮年男子。

    一身皮革轻装，手持长枪，但他下半身是马。

    这是第一个召唤出来的人马（Kentauros）。

    在游戏中很顺从的他听完召唤的理由后摇摇头。

    「主人，非常不好意思，恕属下不方便做出拉车马的行为。」

    直截了当地拒绝了。

    话说，实际召唤出来后知道可以和他对话，让召唤的人也吓一大跳。

    葵娜自问自答地说著：「说话方式和武士很像是设定吗？」但其他人没有心思想这件事，当然没有听到。

    没办法，葵娜继续召唤第三头。

    就在阿比塔和葵娜商量，要她冷静一点时，毛茸茸的小野猪从魔法阵里跳出来，「哔～～」地向葵娜打招呼。

    「怎么样？它这么可爱，没有怨言了吧？」

    浑圆的眼睛，嘴边冒出小小的白牙，和饱满的番薯一样圆滚滚的身体。

    屁股上长著一小根卷成圆圈的可爱尾巴。

    可爱到喜欢可爱东西的人会不由分说地冲上去，紧紧抱住它。

    然而，阿比塔开口泼了冷水。

    「……没那么大只就好了。」

    只论身体大小的话，它有召唤者葵娜的两倍大。

    身高轻轻松松地超过三公尺，比幌马车小一圈而已。

    「对不起喔，小哔，不好意思，可以请你拉马车吗？」

    「哔哔～～！」

    它向上扬起鼻子，想挺起胸膛，但圆滚滚的体型让它无法达成。

    葵娜摸摸它的头，它开心地叫了声：「哔～～」

    除了大小，小哔不怎么恐怖，因此火炎长枪佣兵团员们安心地从马车背后走出来。

    葵娜没把三头犬和人马送回去，让它们待在最后面，以备不时之需。

    因为有很多人很在意后面，不断偷瞄，葵娜用【隐身】魔法处理。

    小野猪没办法穿戴马具，所以让它咬著缰绳拖著马车走。

    一位团员战战兢兢地摸著小野猪问葵娜：

    「我没看过这种野兽，这是什么啊？」

    「我不知道现在还有没有，这是绯红猪的宝宝。」

    聚在一起的团员们和阿比塔同时全身僵住，有几个人戒慎恐惧地环伺四周。

    绯红猪是栖息在大陆的野生动物中，拥有最大体型的猪，只有偶尔会在南边山脉地带目击到几头。

    因为从头部到尾巴都有红色火焰的鬃毛，所以取了这个名字。

    成兽会长到约高十公尺，长二十五公尺。与雄纠纠的外貌相反，它是比较温驯的野兽。

    只不过，如果对母子出手，就必须做好遭到报复的觉悟。

    它们的暴冲有超乎想像的破坏力，连城墙也会跟纸张一样碎裂。

    听到这种野兽的宝宝就在眼前，会反射性环顾四周寻找父母是不是在身边应该没错吧。

    它们在游戏时代是稀有魔物，因为「坚硬又痛又顽强」及强大的力量，深受大家厌恶。

    就连葵娜也不想单独和它们对战。

    虽然这是个令人在意的问题，但对一行人来说，日程更重要，与其拖拖拉拉，不如早一点出发。

    由于葵娜得下命令，所以跟在小野猪拉的幌马车旁边。

    看不见身影的三头犬和人马跟在后方稍远处，商队就此出发。

    据阿比塔和艾利涅所言，黑鲁修沛卢的关口似乎就在不远处，今晚会请关口让商队在那边过夜。

    露宿野外时，和火炎长枪佣兵团的团员聊天变成了葵娜的乐趣。

    到目前为止去过哪里、发生过什么事，大家可是加油添醋，说得很有趣。

    她每天晚上都很期待如团圆一般围在营火旁的时光，现在也勾起了笑。

    突然间，葵娜的耳里捕捉到树木的低语声。

    ──要小心。

    ──有恶意。

    混杂著树叶随风摇摆的摩擦声，身边的树木默默地开始骚动。

    越前进，声音越大，而且越多。

    葵娜轻拍小野猪的背，对附近的团员说一声后走到最前面。

    不习惯团体战斗的葵娜在临时加入佣兵团时，阿比塔告诉过她护卫的工作是什么。

    不管到哪里，「报告、联络、商量」似乎都是不变的道理。

    「阿比塔先生！」

    「嗯，小姑娘也发现了啊。有不对劲的气息，大概是从那边来的。」

    已经有所察觉的阿比塔指著近在眼前的关口。

    两根门柱的距离可以让两辆马车并排通过，白色围墙往左右延伸至森林里头。

    虽然有两个手持长枪的卫兵站在那边，但他们看起来十分懒散，完全不像勤劳的士兵。

    阿比塔喊住副团长，让商队停止前进，接著走到艾利涅乘坐的厢型马车旁告诉他有遇袭的危险。

    「该不会是黑鲁修沛卢吧……？」

    「很难说，要是国家之间发生了什么事，不可能像这样随便大开国境。」

    因为道路不宽，艾利涅迅速下达指示，让马车打斜并排地停下来。

    阿比塔命令葵娜和另外两人随时护卫马车，接著用除了国境卫兵的人也能听见的音量对周围大喊：

    「喂！快点出来！我们已经看穿了！」

    咂嘴声乘著风传来，身穿黑色长袍拿著魔杖，表情邪恶的男人从警卫兵身旁现身。

    葵娜听见森林中传来几个粗鄙的声音，并通知副团长。

    之后，对自己施展【隐身】后往后面移动。这是为了对召唤兽下达指示。

    「你们两个，可以把躲起来的家伙交给你们解决吗？」

    「「「汪！」」」

    「主人，包在我身上，那些卑劣的家伙会成为我长枪上的锈渍。」

    葵娜命令三头犬排除右侧森林的伏兵，把马车左侧的护卫工作交给人马。

    她接著移动到厢型马车上头，解除【隐身】后用辅助魔法进行掩护。

    这里虽然很容易遭到弓箭攻击，但她是一行人当中防御力最高的人，所以打算用自己当诱饵。

    阿比塔早已知道这件事，也允许了。虽然平常都叫她小姑娘，但一旦碰上工作，不看性别分配任务这点让葵娜心怀感激。

    在游戏时代，攻击魔法会分辨效果范围内的敌我方，但要在乱战中使用还是让她犹豫不决。

    而且旁边有森林，所以她这一次决定自我克制。

    「看来你们有人直觉很好，但很不凑巧，你们就要在此结束了。女人和行李就给我们有效利用吧。」

    露出卑劣笑容的男人挥舞魔杖，劝阿比塔投降。

    阿比塔只是耸耸肩，嗤鼻一笑。

    「这么下流，难怪不受欢迎啊，小姑娘，你说是吧？」

    「而且感觉等级好低……」

    「混、混帐！我会让你们后悔口出恶言……」

    「呀啊啊啊啊！」

    表情邪恶的男人还没说完，森林里轰然响起交杂著恐惧与绝望的尖叫。

    同时，令人从脚底发寒的野兽咆啸声响彻云霄。

    那是三头犬有【恐惧】效果的范围攻击【地狱的远吠（Terror Howl）】。

    护卫商队的团员们只是稍微吓了一跳，看来攻击能区分敌我。

    伏兵们身陷恐惧中。

    身穿只有护胸效果的皮革铠甲，手持短剑或弓箭的人们一个接一个仓皇失措地从其中一边森林中跑出来。

    【魔法技能：提升高等物理防御：ready set】。

    同时，葵娜吟唱后等待启动的魔法开始对我方所有人员生效。

    转眼间，蓝色光辉不只洒落在佣兵团团员，也洒落在商队成员、马匹和马车上。

    阿比塔看到自己的身体发出蓝色光芒吓了一跳，但他没忘记该做的事，激励团员们，一一夺走深陷恐惧的盗贼们的生命。

    待在马车上，目睹这一切的葵娜努力压抑著涌上心头的酸涩想法。

    为了避免她日后的苦恼，阿比塔事先向她说明过了。因为她不认为这是不了解现今世事的自己可以插嘴的问题。

    不理会葵娜的内心纠葛，袭击尚未结束。

    不知道是急著抢功还是以为有机可趁，另一边的森林中也跑出几名盗贼。

    但是，因为隐身而无法用肉眼识别的召唤兽就在那边守著。

    靠近马车的一名盗贼突然飞上天空。

    另一人也受到脸部被压扁的冲击，往一旁飞去，还有一个人被突然出现的长枪刺穿。

    三个人瞬间被打垮后，人马出现在他们中间。

    高举著刺穿盗贼的长枪，高声报上名号。

    「听好了，听好了！身在远方者竖起耳朵，近处者则睁大眼睛看清楚！我正是家族第一的人马族海格～～！」

    不只敌人，连同伴都傻眼了。

    阿比塔停下挥动长枪的手，苦笑著说：「喂喂，这不是你的个人舞台啊。」

    脸色邪恶的男人慌张地说：「为……为什么那种东西会在这里？」往后退了几步。

    葵娜则是低喃：「原来他有名字……」这大概是其中最过分的一句话。

    在关口打扮成卫兵的盗贼判断只要杀了首领就能解决，朝阿比塔冲过来。

    但保护著阿比塔的水精灵射出【水刀（Water Cutter）】，他们的身体被乾净俐落地一分为二而丧命。

    拿著长枪准备迎战的阿比塔因为没得发挥而大失所望。

    因为佣兵团团员和海格的奋战，盗贼们一个接一个被打倒。

    就在这个期间，盗贼们全被打倒，只剩下貌似头目，表情邪恶的男人。

    似乎还有几个人还有呼吸，手边有空闲的团员们把他们绑了起来。

    而葵娜跳下马车，从森林里现身的三头犬跑到她身边。

    它嘴巴周围染上鲜红色的模样让葵娜有点害怕，但为了慰劳它，葵娜战战兢兢地摸摸它的头后，三个头都满足地从喉咙发出「唔呜～～」的声音。

    「那么，你要怎么办？没手下了耶。」

    「可、可恶！但是，我还有这个！」

    火炎长枪佣兵团的所有人咧嘴笑著挑衅表情邪恶的盗贼首领。

    愤恨地扭曲了表情的男人高举起手上的魔杖。

    阿比塔以为他是不服输，正要开口时，表情邪恶的男人念出启动咒语（Command Word）。

    【内藏的猛烈炎击（Boot up Fireball）】。

    下一刻，他的头上出现混杂著鲜红色、深红色、暗红色的火球。

    大家都来不及说话，火球一边旋转一边膨胀成能吞下一个人的大小，遵照施术者的指示，发出低鸣声射出。

    朝著葵娜。

    为了慰劳两头召唤兽而背对大家的葵娜发现异状，转头的那一秒──爆击使徒捕捉到她后爆炸。

    熊熊火焰伴随著冲击波爆炸。

    震响周遭所有人的耳膜，黑烟与火花往四面八方飞散。

    商队里也传出尖叫声，葵娜所在的地方被熊熊燃烧的火焰与黑烟包围。

    「小姑娘！」

    「哈、哈哈哈哈！如何？知道违抗本大爷代表什么意义了吗！」

    团员们带著憎恨的眼神抓住自己的武器，身体使劲，随时都要冲出去。

    没发现自己反而燃起敌方斗志的男人继续满足地扬声大笑……几乎可笑。

    「你是蠢蛋吗？这种火焰怎么可能伤到主人分毫？」

    「汪！」

    男人的笑容僵在脸上。

    阿比塔等人也看向声音传来的方向──一般人应该当场死亡的爆炸地点。

    蓝白色磷光从中膨胀，火焰和黑烟瞬间被吹散。

    慵懒地拿著长枪的海格，和三个头都龇牙咧嘴地威吓的三头犬，而毫无烧焦痕迹的葵娜出现在它们中间。

    【来吧！冰雪美男子啊！】

    说出指令的同时，葵娜高举在空中的左手护臂开始变形。

    一瞬间变成银弓，开始释放冰之魔力。

    稍微接触过魔法的人都知道，其中有著荒唐的浓郁魔力。

    白色魔法阵瞬间出现在葵娜的脚边。

    蓝白色磷光无止尽地溢流上升，凝聚在左手臂的弓与弓弦之间。

    朝著大地洒落白色冰霜，周围发出啪嚓声响，逐渐变成冰原。

    表情邪恶的男人和阿比塔等人都看著那超乎现实到惊人的魔力，凝聚在葵娜左手臂的弓和拉著弓弦的右手之间。

    建构出强大的术式，无法染上任何色彩的纯白之箭成形。

    「你……你到底，是、是什么！那、那是……什么魔力！」

    「如果想要伤我，至少要用这种法术啊！」

    【魔法技能：convert：青冰白夜（Liza La Giga）】

    咻！……射箭声俐落且稍纵即逝。

    在旁观者看来，声音与招式相较起来太过简单，但承受攻击的人根本无法等闲视之。

    要自己创造出来根本是不自量力到可笑，以高强魔力编织出的至宝。

    可说是带领一万人步向死亡的具体绝望。

    谁会相信那正朝著自己射来呢？

    「这是童话故事中朝大魔王发动的攻击吧！」某人的惊叫声传进首领的耳中。

    这是混乱到不知道那是出自自己口中的他最后的想法。

    玻璃碎裂似的多重奏响起，被森林包围的国境干道旁绽放著纯白之花。

    一片由大小六角冰柱构成，扎根大地，如花朵一般的透明纯白大地，一尊冰冻的雕像竖立在中央，因恐惧而皱起脸。

    那是在上一秒还确实是个活人的首领。

    过了一段寂静的时间后，他左右张开的手臂「啪」地断裂落地。

    在接触到雪花粉碎后，龟裂扩散至整座冰雪雕像，没多久就彻底崩坏了。

    「……呼……」

    「主人，太精采了。」

    「汪汪！」

    「哔～～」

    就算受到召唤兽夸奖，葵娜还是有点忧郁，身旁所有人都被这股气息吞没了。

    阿比塔也感觉到沉重的气氛，但发现葵娜看著大家的眼里落寞的动摇后，回过神来。

    他摇摇头，把方才感到恐惧的光景压进记忆的最深处，用力拍她的后背。

    「啪！」的清脆声响让在场所有人清醒，找回神智。

    「呜呀！」

    「小姑娘，你真厉害啊！挨下那一击竟然毫发无伤！」

    原本想夸赞葵娜的阿比塔，看见她的表情蒙上阴影而不知所措。

    「怎、怎么了吗？有哪里受伤了吗？」

    「对，头发有点被火烧掉了……」

    「……什么啊，别吓人啊，我还以为你受重伤了。」

    「喂……竟然对女生说这种话！你女朋友会对你感到厌烦喔。」

    「你觉得我看起来像有女朋友吗！」

    「咦咦咦咦！没有吗？你看起来很会照顾人，感觉会有两三个女孩愿意跟著你啊……」

    「小姑娘，我们来谈谈你对我的认知吧，畅谈一整夜。」

    「甚至要对我下毒手吗！」

    「你刚刚是不是说了毒手？啊？」

    看见两人像亲密兄妹一般胡闹的互动，团员们也露出笑容。

    一旁盛开著冰花，太过浅显易懂地证明了她的力量，但与这趟旅途相关的每一个人都知道，她不是那种只是随意滥用自己高超能力的人。

    虽然使用能力的方向偶尔会走偏。

    「你现在给我到王都的旅店后面来！」

    「哪里的？话说，要怎么去啊！」

    虽然不忍心打断这开心喧闹，令人莞尔的气氛，但副团长狠下心来介入两人之间。

    「……团长、葵娜小姐，请你们晚点再畅谈到天亮吧，总之，麻烦下达善后的指示。」

    「连副团长都觉得这是既定事项了吗？」

    「喔～～我知道啦。首先，先处理尸体吧。接著国境那一头有广场，麻烦老爷他们到那边扎营，记得派两个人去护卫喔。」

    「那么护卫……可以麻烦海格和小哔吗？」

    「我明白了，主人。」

    「哔哔哔～～」

    善后大致结束后，大家坐下来吃晚餐时已经是太阳完全西沉的时分。

    在那之后搜查周围的结果，发现了烧得焦黑的四具尸体。

    来过这里好几次的艾利涅确认后，说他们是原本守护这个国境的守卫。

    据说等抵达黑鲁修沛卢的王都后，会带著遗物向商人公会报告。

    「以西边为据点的盗贼已经跑到这边来了啊……」

    「看来是这样，竟然有这种东西，真不容小觑。」

    彷佛要抹去变得阴沉的气氛，特别欢乐的声音在营火周遭响著。

    团员和商人有点夸饰地说著到目前为止的经历，葵娜和孩子们大声欢笑。

    阿比塔和副团长待在马车后方讨论盗贼们的动向，慎重地保管著白天打倒的盗贼首领持有的魔杖。

    虽然艾利涅不晓得，但葵娜鉴定过那个魔杖，看出那是什么东西了。

    只靠启动咒语就能射出【炎击（Fireball）】，不挑选使用者的通用道具。

    在游戏里是新手从初期就能使用，超乎规格的道具。

    『这个……虽然是用完就丢，但总共可以用十次。还剩下七发。』

    『这种东西在两百年前到处都是吗……』

    『拿去卖应该可以换不少钱吧？』

    『这种道具不知道会流落到哪里的谁手上，与其卖掉，还不如交给阿比塔阁下。』

    『咦？要我们拿著吗……』

    『要不然，我做个可以击出三十发的新魔杖吧？很方便喔。』

    『『绝对别做（千万别做）！』』

    虽然她现在在那边像个一般女性笑著，但该说是重新理解到她有多么超乎常理了吗？还是该为不变的关系而感到安心呢？

    「好险她是同伴。」

    「最后是这个结论吗……」

    听到副团长感慨万千地低喃，不知为何，阿比塔也老实地如此想著。

    在费尔斯凯洛和黑鲁修沛卢的国境度过一夜后，艾利涅的商队和专属护卫的火炎长枪佣兵团团员们先去巡视国境设备。

    虽然晚上也去过，但很多地方天黑后看不出来。

    一行人让昨天在战斗中生存的盗贼们说出到这里为止的行程后，趁著晚上处理掉了。

    因为不可能带著他们走，也不能放他们走，让他们在其他地方做出相同的恶行。

    遗体全部一起火葬了，仅此而已。

    这边的士兵当成宿舍使用的井干式木屋里可说是一片凄惨。

    就算排除应该是盗贼带来的行李，桌子和架子都被立在墙边，似乎变成了他们扔刀用的靶。

    还有几把刀插在上面，连墙壁上也插著刀。

    粮仓被弄得一团乱，大概只剩下完整无缺的蔬菜。

    肉类几乎都消失了，应该是被他们吃掉了吧。

    艾利涅记录下惨况，做成要透过商人公会向国家报告的文件。

    由于把士兵的遗体放著不管会变成不死者，所以葵娜用以圣属性净化的床单包住尸体，并列埋在阳光普照的地方。

    为了让派遣来的调查团容易分辨，阿比塔他们削了木头，插在上面当成墓碑。

    为他们默祷后，商队离开了国境。

    如果是平常，即使在移动，也能听见商队四处传来说话声，但离开国境后每个人都沉默不语。

    火炎长枪佣兵团的团员也会偶尔转过头，露出悲伤的表情再往前看。

    葵娜这次只召唤了绯红猪宝宝小哔。

    因为需要它帮忙拉一辆马车。

    再来，也没忘记对整个商队施加【提升移动速度】。

    她姑且也召唤出风精灵来警戒周遭，拜托风精灵在有武装的人接近商队时通知她。

    因为如果命令「攻击」，要是对方是冒险者会发生悲惨的状况。

    此外，听说接下来的干道旁也都是森林，如果有心存恶意的人接近，树木应该也会通知她。

    在守夜一般的气氛中，应该在前方带队的阿比塔退到队伍中央。

    葵娜站在守卫艾利涅马车的位置上，因为她后面就是小哔拉的马车。

    「咦？阿比塔，你不用待在前面吗？」

    「我交给副团长了。再来也要鼓舞一下后面的家伙，打散这种阴沉的气氛才行。」

    看来他正在努力照顾每个团员。

    葵娜心想，他看起来像木头人，其实相当照顾人的部分应该就是大家追随他的理由。

    阿比塔和艾利涅讲几句话后，走到葵娜身边。

    「小姑娘，你没事吗？」

    「咦？啊，没事。总觉得大家心情都很差，不知道可不可以搭话对吧？」

    从在医院时起，葵娜就对悲伤的气氛很敏感。

    这种时候，身边的护士或同为住院病患的小孩们会来和她说话，让她得以分散注意力。

    但是，自从可以自由活动后，她抓不到从相反立场和其他人说话的时机。

    让她忍不住想叹气道：「一起住院的婆婆们真伟大呢。」

    「要是因为这点小事就一蹶不振，今后会很辛苦喔。」

    「咦？啊！唔！阿比塔先生，很痛，很痛啦！」

    阿比塔一手抓住葵娜的头一阵乱揉，轻拍她的肩后离开。

    下一刻，后方传来雷声怒吼。

    「你们这些家伙！要沮丧到什么时候！别懈怠了警戒周遭啊！你以为这样就能做好我们的工作吗！」

    好像听见了踢人或揍人的声音。

    团员们的哀号和阿比塔的怒吼声交错传来，但葵娜努力装作没听见，把意识用在和风精灵连接的感觉上。

    「小姑娘，其实你是不是超级强啊？」

    「什么？」

    阿比塔对葵娜出这句话，是在离开国境后第二天的露宿营地。

    因为提升移动速度的魔法，两天就前进了三天份的距离，对艾利涅他们来说似乎是无比感激的恩惠。

    这几天，商队的人已经对葵娜道谢过好几次了。

    都差不多希望他们别继续特价大拍卖「谢谢」了。

    听艾利涅所说，黑鲁修沛卢这边的外壳商道途中会经过两个村庄。

    黑鲁修沛卢国的区域因为北方海岸有一大片山脉，所以缓坡会绵延到东、西侧。

    据说他们运用排水良好的斜面，很盛行果树栽培。

    在已经通过离国境最近的村庄后。

    在这个村庄里询问过后，得知这几年完全没有受到盗贼的迫害。

    看来，前几天的那些人并不是走外壳商道而来。

    由于那个村庄里没有能容纳众多人数的旅店，加上抵达的时间很早，所以他们只问个话就离开了。

    「所以呢，怎么样？」

    「喔……呃，我可以问你为什么会有这种疑问吗？」

    「嗯。」

    现在的时间是吃完晚餐后，除了晚上守卫的人，大家都在放松的时刻。

    「小姑娘，那个长袍男攻击时，你不是说了『如果想伤我云云』吗？挨下那种火球的直接攻击还毫发无伤，任谁都会觉得你很强吧。」

    「喔～～是喔～～说的也是。」

    确实，挨下火球还毫发无伤，连葵娜也无法蒙混过去了。

    那个魔杖原本就是通用道具，威力会因为使用者的魔力高低而产生差异。

    葵娜在游戏内已经把魔法攻击力和魔法防御力练到极限了，那种低等术师的攻击根本不可能奏效。

    就像点燃了地面旋转烟火，朝几公尺厚的铁门丢一样。

    「我只能说是那个术师的魔力太低了。」

    「哦？就我所见，他是个有点程度的术师耶，但还是比不上你吗？」

    葵娜觉得阿比塔眼中的光芒从好奇心变成了好战的色彩。

    『看来是打草惊蛇了。』

    （奇奇！这是什么意思？）

    『马上就知道结果了。比起这个，请多加小心。』

    （小心什么？）

    葵娜很好奇奇奇要她小心什么，正打算询问却没办到。

    因为长枪的枪尖突然刺到她面前。

    「阿比塔先生？你干嘛啊！」

    「喔，这也能闪开啊。小姑娘，可以和我打一场吗？」

    「……咦？」

    葵娜瞬间以【常用技能：看穿】拉开距离的动作，让阿比塔眯起眼睛。

    到此为止，都呆愣地看著两人互动的团员们因为阿比塔的这句话而吓到站起身。

    副团长盛气凌人地冲上前，抓住阿比塔的手。

    「团长，你在干嘛！竟然突然挑衅葵娜小姐，太孩子气了！」

    「眼前有个强者，就要一较高下。这是理所当然的发展吧？」

    「你已经不在骑士团了，我是在叫你别做出和那时一样的问题行为！」

    看来从隶属于骑士团的时候开始，阿比塔的行为就是个问题了。

    要说他为什么能压抑住这个坏习惯，是因为他没遇到比他强的人。

    而葵娜在他眼前展现出明显强大的力量，似乎唤醒了沉睡于阿比塔心底的坏习惯。

    「哇啊，糟糕了……」

    副团长一声令下，团员们包围上来，葵娜一脸苦涩地看著双手被反制在身后的阿比塔。

    「你都一把年纪了，也差不多该长大了，团长！」

    「喂，你们干嘛都来阻止我啊！这只是一场模拟战啊。」

    「对团长来说怎么可能只是单纯的模拟战啊！」

    「我可不想再发生一次像入团测试的骚动，请别和那时候一样！」

    「你不是说你已经舍弃了少年之心吗！」

    看来在团员们心中也刻下了心理阴影。

    七嘴八舌说出以前的事情来劝阻阿比塔。

    艾利涅他们也不知该如何处理，视线在葵娜和被佣兵们团团包围的阿比塔之间来回。

    『乾脆和他打一场如何呢？』

    （什么！喂，奇奇！）

    对于突然提议她去做危险行为的奇奇，葵娜无比惊慌。

    最重要的是虽然只是模拟战，但葵娜没那个胆量选择和给她诸多照顾的人对打的选项。

    有一半的理由在于她自己也不太清楚的性能。

    就算她的行动让人以为是使用魔法的辅助角色，但她也是技能大师，也足以担任先锋。

    可以担任与可以完全灵活运用没办法画上等号──所以她才不愿意。

    『这样正好，请他陪你打打看就好了吧。』

    （你认真的吗？要是拿我拥有的武器出来用，可不知道会变成怎样！）

    『不是有【手下留情】这招吗？用这招的话，就算有个万一也不会打死他啊。』

    （唔唔！）

    想辩过比葵娜还了解自己的奇奇很困难。

    可以和身为病人时只会给她建议的奇奇像这样对话，葵娜心里很开心。

    她的思绪甚至倾向稍微听从奇奇的意见也无所谓。

    但是，葵娜没心思注意到这种话术和她的损友有异曲同工之妙。

    「好……啊。」

    「「「咦？」」」

    包围著阿比塔的团员们听见背后传来的应允声，停下了动作。

    「喂，小姑娘！团长的力量不是开玩笑的喔！」

    他们应该是在担心葵娜。

    葵娜低下头，向试著说服她的团员们道谢：

    「我想应该没问题。阿比塔先生也不会随便伤害模拟战的对手吧？」

    「喔……对！这是当然的！」

    虽然稍微结巴的地方很可疑，但他自信满满地拍胸部的样子让葵娜喷笑。

    「那就开始吧，因为明天还要早起。」

    副团长一脸傻眼地抓抓头，事不宜迟，连忙把两人赶到营地外。

    想著至少要有个舞台，葵娜召唤出光精灵，固定在上空。

    因为葵娜有【夜视】能力，对夜间战斗没有影响，但阿比塔和其他人不见得拥有相同的技能。

    有光精灵洒落的光芒，应该不会看不见。

    「小姑娘的武器呢？要不然，我把备用长枪借你吧？你该不会要拿腰上的那把剑和我打吧？」

    葵娜挂在腰上的是符文单手剑。乍看之下像单手棍，但确实是把剑。

    但刀刃是由魔力形成，不管是谁使用都能造成相同的伤害。

    在游戏中，是受到新手至100等的玩家们重用的固定伤害值魔法武器。

    「别担心，我也有专用的长型武器。」

    葵娜露出淡笑，伸手拿下右耳上长约三公分的棒状耳环。

    左右有个圆环的小东西因为葵娜的一句「伸长吧」，变成超过她身高的长棍。

    旁观的团员与商人们一阵惊呼。

    虽然是这个世界的人不常见到的武器，但这在葵娜拥有的武器中稀有度很低。

    这是和登场于西游记的孙悟空拥有的武器，有相同性能的金箍棒。

    在故事中是拿来测量及治水的道具，但在这里是只会伸缩的棍状武器。

    葵娜平常都把它当成装饰品，戴在右耳。虽然没实际测量过，但在游戏时期最长可伸到五公尺，不过她也没试过就是了。

    副团长站在中央担任裁判。

    「听好了，彼此都不可以使出致死攻击喔。」

    「好！」

    「好。」

    「那么，开始！」

    取得双方同意后，副团长立刻挥下举高的手。

    葵娜原本打算等对方出手，但立刻缩短距离的阿比塔不断使出俐落刺击。

    葵娜一边闪躲阿比塔的正面攻击，一边将长枪枪尖挥向外侧。

    「锵！」响起的金属声让旁观的粗犷男人们发出「喔喔！」的欢呼声。

    说著「她弹开了团长的第一个攻击！」及「小姑娘真厉害！」之类的，大为欢腾。

    而葵娜没心思听旁观者的声音。

    因为阿比塔俐落的刺击以令人误认为是蛇行的轨迹，朝葵娜身体的中心刺来。

    当她思考接下来要怎么回避时，光是将攻击弹飞至外边就耗尽了心力。

    说到底，原本是游戏的里亚德录中没有像样的武术型式。

    几乎只有开发团队在每个武器上设定的几种动作模式。

    这个种族动作就是玩家们不喜欢高等精灵族的理由，但是先不管这一点。

    之后更新版本后，每个玩家开始可以设定架空的武术动作，也因此开启了浑沌（Chaos）时代。

    玩家可以从更新后引进的资料库中选择自己喜欢的东西下载。

    因为葵娜在里头没有找到棍术，只好下载几种剃刀的形式，当成【棍术】的技能使用。

    因为是游戏，只要随便挥挥也能有模有样地打倒敌人。

    还有技能帮忙，所以当时还算可以。

    用【看穿】技能看穿攻击轨迹。

    用【移动】技能让身体做出最棒的动作。

    玩家们组合这些技能，只用来回避敌人的攻击。

    在游戏系统中，也没办法一次组合太多技能并使用。

    但这里不是游戏，所以技能没有了这种限制。

    【常用技能】是随时能使用的技能，【主动技能】是注意到就会启动。

    因为这些都是相辅相成，所以葵娜一开始僵硬的动作也越来越熟练。

    看穿阿比塔长枪的轨迹，不躲开，而是上前拉近距离，打掉朝她袭来的长枪，跳舞似的回转并反击。

    反而是阿比塔对她的变化感到不知所措。

    一开始还以为她顶多只能闪躲，可是交手几次后，她的动作显然变得越来越流畅。

    彷佛只在几次交手间，她就从武术初学者成长为密集修行一年的人。

    不仅如此，还吸收对手的技术，成长为一流的战士的速度也让阿比塔难掩惊讶。

    从九次攻击、一次防御的节奏，渐渐变成五次攻击、五次防御，现在几乎成了阿比塔攻击一次，会挨下九次回击的劣势。

    阿比塔很幸运的是──葵娜不打算赢他。

    在打乱节奏后，只要葵娜使出致胜一击，阿比塔绝对会输。

    但很不幸的是，葵娜也不打算输。

    表示一进一退的攻防会无止尽地延续下去，也代表阿比塔发现葵娜手下留情后，会不甘心地奋起。

    他竭尽全力，使出大吼一般的气势回击而跳起，但是全被葵娜挡下，逼到只能防御的地步。

    连旁观的人也看得一清二楚。

    团员们也因为「那个小姑娘」竟然是如此强大的人而说不出话来。

    事已至此，不战到其中一方筋疲力竭是不可能结束了。

    哑口无言看著这场对战的副团长也发现了团长表情的阴霾，连忙停止两人的战斗。

    「到此为止！结束了！再打下去会很危险！」

    几乎陷入恍惚状态的葵娜也因为奇奇在脑袋里发出警告，慌张地收回金箍棒。

    这才发现她流了不少汗。

    同时也感觉有点神清气爽。

    （要是知道活动身体会有这种感觉，我就更认真一点打了。）

    『你要是认真打，对方会被你打死。』

    冒出这种积极的想法却被奇奇警告，让她有一点失落。

    与她对战的阿比塔则是用长枪支撑著身体，跌坐地上。

    「阿比塔先生，你没事吧？」

    「呼！呼～～呼……别让大叔……激烈、运动啊～～小姑娘，我彻底输了。」

    「哪里，辛苦你了。如果还有机会，再比试一番吧！」

    「不，已经够了。」

    大概说完这句话就用尽了力气，阿比塔仰头倒下。

    葵娜吓一跳后正要伸出手，团员们比她快一步，争先恐后地冲到阿比塔身边。

    「团长，没事吧？」

    「请振作一点！」

    「要是团长死了，我们该怎么办啊！」

    「我没有死啦！」

    好不容易能休息而放下心的阿比塔对太过担心的团员们怒吼。

    接著有人看到阿比塔咧嘴一笑而喷笑出声，围绕在旁的人们也跟著大笑。

    「感情真好，好让人羡慕啊。」

    葵娜回想起过去一片混乱的自家公会。

第一卷 终章

    在那之后，在副团长怒涛似的号令下，所有人都被赶上床了。

    由于前往费尔斯凯洛时，已经知道让葵娜召唤的木头魔偶守夜没问题，所以这次的旅行中也用了几只。

    明明是木头魔偶却还能帮忙顾火，大家都能睡个好觉而深受好评。

    只不过，晚上起来上厕所时遇到的话，要忍受那非常可怕的模样……

    就寝前，葵娜姑且接受了阿比塔的道歉。

    「哎呀～～小姑娘，不好意思，突然要你陪我打一场模拟战，我有点不正常了。」

    「有点不正常吗？」

    「是啊，挑衅你的时候，我不知道为什么冒出了『非得这么做不可』的想法，打完后才深深感觉到这一点也不像我，所以对不起！」

    葵娜看到阿比塔双手在面前合掌道歉，苦笑地说：「你太认真了啦。」

    「没关系，我也没受到什么伤害，而且我也做过头了，对不起。」

    「就是说啊，我也没想到你是那么强的高手，对不起，我小看你了。」

    「你一直在道歉耶！这次就当成彼此都有错吧。要不然，我欠你越来越多人情了。」

    「啊？你是指教你很多事吗？那是身为冒险者前辈的建议，你就当作必要的经费吧。」

    「喔，好吧，既然你都这样说了。」

    葵娜在心里（奇奇）记下抵达黑鲁修沛卢后要做些弥补。

    两人像这样悄声说话时，副团长大声警告两人。

    「你们两个！」

    「「是～～！」」

    两人慌张地迅速告别，钻进各自的被窝里。好险副团长没继续骂，让葵娜松了口气。

    葵娜的床是搭在马车和马车之间的吊床。

    附近的马车是商队女性用的床铺。

    因为不断运动，身体残留著轻微的疲惫感。稍微冷静下来后，应该能睡个好觉。

    葵娜放松了下来，却因为奇奇令人在意的报告而睁大了眼。

    『刚才那场模拟战开始前后，发现有对广场上的人施展大范围减益状态魔法的痕迹。』

    「啥？」

    奇奇像要回答「什么意思？」的疑问，在葵娜眼前展开视窗，显示出当时的纪录。

    上头确实有「抵抗了兴奋效果」的文字。

    那时，除了正在准备就寝的商队人员，似乎有人不知道从哪里对聚集在营地中央的佣兵团团员和葵娜施加了有兴奋效果的魔法。

    所以离大家有一段距离的副团长才会那么冷静啊──葵娜只理解到这一点。

    魔法的效果也弱到只够造成小骚动的契机。

    『如此一来，也能说明阿比塔大人刚才道歉时提到的不自然。』

    「喔，你说他刚才说的『不得不这么做云云』吗？」

    『大概是被风声中，形成「非得这么做」的契机的声波催眠了。』

    「……真的？」

    『虽然是推测，但有七成的机率可以如此断言。』

    因为不是对葵娜施展，所以没有那么强大的效果，但以恶作剧来说格外费工夫。

    而且，葵娜心中也有一点头绪，想得出会做出这种事情的人。

    「该不会……是在这里？」

    然而，他如果有话想说，会在露出马脚时环抱双臂，高声大笑并从阴影处冒出来，但也没有那种迹象。

    最重要的是，完全不知道对方做出这么迂回的事情有什么好处。

    「这样一想，接下来不知道会有什么陷阱，有点可怕耶。」

    葵娜感受著混杂著不安与喜悦的复杂心情，乖乖听从侵袭而来的睡魔，闭上眼睛。

    但愿早上醒来时眼前不会出现一片那家伙的陷阱。

    有种唯独今晚能一夜好眠的感觉。

第一卷 特别短篇 职业参观的始末

    在葵娜习惯了在费尔斯凯洛生活后。

    「对了，那些孩子们平常在做什么啊？」

    一切起始于对孩子们的这个疑问。

    一开始只是在游戏中为了要卖给营运商而创造出来的角色。

    谁料想得到会以这种形式和他们见面、交谈。

    葵娜回忆著往事，想起许多创造这些养子角色时的事情。

    也不小心想起了可恨的损友。

    那家伙要是在身边会像个嗦的婆婆一样，没人比他更令人火大了。

    但是没见到他的身影，又会很在意他在那之后怎么了。

    如果让他本人知道自己在意这点，葵娜绝对会把他踢飞，毫无疑问。

    就连创造梅梅这个角色时也是……

    『你对女儿幻想过头了吧。如果继承你的血脉，怎么可能有这么丰满的上围，乖乖设定成和你一样的洗衣板吧。』

    『我知道你只是来吵架的了，给我滚出去！』

    那时，留在据点里的四个女生和一个笨蛋进入对战状态，把他打得落花流水。

    葵娜这个角色的身材虽然不想直言，不过确实可说是乾扁。

    但那个问题在于所有VR游戏共用的功能上。

    一般来说，角色的基础数据是扫描现实身体后登录的。

    如果玩家在游戏中驱动的身体与现实中的差异太大，就需要做好觉悟。

    因为发生了许多起重复登入又登出后，大脑出现异常，无法回到现实世界中的意外。

    由于葵娜是在遭逢意外，住院后才开始玩游戏，所以登录的身体数据是无法动弹的瘦弱体型。

    也因为这个理由，身材会比同龄人娇小又乾扁也没办法。

    『葵娜，你的思考已经完全偏离目的了。』

    「啊，对喔，说的也是，不可以想起那个蠢蛋。恶灵退散，恶灵退散。」

    『那样好像也不太对……』

    一段时间，葵娜从脑海中抹去那个笨蛋的身影后点点头。

    「好，那我们去参观梅梅的教学，然后去视察卡达兹的职场吧。」

    『漏掉斯卡鲁格了。』

    「要是让他看见我，应该会下教会的工作朝我冲过来，所以只能隐身前往了吧。」

    『……无法否定呢。』

    有点悲伤，连圣灵也认定斯卡鲁格的行动很糟糕了。

    在这边和奇奇聊下去也不会有任何进展，所以葵娜决定快点进行职业参观。

    实际上，因为奇奇是在葵娜的身体里，所以是在脑中对话。

    从第三者来看，看起来就像时而发笑时而傻眼又点头的葵娜在自言自语而已。

    肯定是个非常悲惨的人。

    要是被带著孩子的父母看见，似乎会挨下「妈妈～～那个姊姊在干嘛？」「嘘！不可以看！」的连续攻击。

    葵娜再次重振精神，前往位于费尔斯凯洛河中沙洲的工坊。

    原本应该要事先确认对方的行程再去，但在没有电话等通讯手段的这个世界很难办到。

    不，是有类似的技能，但是目前只有孩子们有，葵娜失去了那种技能。

    没办法，只好去突袭了。

    人在就好了。要是不在，就从工坊的工作人员口中问东问西就好。

    从工坊的入口望进去，卡达兹似乎不在。

    这里正确来说是船舶制造工厂，但实际上不只是在打造船只。

    为了做好船后可以直接下水，还拉了一条水路到工厂里。

    中央的底座上有艘只完成骨架，貌似船的东西，但不知道为什么，员工们都在工坊角落做马车。

    感到新奇的葵娜悄然走进工坊内，被一个员工发现了。

    「啊！之前看到的师傅的女朋友！」

    「什么，女朋友？」

    葵娜的外表看起来大概十六七岁，但和卡达兹站在一起，说是爷孙还比较恰当吧。

    所有员工的视线一起投射过来，让葵娜不知所措。

    但是她也不能任大家一直误解下去，所以先自我主张：「我不是女朋友，是他母亲！」

    「「「「「母、母亲～～！」」」」」

    员工们惊讶得睁大眼睛，眼珠都快掉出来了。

    听见外表比自己年轻许多的女性自称「母亲」，他们会如此惊讶也能理解。

    已经看惯别人惊讶的葵娜好奇地环视工坊内部。

    「卡达兹今天不在吗？」

    「啊、喔，师傅今天去开会了。等一下应该就会……就会回来了。」

    大概是知道对方的年纪比较大，一个员工用不熟练的礼貌口吻回答葵娜。

    「啊～～说话放松一点没关系，我只是来参观的，不是这边的相关人士。」

    这么说完后，所有员工都松了一口气，垂下肩膀。

    看来他们不习惯和上位者说话。

    葵娜自顾自地认为和位高权重者解释是卡达兹的工作。

    「你们为什么在做马车？」

    「喔，这边就像木工工厂，虽然主要是造船，但没有工作时也会做这种马车或推车。」

    员工种族也各有不同。

    态度温和地和对葵娜说明的人是精灵族，一开始发现葵娜的是猫人族，其中也有人类，以及和卡达兹一样的矮人族。

    只组好船底骨架的船似乎得等到卡达兹回来才能继续做。

    看来这不是用这边所谓的【古代技法（技能）】做出来的，而是货真价实的纯手工。

    葵娜很想知道这方面的事情，但也不能闯入不知道在哪里举行的会议，所以只好放弃，等下次见面时再问。

    之后才知道，如果用【古代技法】造船或建筑物，会没有人继承做法。

    所以卡达兹是作为一名工匠拜造船工匠为师，耗费五十年学会了技术。

    接著独立创业，花上一百年的岁月努力钻研至今。

    之后葵娜听卡达兹的徒弟们说明建造到一半的船，以及工作步骤等事项后离开了工坊。

    虽然他们也麻烦了葵娜一点小事，但这是相当有意义且开心的一天。

    葵娜离开工坊没多久后，卡达兹回来了，但是……

    「这！这是什么啊啊啊！」

    「啊，师傅，你回来啦。」

    员工和徒弟们发现在工坊门口大感错愕的卡达兹。

    合不拢嘴的卡达兹视线前方有两尊身高约三公尺的岩石魔偶，左右对称地摆出展现侧胸肌的姿势（强调胸部）站著。

    「那个是怎么一回事！」

    看著怒吼著出疑问的师傅，徒弟们说：「是吧？」「是啊。」点著头面面相觑。

    卡达兹指著的两尊魔偶又左右对称地摆出展现大腿和腹肌的姿势（强调下半身），表示自我主张。

    「那个是葵娜小姐留下来，说要取代起重机的。」

    「啥？我老妈吗！」

    「是的，她刚才说是来参观职场？所以我们带她参观了工坊。然后起重机昨天不是坏掉了吗？我们提到这个之后，她就留下那个，说可以拿来替用。」

    在徒弟说明时，魔偶也「哼！」「哼！」地接连摆出左右对称的健美选手姿势，让卡达兹一个头两个大。

    ◆

    隔天，葵娜来到了学院。

    因为门口守卫早已接到了通知，所以她可以自由进出。

    但是这天守卫对她说：「学院长外出参加会议。」葵娜感到有点遗憾。

    「果然还是需要事先联络也说不定呢。」

    『如果事先联络了，梅梅小姐应该会下会议，等著迎接你吧。』

    就因为得以想见那个情景，所以无从反驳。

    而这会影响其他会议与会者。

    没办法，葵娜在学院里四处闲逛，大概是不凑巧，连伦蒂也没碰到。

    正当葵娜想著「只能改天再来了」时，碰见同样在走廊上闲逛的熟人。

    「哎呀，这不是葵娜阁下吗？你好，好久不见了。」

    「喔，你是罗伯斯阁下吧，你好。」

    那是身穿有点a脏的邋遢连身工作服，一头乱发又毫无干劲的男教师。

    是梅梅的丈夫──罗伯斯&#8226;哈维。

    这个男人是个位居男爵的贵族，却跑来当炼金科老师的奇特人物。以上是从伦蒂口中听到的评价。

    就身为侯爵千金的伦蒂来看，似乎是个相当无从捉摸的人。

    「我家那位现在外出了，但你为什么会在这里呢？」

    「我想来参观一下那孩子平常在做什么工作，结果扑了个空就是了。」

    「我家那位」和「那孩子」都是指梅梅。

    明明是丈夫和母亲，当事人一不在，对待她的方法还真随便。

    呵呵笑著带过这件事情后，罗伯斯说：「如果你有空，要不要来看看？」邀请葵娜到炼金科的研究室。

    罗伯斯在炼金科的研究室出乎意料地整齐。

    因为他本人邋遢又一头乱发，葵娜还以为他的房间里也堆满了垃圾。

    「整理得真整齐呢。」

    「是啊，我自己觉得就算把架子上的东西都乱摆，也有知道什么东西在哪里的自信，但我家那位会生气。」

    「啊，可以想像，看来你吃了不少苦头呢。」

    「是啊，不只生气时会说教，还会操控我的身体逼我整理。」

    「然后，隔天会严重肌肉酸痛，是吗？」

    葵娜咧嘴一笑，罗伯斯则是一脸苦涩。

    因为只听这一段话，葵娜也知道梅梅用了什么魔法。

    这个魔法的说明上写著「在对方不同意的情况下行使会奴役对象的肌肉」。

    别说隔天了，结束后身体也会痛到动不了才对。

    葵娜歪著头，她不记得自己有把梅梅的个性设定得这么严苛，但也告诉自己都经过两百年了，可能也会产生变化。

    她环视研究室一圈，发现某张桌子上排著好几个装满橘色液体的瓶子。

    并非全是相同颜色，有些微的浓淡差异。

    「这是解毒药吗？」

    「你果然看出来了。这个是特列克的解毒药，这是特伍的解毒药，然后这个是……」

    葵娜听著罗伯斯说出不常听到的解毒药名称，心怀疑问。

    特列克是在四处生长的杂草中，容易和可食用草类弄错的杂草。

    吃下去会持续出现倦怠感与发烧等症状。

    「你该不会针对每一种毒，都调配了一种解毒药吧？」

    「咦？是啊，现在这样很正常。到贩售专门药品的地方去，光解毒药就塞满整个柜子了呢。」

    「这个世界变得真不方便啊。」

    葵娜抬起盯著一个瓶子看的脸，如此低喃。

    接著从自己的道具箱中拿出亮橘色的小瓶子，放在罗伯斯面前。

    「这、这是……？」

    「这是用你们所说的【古代技法】做出来的解毒药。」

    「这就是那个啊……」

    罗伯斯颤抖著手谨慎地拿起小瓶子，几乎快望穿瓶子似的凝视著。

    他慌慌张张地从架上取出几个小瓶子，摆在桌上。

    每个瓶子里都装满了黑褐色或绿褐色的液体。

    「这什么？」

    「毒药。」

    罗伯斯简洁地回答葵娜的问题后，从药瓶中取出少量毒药，分别放在几个小碟子上。

    接著拿小汤匙取出葵娜给的解毒剂，滴进其中一个分到小碟中的毒药。

    目不转睛地凝视著碟子，一滴橘色液体碰触到碟子上的黑褐色毒药后产生剧烈变化。

    橘色与黑褐色没有混和，立刻变成无色透明的液体。

    「喔……喔喔喔喔！」

    罗伯斯睁大双眼，无比惊讶，葵娜则在他身边思考他为什么这么惊讶。

    罗伯斯接著把解毒剂一一滴进装著毒药的小碟子里，每次都会惊呼一次。

    罗伯斯处理完所有毒药后，脸上无比兴奋，充满了研究欲望。

    「哇，太厉害了。我没想到世上会有这种药。」

    「你高兴就好，那这个给你当样品。」

    葵娜又拿出两瓶解毒剂摆在桌上。

    「可、可以吗？我是非常感谢，但我没有等价的物品可以给你。」

    「研究宅这种人不管到哪里都一样呢。代价就当作请你往后也用普通的语调和我相处，那么，加油喽。」

    「抱歉，感激不尽。」

    继续看下去也只是无聊，葵娜领悟到这点后向罗伯斯挥挥手，离开学院。

    梅梅在那之后回到了学院，但丈夫正忘记工作，埋首于研究当中。

    结果，罗伯斯因为太过专注而营养失调昏倒，被梅梅大肆说教一番。

    梅梅知道原因后，怒吼著「妈妈是大笨蛋～～～～～～！」是好几天后的事情了。

    ◆

    「唔、哇～～……」

    又过了几天。

    要是引起骚动会造成教会困扰，所以葵娜以隐形的状态来确认斯卡鲁格的状况。

    但是，偷看斯卡鲁格的办公室后，一脸厌烦地僵在原地。

    斯卡鲁格在办公室里是很好，问题在于他奇妙的行为。

    该怎么解释呢，斯卡鲁格大司祭正在和修女服跳舞。

    快步，快步，转圈。

    每当他踏出一步，被他抱著手臂和腰际的修女服就翩翩起舞。

    虽然他的舞步和优雅感完美无缺，但他的行为确实相当诡异。

    「啊啊，母亲大人阁下，怎么不快一点来找我？」

    闪闪发亮的鲜绿色流窜过跳舞的他背后。

    「请务必换上这身特别订制的修女服，让我为您介绍我的工作场所啊。」

    柔软的淡桃色风吹起司祭服。

    「啊啊～～怎么不快一点来？得献上这份爱给母亲大人阁下才行。」

    不知何时，办公室里变成了可以看见远方的白色山顶，山脉绵延的高原一角了。

    明明脑海里都是花田了，还可以把【独特技能：美丽洒落的玫瑰】压抑到这种程度也值得夸赞。

    那里没有憧憬也没有佩服，有的只是看著可怜人的怜悯眼神。

    「……当作没看见吧。」

    葵娜无言地离开大司祭的办公室，迅速离开了教会。

    「得找个地方抚慰我受伤的心灵才行……」

    『那么，去新开的那家露天商店如何？』

    「喔，旅店的人讲的那个啊，好像不错呢。」

    几天后，传出有人目击恶梦在教会跳舞的谣言，但任谁也不在意。

第一卷 后记

    购买本作品的各位读者，初次见面，谢谢大家。

    这是早在六年前写完的作品。

    是我第一个从零写起的原创故事，也是第一个投稿到大型网站上的故事。

    刚开始时，文章乱七八糟的，凄惨到也为纠正我错字、漏字的读者们带来困扰。

    现在回想起来，应该就像「你以为自己是谁啊」的问题儿童……

    随著这次出版成书，其中有四处修改，也有新写的部分，是让我非常胃痛的工作过程。

    去大型书店，看见从「成为小说家吧」出版成书的作品，想到「要和这些作品排在一起啊……」就让我紧张到胃更痛了。

    构思这个故事时，感觉「转生成游戏角色」的类型还没有那么多。但在书籍出版的部分也感觉晚了很多，所以期望能帮上责任编辑，战战兢兢地过著每一天。至今仍怀抱著「真的没问题吗？」的心情。

    某网站的K大人，当我在留言处仓皇失措时，如果你没有对我说「给我写！」，这个作品就没有机会看见阳光了。有你在背后推我一把真是太好了。

    最后，请让我向在本作品出版的过程中给予诸多关照的各位致谢。

    因为讨论相关事宜而被我添了诸多困扰的责编大人；绘制了迷人又美丽的插画的てんまそ老师；出版社的各位，非常感谢大家。

    Ceez

第一卷 插图



第二卷 前情提要

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    遭逢重大事故的各务桂菜必须靠维生装置才能活下去。

    无事可做的她认识了一款名为「里亚德录」的VRMMO游戏，在游戏中可以自由活动身体的乐趣让她越来越着迷。

    带着叔叔为她制作的辅助AI奇奇，桂菜成为游戏中远近驰名的重度玩家。既是数量稀少的高等精灵，也是学会所有技能的技能大师。

    在桂菜对依赖堂姐妹与叔叔的照顾感到负担的某天，因为停电导致维生装置停止，她就这样过世了。

    ……原以为是这样。

    不知为何，桂菜再次睁开眼睛时身处陌生的木造房屋内，而自己的外表也变成游戏中的角色。

    她对自己成为葵娜的现状不知所措，满心困惑。

    在此遇见操持旅店的豪爽老板娘玛雷路，以及精神充沛地帮忙母亲的女儿莉朵。

    桂菜从两人的对话得知，她现在身处过去在里亚德录中的熟悉场所，位于白国境内的旅馆城镇。

    在原有的七个国家整合成三个后，这个旅馆城镇与游戏时代相比截然不同，成了一个勉强靠农业为生的边境村庄，葵娜也对此感到惊讶。暂时停留村庄期间，每天过着「制造轻松汲水的装置，跑去踢熊；建造公众澡堂后又跑去踢熊」的日子。

    她正想着差不多该前往大城市时，拥有许多辆马车的商队来到村庄。

    葵娜用卓越的魔法技能治愈受重伤的护卫佣兵，这大幅超越一般治愈技能的力量引起佣兵团长阿比塔与商队老板艾利涅注意。

    葵娜一边学习一般常识，和商队一同前往位于大陆中央的物流中继点，费尔斯凯洛。

    葵娜与经营造船工坊的小儿子卡达兹再会，也因为被卷进捕捉王子的骚动而和侯爵搭上关系。

    遇见成为学院长的长女梅梅，知道她已婚而吓一大跳。还怀疑自己身边发生的一连串骚动是损友的诅咒。

    因为冒险者公会的委托得以找到新的守护者之塔，但也因此得知玩家早已全部撤出现在的世界，大受打击而把自己关在房里。

    就在此时，拥有大司祭这崇高地位，灵活操作可说是营运商恶作剧的变态独特技能的长男斯卡鲁格来访。长男带来的冲击太大，让葵娜忘记烦恼，也好好与孩子们对话，以葵娜的身份得到了新的家人。

    接着，艾利涅再次委托葵娜护卫他们前往盗贼危害蔓延的北国黑鲁修沛卢，途中经过边境村庄时又从地下水脉救出迷路的人鱼。

    轻松打败假扮士兵埋伏国境的盗贼们。

    接着莫名其妙地与阿比塔对战，透过再次确认活动身体的方法应对。

    然而这件事让葵娜更加怀疑有某个玩家在背后操控这些。

第二卷 序章

    葵娜透过与阿比塔的模拟战确认自己的战斗能力后，在抵达黑鲁修沛卢前，有个烦恼在她脑海里盘旋。

    最主要原因就是前几天在扎营地受到某人的精神魔法攻击。

    从葵娜没受影响来看，这个精神干涉攻击的威力很弱。

    但在这块大地上，葵娜的魔法耐性等级根本无人可及。

    这似乎对耐性远比她差的当地人，对佣兵团的人们造成很大的影响。

    证据就是包含阿比塔在内的大多数成员都搞不太清楚前一晚情绪亢奋的始末，只觉得「好像有点闹过头了」。

    魔法效果范围似乎也是以葵娜为中心的集团，待在外侧的商队成员和在旁静观的火炎长枪佣兵团副团长几乎没受影响。

    「唔唔～～」

    「喂，小姑娘，魔法用过头，累了吗？」

    「什么？」

    葵娜一脸严肃地发出哼声，阿比塔还以为她魔法用过头了。

    从跨越国境后，葵娜一路施展【提升移动速度<Move up>】魔法，商队里有不少人很担心她。

    听说一般魔法师要是做出相同举动，可能不需要半天就会倒下。

    当然，拥有上万单位MP的葵娜就算施展一整天，会不会消耗一成MP都说不准。

    因为【恢复MP】的技能可以随时将MP补到全满状态，葵娜本人完全没感到负担。

    「不会不会，不打紧，这种程度的魔法比攻击还轻松。」

    「……就算你这样说……」

    阿比塔环视整个商队。

    因为葵娜施展的【提升移动速度】魔法不是只施展在警戒周遭的团员身上，而是施展在整个商队上。

    像是马、载物马车，就连在马车里休息的商人家人也在效果范围内，任谁都会觉得施术者会累吧。

    阿比塔会一脸怀疑地试着从葵娜的表情窥探疲倦症状也是理所当然。

    「没事啦，我累了会老实说。」

    「但你现在是不是有点心不在焉啊？」

    被说中的葵娜眼神飘移说：

    「你竟然发现了啊。只是有件事有点担心，当然和这趟旅行无关。」

    葵娜拼命表示「无关无关」，所以阿比塔也不甘愿地点点头。

    阿比塔离开后，葵娜终于松了一口气。

    （哇～～好恐怖！阿比塔先生观察力也太好了吧。）

    『真不愧是率领佣兵团的团长，相当擅长观察呢。』

    奇奇的分析很到位，也不能老是在意仍不清楚真面目的动向。

    进入黑鲁修沛卢后没看见受到盗贼影响的部分，但凡事小心为上准没错。

    葵娜决定先把「那个笨蛋」摆一边，全神专注在加强商队的防御上。

第二卷 第一章 北国、孙子、不睦和蛋糕

    一反葵娜的多疑与阿比塔等人的担忧，抵达黑鲁修沛卢王都前没遇到任何盗贼攻击。

    即使途中遭魔物攻击，在葵娜的魔法辅助下，只靠佣兵团员也能轻松击退。

    虽然看在葵娜眼中「算不上敌人」，但实际上对以旅行为业的人来说，只是只弯角熊都是大威胁。

    仅靠一个【辅助魔法<Buff>】就让佣兵们强过弯角熊，所以他们对魔术师葵娜的信赖也与日俱增。

    虽然途中遇到一些骚动，但在离开边境村庄八天左右，商队抵达了黑鲁修沛卢王都。

    带着绯红猪（幼兽）入境似乎会引起问题，所以入境前将它送回去。

    顺带一提，因为葵娜减轻了马车的重量，连带也减轻马匹负担。

    只要在这边补充马匹，回程就不需要绯红猪出场了吧。

    黑鲁修沛卢和费尔斯凯洛的王都不同，是沿着山麓缓坡建设而成。

    王城位处可以俯视城镇的位置，四周被一大片森林包围。

    看那个样子会让人觉得应该不利于警备，但森林可是经过计算后才种植的。

    只要可疑人物踏入森林一步，卫兵能立刻接到消息，轻轻松松逮捕来者。

    当然，不仅王城周围，城镇本身也充满绿意。

    看起来像瑞士的别墅地区或高山都市，四处都是茂盛的树木。

    即使在好几辆交错行进的马车中，也能闻到乘风而来的水果香甜气味。

    据说是特地选择果树种在街上，人人都能自由摘取水果来食用呢。

    不过禁止随手丢弃果核。

    「水果是这边最大的特色，葵娜阁下肯定也会很喜欢。」

    「那个斜坡上的树，全都是果树吗？」

    「是啊，应该几乎全是。就算是相同水果，可以直接吃也可以做成果酱，有各种不同料理方法，待会请亲眼看看吧。」

    别说亲眼看了，就算不愿意也会映入眼帘啊。

    象征威权，建筑于俯视城镇处的炫目白色城堡，看在葵娜眼里相当奇怪。

    第一点，是用与人等大的石材堆砌起来的洋式城墙，这点还可以接受。

    但粲然耸立于城墙那头的，竟然是和式城堡，跟白鹭城长得一模一样。

    以及城堡左右分别有比城堡更高的巨大风车。

    「那是什么～～？」

    葵娜看着夹在风车间的城堡，心想「和洋折衷也能混乱到如此地步啊」，只能苦笑了。

    乱七八糟的风景简直让人想吐槽：「这里到底是哪个世界的哪个时代啊？」

    当然，看到这个会出现这种感想的只有葵娜一人。

    「噢，这么说来，那个城堡和你在费尔斯凯洛的废弃区域盖的那个很像耶，我现在才发现。」

    「啊～～那个啊，据说那个城堡是原本就在这里的堡垒啦。」

    「堡垒……也就是说，是紫国的公会『拂晓鼓动』喽？我记得那公会应该是由武装和外表都跟武士一样的人组成。」

    就在葵娜挖掘模糊的游戏时代记忆时，商队通过关口检查，终于穿过王都大门。

    艾利涅的商队走在划分都市南北的中央大道上。

    这个都市和费尔斯凯洛不同，马车只能走在规定的道路上。

    因为依斜坡建造，除了连接东西城门的道路外，其他全是上下坡。

    万一马匹没办法拉住车厢，可能造成下坡时无法煞车而失控的状况。

    这条大道北侧是商家及贵族区，南侧则是市场与一般住宅区，一整片仿佛希腊街景。

    而这更往山麓下方延伸出去。

    这附近的城墙外有许多湖泊以及分出许多支流的河川，创造出水气丰沛的清爽风景。

    葵娜呆呆眺望着蓝绿对比创造出的炫目光景时，艾利涅和阿比塔向她搭话。

    「对了，葵娜阁下是不是有信件要转交给谁啊？」

    「你知道要给谁吗，小姑娘？」

    听到两人这么一说，葵娜从脑内翻出梅梅对她说过的名字。

    记得应该是……

    『是屋的凯利克喔，葵娜。』

    奇奇立刻回答。

    奇奇没事时闷不吭声，连葵娜也常会忘记他的存在。

    在心中说了声（谢谢）后，葵娜开口回答：

    「是屋的凯利克。」

    艾利涅听到葵娜说出口的名字后露出惊讶的表情，阿比塔则是一点也不意外。

    「该说早就不想惊讶了，还是该说哪有办法每件事都大惊小怪啊。」

    「应该说连交友关系都超乎寻常才是葵娜阁下的正常吧，那边是我们要交易的地方，如果不介意就与我们同行吧。」

    「不好意思，麻烦你们了。」

    葵娜低头拜托后，大家开始做各自的工作。

    有人去借推车来搬运马车上的货物，有人开始确认行李，也有人卸下马匹带往专门寄放的地方。

    阿比塔留下一半团员护卫马车，似乎是要去替所有人处理好住宿的问题。

    「那么，老板，我就去订平常住的那里喽，也会替小姑娘安排单人房啦。」

    「阿比塔先生，非常谢谢你。」

    「不用道谢，我们可是旅程中同甘共苦的伙伴咧。」

    阿比塔搔脸苦笑着回应连这也要道谢的葵娜。

    因为目的地相同，而且在城市里也不太容易遇到麻烦事，所以艾利涅的护卫工作全交给葵娜。

    虽然她也是这群人当中最强的啦。

    离开商队走在艾利涅身后的葵娜不停四处张望，没个定性。

    除了因为是第一次来到其他城市，更因为这和游戏时代井然有序的街景完全不同。

    看见葵娜的反应与刚抵达费尔斯凯洛时相同，艾利涅不禁失笑。

    「啊，不好意思，我明明是艾利涅先生的护卫，却不专注……」

    「城市里顶多只需要注意扒手啦，葵娜阁下真的很不清楚现在的世事呢。」

    「非常不好意思，我基本上就是乡巴佬啊。」

    首先，朝商人公会前进的路上，艾利涅对葵娜说明看到街景也难以理解的部分。

    关于设置在连接湖泊的缓坡上的风车，以及风车之间的线。

    那看起来像线的东西，就算葵娜用【鹰眼】看也只觉得像圆木，但不清楚详情。

    「这个王都别名又称『风车都市』或『技术都市』，因为水源的位置较低，利用风车转动的力量汲水，通过凿空的圆木管配送到城市的各个角落。」

    「这样啊，但这里没有水井之类的吗？」

    葵娜问完，艾利涅指着城堡左右两侧规模大上一圈的两个风车说：

    「那个就是，听说向下凿了难以想象地深。」

    「……是喔～～」

    听完艾利涅说明，葵娜感到佩服：「为了活着努力真的好厉害。」

    这么想来，葵娜反省在边境村庄遇见那些技术者时，她太敷衍应对他们的热情了。

    「下次要是再见到面，好好说明吧……」

    听见葵娜低语，艾利涅苦笑道：「你人也太好了吧。」

    两人造访的商人公会形状像个倒扣的全白饭碗。

    简单来说，就像个白色大福。

    里头的柜台人员听完说明，收下遗物后，慌慌张张去向上司禀告，接着带领两人走进里面的房间。

    据说是公会长的白发老人和秘书一起走进房间。

    「似乎是听见了不得了的事情，是你吗？」

    「哎呀哎呀，没想到公会长会亲自接见，太让我惶恐了。」

    艾利涅连其他国家的公会长都认识，果然是个很厉害的商人。

    艾利涅坐在沙发上，站在他后方护卫的葵娜再次深感佩服。

    艾利涅对公会长说明他们在越过东边国境时遇见的盗贼。

    对手的规模、应对方法，以及厚葬国境士兵的事情全都详细说明。

    慎重起见，没说出葵娜使用魔法的事。

    因为遭攻击的盗贼魔法师不只死了，还烧到只剩地面上的污渍。

    就算要他们拿出证据也束手无策。

    老人听着，要秘书记下重点，眉间的皱纹也越挤越深。

    最后，艾利涅说着「盗贼手上拿着这种东西」，把打倒的首领拥有的魔杖放在桌上。

    艾利涅和阿比塔商量后，决定把魔杖上交给国家。

    对阿比塔来说，当成杀手锏留在佣兵团里也是可以，对艾利涅来说也能当成商品，但这东西的来处实在太诡异。

    而且也有出现「他们和盗贼使用相同东西」这种丑闻的危险性，所以决定当成证据交给国家。

    看来这世界好像把游戏时的道具当成古代遗物看待，公会长立刻着手通知高层人员。

    骑士团似乎会在几天后派人到国境。

    公会长也拜托他们：「国家近期会派人去找你们，请你们重述刚刚说过的事情。」

    「这类的报告果然得重复好几次啊。」

    「是啊，这类就是花时间走形式的事情嘛。」

    葵娜一想到得重述在商人公会说过的话，就只想叹气。

    虽然说话的人是艾利涅，却让她不禁想着要是有影印机之类的魔法道具就好了。

    「那么，接下来就去屋吧。」

    艾利涅走出商人公会，伸懒腰捶捶肩颈后向葵娜确认。

    看来艾利涅也没想到会由公会长出面，所以相当疲惫。

    艾利涅接下来带葵娜造访一个屋舍朝左右长长延伸，相当宽敞的建筑物。

    商家内的腹地非常宽敞，光这栋房子就有普通民宅的五倍大。

    而房子的设计也与周边的房子不同，相当格格不入。

    虽然同为白色墙壁，但像摆上两个等腰三角形的屋顶斜面上铺设的是瓦片。

    向外延伸到面前道路上的类似罗马民族的小帐篷，似乎是暂时摆放行李的空间。

    不知道是业者还是工作人员，很多人搬运物品来往屋舍与帐篷。

    即使只有吆喝与应和，不间断此起彼落也是相当吵闹。

    这里有许多种族的人，有一次搬起四个箱子的人类，也有正在打算盘的龙人族。

    有好几个人一起拉马车的犬人族，也有盘坐在行李山上抽烟斗的猫人族。

    这幅光景让人不禁有种职责错乱的感觉。

    「这是什么和洋折衷啊……」

    「和洋折衷……还真是奇怪的一句话呢。」

    艾利涅听见葵娜傻眼的低喃后，不解地歪头。

    葵娜不知该怎么回答，只好说明是两种文化融合后的型态。

    艾利涅仔细体会，又再次好好看了建筑物一眼后深深点头。

    「原来如此，和洋折衷啊。我先前就感觉有哪里不太对劲，原来是这么一回事，我终于明白了。」

    （咦、咦～～？）

    反倒是以为需要更进一步说明的葵娜对他干脆接纳的态度感到有点扫兴。

    艾利涅身手矫捷地在搬运货品四处移动的龙人族工人，以及矮人、犬人族员工间穿梭。

    葵娜也努力跟上他的脚步，心惊胆跳地害怕个子矮小的艾利涅会被踢飞。

    最后，艾利涅终于走进指挥工人工作的商人们进出的正面入口。

    「葵娜阁下知道屋吗？」

    「不，完全不知道。」

    「…………」

    是因为葵娜毫不犹豫老实回答吗？艾利涅一句话也说不出地抱头。

    屋在各个国家都有分店，是个只要冒险者提出委托，不管要采购道具还是委托护卫都能使命必达的知名商店。但令人伤心，此一常识无法套用在这个自称乡巴佬的身上。

    「我当商人这么久，第一次遇见不知道屋的人。」

    「啥……？」

    根据艾利涅说明，「屋」是这个国家不可或缺的商家。

    他们的势力也延伸到大陆各处，是对商人公会也有影响力的商人家族。

    倒不如说，建立商人公会的就是屋。

    从一粒小麦到魔法道具，他们经手的商品相当广泛，可说没有屋找不到的商品。

    要是被屋盯上就没办法继续当商人，所以大家在交易时都会再三小心注意。

    身为对这些事毫无知悉的人，葵娜为了不露出更多漏洞，决定专心坚守护卫工作。

    完全没发现她身上就带着超巨型炸弹。

    艾利涅叫住站在出入口附近专门服务商人的精灵少年。

    「不好意思，方便打扰一下吗？」

    「！这不是艾利涅先生吗，好久不见了。你要找小老板吧，我现在就去请，你稍等一下！」

    少年一看见艾利涅便立刻往屋里走，这举动令艾利涅满意地点头。

    连名字都不用报，似乎还认识位高权重者，葵娜内心战战兢兢地想着：「他该不会其实是很惊人的高手吧。」

    「哎呀，艾利涅先生，今年面临那样的状况，你是怎么来到这个国家的啊？」

    「我找到了一个不容小觑的帮手啊，出外果然要靠朋友。」

    稍微打招呼后开始谈交易的艾利涅，和被称为小老板，有相当威严的精灵青年。

    在金银等色彩丰富的精灵族里，他拥有罕见的黑发与褐色眼睛。

    边听两人交谈，葵娜放弃地心想：「自己想什么全写在脸上，绝对做不到这种谈判。」

    两人的对话顺利进行，最后用力握手后结束谈判。

    「大老板今天在吗？我们从费尔斯凯洛带来一封信要转交给他。」

    「信吗？不好意思，可以让我看一下吗？」

    「好喔。」

    原本就打算趁谈交易时顺便转交，信件早已寄放在艾利涅身上，精灵青年接过信件。

    翻到背面，确认寄信者是谁后，青年的表情瞬间绷紧。

    「请、请稍等！」

    看见他完全舍弃方才游刃有余的表情，十分慌张，艾利涅和葵娜面面相觑，头上冒出无数个问号。

    稍微等一会儿后，精灵青年又跑回来。

    他的如此举动大概相当罕见吧。

    在店里的屋关系者们全吓得睁大眼睛。

    青年推着两人的背往店里走，走过长走廊后，来到一间摆设了稳重家具的安静房间。

    青年请两人在沙发上坐下，葵娜与艾利涅歪头不解「到底是怎么一回事」，此时比刚才那位青年多上好几分威严的风姿潇洒的美男子出现在他们面前。

    因为是精灵，外表看起来很年轻，但身上散发的氛围比刚才那位青年更高上几倍。

    他的颜色也是如日本人般的黑发、黑眼。

    对葵娜来说，这相对熟悉的颜色令她内心松了一口气。

    「哎呀哎呀，这不是凯利克大人嘛，久疏问候了。」

    「好久不见了啊，艾利涅阁下。我听说你的手腕仍是那般高超呢。」

    艾利涅从沙发上起身，向他深深一鞠躬。凯利克举起单手制止后，要他放轻松。

    看来这个人物似乎就是掌管屋的人。

    到这边都还没问题，但他才走到葵娜面前，就突然深深一鞠躬。

    看见这一幕，艾利涅吓得心脏都要跳出来了。

    说起「屋的凯利克」，可是一百年前建立商人公会，整顿好三国间的通商道路，被称为商人之神的人物呢。

    对艾利涅来说，凯利克是他父亲的知己，更是自己的经商导师。

    就艾利涅所知，想不出除了王族外，还有谁可以让凯利克低头鞠躬。

    路上已从艾利涅口中得知这些事情的葵娜也在脑海中敲响最大警钟。

    但为时已晚，凯利克下一句话让她脑袋一片空白。

    「初次与您相见，『外祖母』。我是您的女儿梅梅的儿子，名叫凯利克・。」

    「………………什么？」

    「我已从母亲口中听闻外祖母的盛名。可以见到至宝守护者的您，是我至高的荣幸。」

    艾利涅对这突然降临眼前的事实哑口无言。

    那近似在边境村庄得知葵娜已经是三个孩子的妈时的冲击。

    而睁大眼无言以对的葵娜受到的冲击更胜艾利涅。

    （梅梅的儿子，也就是我的孙子？才十七岁就有孙子那梅梅可能除了现任老公之外还曾有过丈夫如果用鼠算式增长来计算接下来也可能陆陆续续冒出孙子或曾孙不如果这个凯利克也已经有小孩或孙子那我不就是曾祖母……哈、哈哈哈……）

    葵娜汗如雨下，僵在原地。

    毕竟是第二次了，艾利涅好不容易从震惊中恢复正常，对葵娜无言的样子感到不解。

    发现葵娜这副模样的凯利克当然也是不解。

    「……葵娜阁下？」

    「外祖母？」

    艾利涅对一动也不动的葵娜感到诧异，说声「不好意思」后在她眼前挥挥手。

    没有反应。

    艾利涅重拍葵娜肩膀后才让她回神。

    插图p031

    葵娜深呼吸一口气，重新面对精灵青年。

    滑顺黑发搭上深黑色眼睛，脸还好，大概只有眼睛与梅梅有几分相似。

    看见葵娜绷紧一张脸一语不发，凯利克和艾利涅都皱起眉头。

    「一路上不停使用魔法果然让你太累了吧？」

    「什么，竟然有这回事！肯定累坏您了吧！别住破烂旅店，我让人替您准备更好的房间，还请您在那边歇息。」

    「啊～～我没事，该说只是突然有个惊人的事实摆在面前……或是梅梅不可原谅……」

    艾利涅发现终于重开机的葵娜身上冒出黑暗情绪，连忙别开眼。

    不知为何，突然有压迫感以她为中心扩散开来。

    凯利克首当其冲，沐浴这股掺杂恶意的情绪而全身僵硬。

    在一旁的艾利涅也感觉到了。

    「而且，破烂旅店我也比较能放松，还、请、你、别、费、心。」

    比凯利克认识葵娜更久的艾利涅立刻察觉葵娜话中带刺。

    孙子凯利克的某句话扣下扳机，在葵娜内心掀起狂风暴雨。

    因为奇奇加以安抚，所以只泄漏出威吓。

    喜欢边境村庄玛雷路的旅店和费尔斯凯洛王都便宜旅店的葵娜，其实相当期待不同国家的旅店。

    简单却富有风味的料理，以及和清苦学生、冒险者们的交流等等。

    在充满老街风情的市场里边买边吃，可说是超过半生无法用嘴巴吃东西的她的兴趣。

    特别是在玛雷路的旅店吃的「慢火炖煮蔬菜汤」，对葵娜来说是第二个妈妈的味道。

    而这些全被用一句「破烂」来贬低，惹得葵娜闹别扭。

    要说葵娜孩子气，她也丝毫不否认。

    就算对方是有地位权力的商人，也跟她没关系。

    就算说是她的孙子，她也毫无真实感，决定把对方当成无关的陌生人。

    梅梅隐瞒儿子的存在让两人见面，是想吓母亲一跳。

    但梅梅没预料到儿子一句话惹怒葵娜，让葵娜在心中将凯利克列入「讨厌」名单中。

    因为这等理由，葵娜化身为不愉快的聚合体。

    原本该是与外祖母感人地初次见面的凯利克，被葵娜自动启动的【威吓】压制，完全缩成一团。

    对方是母亲当床边故事说的太古时代十三位守护者其中之一。

    是听说「要是惹她不开心，连亲人也会化作碎屑」的最恐怖行刑人（这全是梅梅的虎姑婆类故事）。

    这次轮到不知道自己哪里做错的凯利克陷入混乱。

    而被这两个大人物夹在中间，就算是艾利涅也无从调解。

    艾利涅光是带着不开心的葵娜迅速离开屋就已用去全身力气。

    不知道原因也无从安抚起。

    艾利涅带着气呼呼的葵娜前往来这个国家时固定住宿的旅店。

    「喔！艾利涅阁下，我们先开始了喔！」

    「小姑娘也快到这边来！」

    为了消除旅途疲惫，天都还没黑，火炎长枪佣兵团的人已经开始酒宴了。

    每次都是这样，也不是太罕见的光景。

    要说有哪里不同，大概就是有三个骑士正在向商队同伴问话吧。

    看来似乎在他们停留屋的期间，要问话的骑士团已经先一步抵达了。

    商队同事看见艾利涅走进旅店便指着他，骑士们点点头后走过来。

    三人中看似队长的是一位精灵女性，但她不知为何频频看向葵娜。

    「你就是这个商队的负责人吗？」

    「对，你们是商人公会所说的骑士团吧。幸会，我叫艾利涅。」

    「我是黑鲁修沛卢骑士团的凯利娜，不好意思，可以立刻请教你关于在东边国境发生的事情吗？」

    「好的，我知无不答，首先是……」

    葵娜走过他们身边，朝畅快地喝酒的佣兵团一行人走去，一屁股往空位坐下。

    虽然已经稍微冷静了，但她这副多少释放出威吓的模样，任谁都能看出她很不高兴。

    「小姑娘，怎么啦～～是有谁趁人多，偷摸你屁股了吗？」

    「遇到那种人就朝他命根子踹过去啦！」

    「我想是不可能，但你应该没在街上用魔法攻击吧？」

    「才不是！有人贬低我喜欢的东西啦，真的是气死我了！」

    「哎呀，讨厌的事情就吃好吃的东西忘光光吧。喂～～！老板娘！把你自豪的料理端来给这小姑娘吧。」

    大概是因为周围都是知心朋友，葵娜终于收起她的威吓。

    多亏有团员点餐后立刻端上桌的浓汤，喝着喝着，葵娜的心情也变好了。

    确认她身上的氛围已经回到平常温和的感觉后，团员们安心地吐了一口气。

    光看前几天的魔法威力就知道她的实力不容小觑。

    更因为葵娜平时温和，放任她继续生气很令人害怕。

    特别是有可能误触逆鳞的第三者。

    葵娜不知道认识她的人早已理解只要给她美味食物就能让她满足的操控方法。

    「嗯～～好好吃喔！」

    「在你享受美食时打扰，不好意思，葵娜阁下，方便请你过来一下吗？」

    就在葵娜品尝质朴的浓汤时，和骑士团谈话告一段落的艾利涅呼唤她，她便走过去。

    原本的三位骑士只有似乎是队长，自称凯利娜的精灵女性骑士留下。

    现今大陆上的三个国家中，黑鲁修沛卢是有人类以外最多异种族生活的国家。

    统治国家的王族是人类，但有许多精灵担任重要职务也是特征之一。

    当然也有矮人与龙人族身居要职，但没精灵人数多。

    自称凯利娜的骑士也是其中一人吧。

    葵娜在艾利涅身边坐下的同时，凯利娜站起身，单膝跪地并低下头。

    看见在场的人全吓一大跳，可以肯定这是很唐突的举止。

    葵娜看到她的举动，和刚刚发生的事重叠，像是头痛再次发作般紧按额头。

    「喂、喂，你干嘛突然朝我低头啊？」

    「似乎是惹得您相当不悦，我代替弟弟向您谢罪！真的非常抱歉，『外祖母』！」

    「咦……什么……咦咦？」

    今天第二次被叫「外祖母」，葵娜也只能再次无言以对。

    仔细一瞧，可以发现凯利娜的容貌与凯利克十分相似。

    葵娜不认为拥有日系色彩的精灵族有那么多人。

    插图p037

    「你是那个家伙的血亲？」

    「是的，我叫凯利娜・，是凯利克的双胞胎姐姐。但没想到您竟然叫他『那个家伙』啊……看来弟弟真的对外祖母相当不礼貌。」

    凯利娜站起身，双手环胸叹气。

    然而，虽说是姐弟，她的应对也未免太迅速了，艾利涅充满疑问。

    因为凯利克惹怒葵娜后回到这里的时间，和凯利娜在这里的时间根本兜不上。

    「刚刚才发生的事情你还真清楚耶……你到这里前先去屋一趟了吗？」

    「不，我们是双胞胎，我们有就算不见面也能对话的能力。」

    「啊，是【独特技能<Extra skill>：心电感应】啊……」

    「真不愧是外祖母，以前曾从母亲口中听说那是这个能力的名称。」

    即使是【技能大师】，葵娜也有无法透过【独特技能：制作卷轴】传授给他人的技能。

    其中一个就是【心电感应】。

    这是在游戏当中，可以和兄弟姐妹亲子等关系的人传送上限七十五字的电子邮件的趣味技能。

    需要透过麻烦的手续才能取得。

    首先，和要好的朋友决定好关系后联络营运商。

    只有在取得双方同意，建立起虚拟血缘关系的人，才能得到这项技能。

    说得极端一点，就是义兄弟结拜、互称姐妹、桃园结义那类的东西。

    葵娜在游戏里也有结拜的兄弟姐妹，但是现在可以使用【心电感应】的对象全都无法联系。

    当然，葵娜也没尝试寄信给所有人，不能保证全部不通。

    不知为何，没有建立关系的斯卡鲁格等人也有这项技能，让葵娜非常困惑。

    再次见面时，孩子们抱怨葵娜毫无回应，但对葵娜来说，她没建立任何关系，根本无从回应起。

    那时只好扯了正经八百的谎蒙混过去。

    （什么我忘记我用结界遮蔽起来了，还真亏斯卡鲁格他们连这么牵强的借口也信……）

    乱说话踩地雷的人是凯利克，葵娜没打算拿凯利娜出气。

    葵娜认为真挚地替弟弟的无礼道歉的凯利娜没有错，所以接受了她的道歉。

    凯利娜听到后表情大为放松，这让葵娜好奇地问她原因。

    「这是因为我们常听母亲说『就算是亲人也会毫不客气碎成屑末』、『惹怒她就会如恶魔一般』之类……」

    「我才不会那样做！」

    虽然她奋力否定，但把两人互动当成下酒菜欣赏的佣兵们和艾利涅插嘴：

    「小姑娘啊……再怎么说，那也太过分了吧。」

    「葵娜阁下，你以前会做那么过分的事啊……」

    「我、我才没有！我看起来像那种随机杀人魔吗？」

    然而团员们面面相觑，沉默一拍后同时点头。

    「「「冰花之类的？」」」

    「是怎样，你们干嘛全那种反应啊啊啊啊！」

    因为葵娜慌张的反应太有趣，阿比塔等人时而安抚她、时而捉弄她。

    ……但没过多久，大家玩过头突破了葵娜的愤怒临界点，一起打开地狱之门了。

    「喔～～哈哈哈！这就是那个吧！我可以尽情生气吧！」

    「等等！小姑娘你冷静一下！慢慢把你手上的东西放到地上！」

    「你那个大雪球是从哪生出来的啊！」

    「咦？啊？咦？」

    人头大小的雪球「啵啵啵啵啵啵啵！」地不断在葵娜身边出现。

    说是地狱，这似乎是冰雪地狱那类的东西。

    「看来大家全喝醉了，希望这些小水花可以让大家醒醒酒。」

    「你那若无其事的表情和身边的东西八竿子打不着啊！」

    「那种大小哪叫小水花啦！」

    「喂，团长你也做些什么啊……落跑了啦～～～～！」

    「那家伙竟然第一个逃走！」

    「发射。」

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    不用说，他们就这样在旅店里化身成雪人。

    另外，遭池鱼之殃的凯利娜也被卷入其中，这又是题外话了。

    ◆

    艾利涅等人为了交易，需要在黑鲁修沛卢待上十天左右。

    这段期间，火炎长枪佣兵团团员排班，少人数护卫就足够了。

    只有回程路上需要葵娜帮忙，所以这段时间她可以自由度过。

    「葵娜阁下要去观光也行，想去公会接工作也可以，随你开心过喔。」

    虽然艾利涅这么说，完整继承游戏时代留下来的金钱的葵娜也不缺钱。

    艾利涅的部下，名为立迪的年轻实习商人带着好几束柴薪回来。

    「葵娜小姐，我总之先买十束回来了。」

    「十？」

    葵娜睁大眼看着堆在眼前的柴薪小山。

    「无可奈何啊，葵娜小姐也说了，没办法指定要做出哪个啊。」

    「是这样说没错啦……这一束有几根啊？」

    「不知道耶，我也不清楚。」

    立迪满脸笑容回应后，一一拆散成束的柴薪。

    一束大概有十六～十七根柴薪。

    几乎被艾利涅商队包场的旅店食堂地板上堆出一座柴薪山。

    葵娜拿起一根，施展【技术技能<Craft skill>：加工：佛像】。

    小小的绿色龙卷风包裹住手臂大小的柴薪，瞬间制作出精巧的木雕弥勒菩萨。

    葵娜接着拿起下一根柴薪施以相同加工，做出药师如来像。

    葵娜重复捡起柴薪加工的步骤，逐一将完成的木雕放在周围的桌子上。

    桌面渐渐被木雕佛像系列占满。

    立迪与同伴们边凑齐整组木雕，小心不碰伤地装箱。

    约莫花费一小时，把近一百六十根柴薪全变为木雕佛像。

    「啊～～！累死我了！」

    「葵娜小姐，辛苦你了。」

    「葵娜阁下，辛苦你了。我会把净利的四成交给你，请你期待啊。」

    「这真的能卖出去吗？」

    「把这全部卖光就是商人的工作啊。」

    艾利涅在边境村庄看见葵娜加工后就提议要贩售佛像，所以葵娜才这样不停加工。

    对葵娜来说，消耗MP和加工算不上什么劳动，倒是要当成商品这件事造成了她的精神疲惫。

    葵娜担心：「要是卖不出去，或是大家连看也不看该怎么办？」

    「艾利涅先生，这要卖多少呢？」

    「一个五枚银币吧。」

    立迪询问下，艾利涅指示售价，葵娜立刻大喊：「贵死了！」艾利涅扬起嘴角一笑。

    柴薪一束八枚铜币，十束就是八十枚铜币。

    要是全卖出去至少有八百五十枚银币，就算是大赚一笔也做过头了吧。

    「葵娜阁下，你不用这么担心。」

    「咦？担心什么？」

    「会加上『高等精灵崇拜的神明』这句宣传，现今大陆上没比这更罕见的东西了。」

    葵娜看着斩钉截铁的艾利涅，后悔当初应该更斟酌说明才对。

    「……虽然这样说，但我到底该做什么才好啊，是吧～～」

    葵娜请旅途中聊过几次天，建立起朋友关系的团员替她手绘地图，前往冒险者公会寻找在期限内可以完成的工作。

    不是为了钱，而是为了打发时间。

    「但看到这个地图，让我深深感觉到自己好像小孩第一次帮忙跑腿耶。」

    因为不清楚这个世界的识字率怎样算高水准，所以不知该怎么说明，葵娜手上有一张用点和线画出来的简易王都地图。

    到这里还没问题，问题在于上面全部都用平假名写着「冒险者公会」、「住宿地」、「市场」。

    葵娜感觉自己简直像被电视台偷偷跟拍的孩子。

    黑鲁修沛卢的冒险者公会设立于面对区分上段、下段的大道上的住宅区这一侧。

    大概有某些基准，和费尔斯凯洛的公会相同，是由三栋形状相同的楼塔紧邻建起。

    室内结构也很雷同，入口正面就有谈话区，往里面走是柜台，左手边有布告栏。

    仿佛到哪里都是这样，布告栏贴满委托书。

    随意浏览一圈，三成的委托者是商人，委托内容为「请击退西边外壳商道上的盗贼」。

    因为从商人联想到一些事，加上以前艾利涅曾提及相关事情，所以葵娜决定向附近徘徊的同行搜集资讯。

    背着巨大双手斧，身穿重铠甲，一身灰色鳞片的龙人族。

    他身边站着一位轻装铠甲，腰际佩剑，手上缠着长鞭的女性，所以葵娜试着搭话。

    「那个～～不好意思？」

    「嗯，小姑娘，怎么啦？如果是同行，你还真娇小呢。」

    「谁在你眼中都很娇小吧。」

    看来他们似乎是两人一组的冒险者。

    被称为「小姑娘」也无可奈何，葵娜差不多放弃了。大概认为同性比较好说话，女性出面应对。

    「在附近没见过你耶，刚成为冒险者吗？」

    「不，我是从费尔斯凯洛来的。」

    「真亏你在那种状况中还能抵达这里耶……是从东边的外壳商道来的吗？我记得那边的桥应该断了吧？」

    「就算没有桥，也是有渡河的手段啦。」

    「你还真有自信呢，那么，找我们说话是有什么事吗？」

    「我听说这个国家有座建在湖泊中央的城堡，你们知道那在哪里吗？」

    回答葵娜问题的是龙人族战士。

    他指着室内右侧张贴公会公告的布告栏上的地图。

    那是将黑鲁修沛卢周边简化的纵长地图。

    王都南侧四处画着许多小湖泊与细小河川，下方还画有红线。

    被视为危险地带的范围大约占地图的三成。

    「知道，你是说月牙之城吧。那位于盗贼的势力范围内，所以在禁止进入区域，应该比那条红线更南边。」

    「为什么叫月牙之城啊？」

    「不知道为什么，只要到月牙夜整个城堡就会闪闪发亮。传说那是古代的宝藏库，听老头们说，那被称为『守护者之馆』之类，受到大家畏惧。」

    这是连葵娜也能直言「就是这个！」的确切资讯。

    超过两百岁的精灵中，肯定有人知道守护者之塔。

    反过来说，要是因为主动询问而暴露自己就是「银环魔女」也很头痛，所以只能放弃去找那些精灵询问。

    虽然想知道详情，可以在这里听到这些算很幸运了吧。

    「谢谢你们。」

    葵娜向告诉她资讯的两人道谢。

    「不用谢，这种是随处可得的资讯啊。」

    女性笑着挥挥手，但龙人族战士眼神认真地盯着葵娜的脸。

    「那个，有什么事吗？」

    「啊啊，没……咳！」

    龙人族男性欲言又止，但脖子受到女性出其不意的肘击而蹲下身。

    「啊，不用在意，他是个喜欢紧盯着女生的脸看的变态啦。」

    听到这种话，就连葵娜也倒退三尺。

    「什么？啊，是、这样啊。」

    但是，葵娜仍带着无法苟同的表情在意着他们，并且离开冒险者公会。

    女性朝葵娜的背影挥手，确认龙人族搭档确实调整好呼吸后，叹了一口气。

    「不管怎么看，你都很可疑喔。」

    「咳……你突然是干嘛啊，咳！」

    总之，怒吼的龙人族男性没继续抗议，只是双手抱胸。

    龙人族的表情极难辨识，但他脸上明显透露出不满。

    「别突然把人当变态啊。」

    「对不起对不起，但如果不那样做，就对那个小姑娘太失礼了吧。」

    女性的语气没了刚刚的大姐头感，仿佛龙人族的同性友人般爽快。

    「总觉得好像在哪见过她……」

    「什么啊，这不是搭讪的经典台词吗？对方看起来似乎是精灵，长得美也是理所当然吧。」

    龙人族男性歪着头重复：「不是搭讪，是真的在哪看过啦。」但女性完全不当一回事地说：「你只要看见精灵就会去跟人家说话吧。」

    最后，龙人族男性也只好沮丧地放弃。

    虽然不是报复，龙人族只警告女性：「你的本性要露出来了。」

    女性用手遮住自己差点要反驳的嘴，开始低喃：「我是女的我是女的我是女的……」

    这是她不小心露出本性就会重复的仪式，对了解内情的他而言只能说是她自作自受。

    肯定不是用一句「发生了一件悲伤的事」就可以解决的悲哀状态。

    没人能解决这个问题，所以也只能放着不管。

    确认不断自我暗示的她振作起来后，龙人族男性和女性也离开冒险者公会。

    他们现在也因为盗贼，工作大幅减少。

    即使如此，不是自己去努力，而只能期待「有没有人能想办法解决啊」，让他们痛切感受到自己能力不足。

    葵娜离开公会后想着该怎么办，在街上到处乱晃。

    据说想抵达问题的地点，骑马单程要花上两天时间，但葵娜只要使出所有手段，轻轻松松就能在今天抵达。

    说话回来，听说骑士团被盗贼耍得团团转，盗贼当中有那么厉害的人物吗？

    昨天见到的凯利娜也是葵娜至今遇到的人之中最强的。

    葵娜不认为她会轻易输给盗贼。

    而她的骑士部下们程度比阿比塔稍弱，这部分大概能推测是整体素质下降的关系吧。

    「话虽如此，这里不是游戏世界，应该不可能贴出讨伐委托就会有人立刻接下吧～～」

    葵娜担心的是击退盗贼后人们的反应。

    过河拆桥的背叛也让人痛苦。

    葵娜过去在猎场认识公会伙伴以外的意气相投的玩家，那些玩家在她成为技能大师后曾如此提议：

    「我们对分手续费和介绍费，你可不可以特别关照啊？」

    这是葵娜每次要到城市接受委托或领取报酬时就会发生的困扰。

    当时的葵娜还不知道该怎样摆脱这些知道她是技能大师而群聚而来的玩家。

    而且葵娜找意气相投的玩家商量该怎么面对这些玩家时，他们几乎全给出这种答案，葵娜内心遭受的冲击无法用笔墨形容。

    因此，葵娜变得除了公会召集外都躲在边境，绝对不接近人多的地方。

    光是没有退出游戏，就已经比神经衰弱的同伴好太多了吧。

    虽是如此，也不能因为游戏时代的经验就擅自认定现在的人们也相同。

    葵娜可以认识理解她不想引起骚动的艾利涅、会提醒她别把过于强大的力量外显的阿比塔等人，她感到很幸运也充满感激。

    （如果是商人，凯利克应该也知道这种状况吧？）

    『这样真的好吗？你可是狠狠挥开他的手耶。』

    （说的也是～～不小心就火大的我也有错啦。但是，昨天才那样，今天就去找他也有点尴尬～～干脆明天带个赔罪的伴手礼再去见凯利克好了。）

    『食物应该比一般东西好吧？』

    （因为有商人公会，东西相当齐全啊，去看看有什么材料好了。）

    葵娜避免自己陷入负面思考，靠着在脑海内与奇奇对话转换心情，朝市场前进。

    为了思考该带什么伴手礼去。

    ◆

    ――同一时刻。

    位于费尔斯凯洛的斯卡鲁格办公室中，一脸苍白憔悴的梅梅眼神涣散地趴在桌上。

    连斯卡鲁格也担心妹妹这种状态，想找办法解决。

    但当原因与母亲葵娜有关时，斯卡鲁格的天秤就会往母亲偏移。

    梅梅会这样灵魂出窍般全身无力是有理由的。

    原因就在于前一天傍晚凯利娜传来的【心电感应】。

    梅梅只是抱着「住在黑鲁修沛卢的孩子们和妈妈有感动的初次相会了吧」的雀跃心情看内容。

    但是，上面却写着「凯利克惹怒外祖母大人了，差点就有生命危险，该怎么办才好？」

    梅梅尝到从天堂被打落地狱的绝望，接着被「葵娜回来后会不会骂她」的恐惧控制。

    然后就心烦意乱地冲到哥哥这里来了。

    斯卡鲁格听完原因后，脸色一变，担心自己袒护妹妹的话，母亲的怒气会不会转移到自己身上。

    当然，斯卡鲁格知道妹妹当时是有很多原因才把孩子们留在黑鲁修沛卢，前来费尔斯凯洛，所以也没办法置之不理。

    即使如此，母亲的怒火还是让人恐惧。

    如果被骂就能解决也就算了，但其中还交杂【威吓】的话，精神层面可能无法招架。

    要是葵娜会多加考虑这些事情，斯卡鲁格等人也不需要这样时而高兴时而忧虑了。

    斯卡鲁格手放在如幽灵般的妹妹肩上，露出爽朗笑容的同时牙齿也闪闪发亮。

    「这也只能说是你自作自受了吧。哎呀，我也陪你一起道歉啦，打起精神来。」

    「唔、嗯，哥哥，谢谢你。」

    看见梅梅如此罕见地怯懦又老实，斯卡鲁格心想：「她也是有点可爱之处嘛。」

    而梅梅在斯卡鲁格的鼓励下，也稍微对哥哥另眼相看了。

    对孩子们来说，只要透过【心电感应】就能找母亲问个详细，但葵娜根本没这个技能，所以也无计可施。

    孩子们不清楚母亲失去技能的原因，但认为「两百年前有发生什么事吧」便接受了。

    不管怎样，母亲好不容易脱离隐居状态走出来，又能再次相见了。

    而斯卡鲁格等人的共同意见就是希望母亲这一次可以自由自在地活着。

    ◆

    「你们这些家伙！摆这种牌子也太不敬了吧！」

    「嗯？」

    葵娜在黑鲁修沛卢的市场购买料理技能<Cooking skill>用的材料时，偶然听到这个怒吼声。

    以一大袋为单位买面粉，不计较金钱把食谱上的水果全买齐。

    那就是过去艾利涅畏惧她会「破坏市场」的模样。

    小商店老板对这位搜括所有物品的顾客露出僵硬的笑容时，沿着大道露天摆摊的一角出现骚动。

    葵娜把买来的东西一个个丢进道具箱里并四处张望，视线也捕捉到骚动的中心。

    如果与她无关，她会丢着不管，但引起骚动的摊贩摆出的商品是佛像时就另当别论了。

    靠近一看，背上背着弓箭的精灵男性站在摊贩前，口沫横飞地大声怒骂。

    周遭的人站远远地看着这场骚动。

    一半是感到相当困扰的摊贩老板，另一半是好奇的凑热闹群众。

    「你是得到谁的允许拿高等精灵大人的名号出来用！这可是在侮辱我们精灵族啊！」

    那个精灵男性手指的就是挂在摊贩柱子上的几个看板。

    那边大大写着「高等精灵崇敬的神明」或「只有这里能买到的逸品」等宣传语。

    看见男性感同身受般愤怒，游戏时代「精灵族崇敬高等精灵族」的设定似乎也在这个世界扎根。

    「我们这是有确实得到允许……」

    「别说谎！高等精灵大人们都住在乡里的深处，根本不可能到外界来！」

    不管艾利涅的商人同事说什么，男性都听不进去。

    同在摊位的实习生早已发现葵娜，不断用眼神求救。

    （这绝对是很麻烦的场面耶。）

    『这也没办法啊。』

    连奇奇也斩断葵娜的退路，她只好放弃抵抗，靠近那个不停高声抱怨的精灵男性。

    「G？」

    「你这家伙干嘛！无关的人闪……呃！」

    葵娜从背后喊他，接着精准地对着转过头的男人施展【威吓】、【魔眼】、【恐惧】等【主动技能<Active skill>】。

    太可怜了，因为等级天差地别，精灵男性睁大眼睛全身僵直。

    葵娜撩起头发，展现自己可说是高等精灵族象征的短尖耳后问：

    「这些东西是我做出来的，允许他们如此宣传的也是我，你有意见吗？」

    精灵男性眼睛睁到极限，嘴巴一张一阖，感觉有点不对劲。

    不仅脸色越来越白，保持立正姿势一动也不动，一句话也不说。

    在旁凑热闹的群众也和葵娜一起歪头感到不解，她此时终于发现异状了。

    「……你该不会无法呼吸吧？」

    「啊……！」

    发现自己闯祸的葵娜连忙解除所有【主动技能】，精灵男性瘫软在地面剧烈咳嗽。

    原因就在葵娜发动的【魔眼】与【恐惧】。

    【魔眼】有昏厥的效果，说是昏厥，其实和失去意识差不多。

    【恐惧】能够麻痹对方。这两个技能效果结合后才让精灵男性出现呼吸困难的状况。

    吸饱新鲜空气终于得以复活的他知道葵娜是高等精灵后，可怜地缩成一团。

    「非、非常抱歉！我竟然做出这等丢尽高等精灵大人面子的行为！我什么惩罚都愿意承受！」

    「啊～～嗯，那下次要注意喔，好吗？」

    听到这句话后，精灵男性双膝跪地，狂磕了几十次头后逃也似的离开现场。

    这是个「只是想让他安静一下」的葵娜被认定为坏人的场面。

    无法忍耐旁观者针刺般的视线的葵娜只好放弃继续买东西，回去旅店。

    「小姑娘，你是买了什么东西回来啊……？」

    虽然在市场大量采购，但占空间的东西全放在道具箱里。

    葵娜带着疲惫不堪的表情，抱着好几袋东西回到旅店，正在饮酒作乐的佣兵们迎接她回来。

    「你们又在喝了啊？」

    「当然，进入城镇后不太需要护卫，除了当班的人之外，只能这样放松了啦～～」

    阿比塔大言不惭说出这种粗暴言论，在他身后的副团长可是额冒青筋。

    葵娜从那张夜叉般的脸别开视线，把买来的东西放在桌上。

    其中也有明显不该从纸袋中拿出来的东西。

    但喝了酒后不拘小节的阿比塔等人完全没发现哪里奇怪。

    「看到很多感觉能用上的材料，可能有点买太多了吧。」

    「喔，我来看看……露许果实、蛋、羊奶和砂糖？你是要做菜吗？」

    「还有什么东西的骨头耶，这是要用在哪啊？」

    「我想做派或是蛋糕之类的。大家干嘛那种反应啊，什么天崩地裂的表情啦！」

    不仅阿比塔，肯尼斯以下的佣兵也睁大眼睛无言以对。

    葵娜大声抗议这过分的反应。

    阿比塔和肯尼斯两人还用眼神对话：「因为就是那样吧？」「就是说啊。」

    旅行期间从未看见葵娜负责做菜，他们以为她肯定是料理白痴。

    葵娜本身确实没做过菜，所以这大概不算错。

    「G！那你们等一下！我待会就让你们吓破胆！」

    葵娜收起买来的材料，走上二楼回自己房间，阿比塔等人一脸不可思议地目送她离去。

    他们还以为葵娜要向旅店借厨房，完全不知道她回自己房间的意义。

    但还不到十分钟，葵娜下楼时手上已经拿着飘散香甜气味，奢侈地用上大量红色露许果实做出的派。

    「呃，超快！」

    「这什么啊！也太快了吧！」

    「喔～～呵呵呵呵！亲身体认我的实力吧，那么，请用！」

    向被香气引来的老板娘借刀子，切分给在场的所有人食用。

    旅店的老板和老板娘当然也有份。

    大家戒慎恐惧地放进口中，对这清爽的口味睁大眼，全吃个一干二净。

    「好吃！」

    「葵娜小姐，这太好吃了！」

    「对吧～～对吧～～呵呵呵。」

    「喂，这是怎么做出来的啊！」

    「……唔唔唔唔，湿润的香甜加上软硬适中的派皮柔软的露许果实也没有变形爽脆的口感又带给舌尖另一种口感这双重共奏窜上鼻腔……」

    没过多久，旅店老板便赞不绝口地开始高谈阔论。

    就连阿比塔等人也对老板的巨大转变倒退三尺。

    里亚德录游戏中用【料理技能】做出来的食物，能在有限的短暂时间内出现辅助效果，所以被当成增强数值的道具。

    但再怎样也没办法保证味道好坏，葵娜在游戏里吃的时候也只有「好像派的味道」，她几乎是虚张声势，所以看到大家的反应也松了一口气。

    连做菜的本人也对竟然能完成如此美味的东西吓一大跳。

    派类料理可以增强魔法威力。

    露许派有提升百分之三的效果。

    就算是葵娜吃，也只会增加三十三伤害值。

    据艾利涅表示，派是常见的家庭料理，但蛋糕类是王公贵族让专属厨师做的东西，少有人知道。

    接着，葵娜试着做了用类似草莓，名叫「利莓」的果实做蛋糕。

    蛋糕获得全员赞不绝口的超高评价，转眼间全进了大家的肚子里。

    旅店老板想问葵娜食谱，但葵娜是用技能制作，虽然知道材料，却不知道详细的制作过程。

    葵娜也不认为可以透过制作卷轴传授技能给一般人。

    最担心的点在于使用大量砂糖，计算单价后就会成为一切片几枚银币的超高价商品。

    葵娜对旅店老板说明后，老板也表示「这应该不可能有人买」放弃继续追问。

    据梅梅表示，葵娜利用【制作卷轴】做出来的东西不是「读物」，而是「理解之物」。

    这两者间的差距非常大，难以期待这个时代的人们可以理解。

    结果就在大家的怂恿之下，葵娜利用食谱做出一个又一个的甜点。

    团员与商队同伴在听到消息后全聚集起来，等所有人都吃饱，跟海豹一样四处横躺时，葵娜大量采购的材料也剩不到一半了。

    「葵娜阁下，这能卖呢。」

    嘴边沾满白色奶油的艾利涅如此提议。

    「这很容易坏掉，没办法露天摆摊，而且也没有保冷设备啊……」

    就算没有保冷设备，收在道具箱里或是当场做应该就能维持鲜度吧。

    但此时就要担心「在人前使用技能」这件事。

    会有人乐意吃下不知从哪冒出来的东西吗？

    会有人能接纳材料在眼前被奇怪的球或是漩涡吞掉的状况吗？

    如果把这世界的人与玩家同等看待，就会产生严重误解，所以葵娜对贩售蛋糕持否定态度。

    葵娜又再次出门去买材料。

    她想顺便确认能不能做肉类料理或鱼类料理，所以全逛了一圈，又是满手东西回旅店。

    隔天，葵娜卯起劲做出只有活动时会做的双层蛋糕。

    如果拿在手上，蛋糕可能会因为屋店面的混乱而挤烂，所以葵娜把蛋糕收进道具箱后才前往屋。

    问题在于没预约是否有人理她，但似乎是杞人忧天。

    前几天和艾利涅谈生意，被称作小老板的精灵青年似乎是凯利克的儿子，一看见葵娜就立刻带她进屋内。

    青年带葵娜到跟上次相同的房间后，还搞不清楚状况就要去找凯利克。

    「曾外祖母，请您在此稍等一下，我立刻去找父亲过来。」

    「啊啊，嗯。（是……是曾孙啊～～）」

    这种年纪就能遇到看见曾孙这种罕见的事，或许可说是奇迹吧。

    与其说奇迹，或许更像遭逢事故。正当葵娜开始认真烦恼时，不知从何处传来「你说什么～～！」的惊叫声。

    接着，宅邸里头传出乒乒乓乓的跑步声，房门被用力打开，精灵俊美男子凯利克现身。

    凯利克慌张地不停喘气，一看见葵娜后立刻睁大眼，突然平伏跪地。

    「咦？那个～～凯利克……先生？」

    「非常不好意思啊啊啊啊！」

    葵娜根本无从插嘴，凯利克道了歉，额头贴在地板上静静忍耐着。

    他这「除了刚刚那一句话，其他全都是借口」的态度，让葵娜用力叹一口气。

    葵娜满脸笑容，双手K腰看着抖个不停、缓缓抬起头窥探的孙子。

    「总之你先别跪了，在椅子上坐下！」

    「是、是是是、是的！」

    凯利克跳起身坐在桌子对面的位子上后，葵娜也放松肩膀。

    似乎做好心理准备要接受什么不得了的「惩罚」的凯利克，窥探着摇头叹气的外祖母的脸色。

    「那个，总之先说声对不起啦。」

    「……咦？咦咦？呃，那个『就算是亲人也毫不客气碎……』」

    「谁会做那种事啦！是梅梅对吧？是梅梅告诉你们的吧？」

    葵娜反过来大骂对老实道歉的外祖母的态度存疑的凯利克，看见孙子倒吸一口气战战兢兢地点头，她的背后便出现不停旋转的暗黑云系漩涡。

    「那个笨女儿，到底要怎么补偿我……对了，凯利克。」

    「是、是的！」

    「你会用【心电感应】对吧？可以帮我传讯给梅梅吗？」

    「好好好、好的！内、内容、要写些什么呢……？」

    「你替我问她，她是要选铁处女<Iron maiden>、断头台、露天葬、活埋<打西瓜>，还是要全身着火<火不倒翁>。」

    外祖母说这句话时的眼神是认真的。

    几天后，凯利克边发抖边对姐姐凯利娜这么说。

    顺带一提，听说梅梅没有回信。

    用笑容和几句话总算安抚好恐惧的凯利克后，葵娜从道具箱里拿出蛋糕。

    好不容易冷静下来的凯利克看见眼前出现巨大的香甜之物，又立刻朝外祖母低头。

    葵娜接受他的道歉，并解释自己对什么不悦。

    「身为贩售商品给所有人的商人统帅，我这发言太令自己蒙羞了，真的很不好意思，外祖母。」

    「算了啦，不用道歉了，不成熟地生气的我也有错。」

    与其说几经波澜，原因几乎全出在葵娜乱迁怒上。

    葵娜也对两人终于能正常对话松了一口气。

    凯利克看见外祖母没有不满的放松笑容后，也要佣人端茶上来。

    蛋糕只留下自己的份，其他要佣人撤下去。蛋糕需要两个人搬也让葵娜吓一跳。

    葵娜吃了自己做的蛋糕后，满足地点点头说：「嗯，不错。」

    凯利克跟着吃一口后睁大眼睛，接着迅速清空。

    「你跟阿比塔先生他们一模一样，有这么罕见吗？」

    「不，我有在派对上吃过，但还是第一次吃到这么好吃的，嗯～～……」

    「你别和艾利涅先生一样说『这能卖』啊，我没心情时可不会做。」

    「这样啊，太遗憾了。」

    接着又普通闲聊了一阵子。

    葵娜简单说明自己从离开隐居生活到现在发生的事情。

    「外祖母因为这样才成为冒险者吗？」

    「我两百年前也当过啊。但我没想到七国竟然会消失得无影无踪，就在烦恼着『该怎么办呢～～』的时候，现在照顾我的商队告诉我很多事情，所以我在艾利涅先生面前可是抬不起头呢。」

    抛弃过去的名声，以一介冒险者身份生活相当有趣。

    理解外祖母抱持这种主义后，凯利克决定放弃见到时想拜托葵娜的事情。

    凯利克摇摇头重新思考，看见外祖母不怀好意的笑容，便坐立难安。

    「怎、怎么了吗？外祖母……」

    「你脸上写着『真希望外祖母可以去击退盗贼』耶，猜错了吗？」

    「是的，正如您所说。但外祖母看起来似乎不太想做这种费时费力的工作，我还是放弃比较好。」

    「你直觉真准，其实我也不是不想做，只是害怕那之后其他人的反应。你想想，要是传出『连骑士团也陷入苦战的盗贼，却被一个小姑娘歼灭』的谣言，我就要再回去隐居了。还是为了封口灭掉一个国家比较好呢？」

    「您、您是在开玩笑吧？」

    凯利克看着外祖母带着恶作剧表情用沉重的声音低喃，不禁倒吞一口气。

    在外祖母收起锐利眼神认真地回答「开玩笑的啦」后，凯利克放心地松了口气。

    正因为她有说到做到的实力，听起来一点也不像开玩笑，这真是有够扰人。

    「我换个话题，听艾利涅先生说这个国家里有个叫『月牙之城』的地方，然后去冒险者公会查了所在地啊～～？」

    「咦、啊啊，那虽然也算是这个国家的观光资源，但现在在盗贼的势力范围内。」

    凯利克拿出比冒险者公会更详细的地图，做了比在公会听到的更加详尽的说明。

    走过王都南方的水源、湖沼地带后，再越过两座桥，就有一个骑士团的驻扎营地。

    据说是在那往南边设下边界，好不容易才阻挡北上的势力。

    接着从那边往南骑马两天，再步行一天后就会抵达该座城堡。

    「这样喔～～问题的城堡<据点>在更南方啊。既然到那边都在势力范围内，你知道那座城堡是什么东西吗？」

    「那个～～外祖母，那座城堡怎么了吗？」

    「那看起来很像是『守护者之塔』耶～～」

    「您说什么～～！」

    凯利克想起小时候梅梅说过的神话般的事情，吓一大跳。

    传说是神明远古前赐下的支撑这个世界的十三座基盘。

    里面有至宝沉睡，但只有被选上的人才能进入的神秘之塔。

    凯利克一口气把一般广传的谣言也全说出口。

    这严重错误的资讯让葵娜也不禁傻眼。

    耗时两百年的传言游戏成果真是太恐怖了。

    「得在被破坏之前唤醒里面的守护者加强防御才行。明天就动身吧～～」

    「呃，但是外祖母，骑士团的驻扎营地就在正前方耶。」

    「没问题啦，穿过去的手段多的是。」

    「但是城堡周围应该也有盗贼啊……」

    「啊啊，那可真麻烦。要是挡路就请他们闪开也没问题吧，如果盗贼往后退，你们就能用海路运送货物吧？」

    葵娜这么一说才让凯利克恍然大悟。

    他确实忽略这一点，只要那附近的盗贼消失，就能从列入红色警戒区的渔村派船前往费尔斯凯洛。

    虽然葵娜没有打算击退盗贼，但如果只是要恢复通商，她愿意帮点忙。

    葵娜都这么说了，凯利克也能帮上忙。

    「我明白了。我记得姐姐今天有任务到那边去，我请她安排一下，别妨碍一介冒险者前进。」

    「哎呀？闻名天下的屋竟然出手帮忙一介冒险者，这可以吗？」

    「没有问题，因为这位冒险者可是担负从我们这边搬运补给物资到骑士团驻扎地的重要任务。」

    「呵呵呵，屋，你也挺坏的嘛。」

    「没有没有，我可赢不过外祖母啊。」

    插图p067

    「呵呵呵呵呵呵呵…………」

    「哈哈哈哈哈哈哈…………」

    听说端来新茶的佣人被门那头传出来的恐怖笑声双重奏吓得逃跑了。

第二卷 第二章 魔像、玩家、超越者的职责和守护者之塔

    停留黑鲁修沛卢的第四天早晨。

    葵娜对艾利涅等人说她会离开两到三天。

    「有委托吗？」

    「嗯，运送物资到骑士团的驻扎营地，从凯利克那里拿来的。」

    「这样啊，我想应该不需要担心葵娜阁下啦，但还请万事小心。然后，你们似乎顺利和好了，这可是让我们放心了。」

    「啊、啊哈哈哈……给你添了莫大麻烦，真的很不好意思。」

    艾利涅放下心中大石般松了一大口气，葵娜只能回以干笑。

    再怎么说，这都是黑鲁修沛卢第一大商店的商人和对费尔斯凯洛有超凡影响力的冒险者失和啊。

    对艾利涅来说，两人在他面前因为不知名的理由关系破裂时，他都快吓死了。

    听到最担心的事情圆满解决，自然会出现这种感想。

    「除非什么大事，要不然应该难不倒小姑娘，但凡事还是小心为上啊。」

    「回程还需要靠葵娜阁下，所以路上请小心。」

    「好，艾利涅先生、阿比塔先生，谢谢你们。」

    在大家欢送下，葵娜朝西门前进。

    凯利克说会在一大早为她备好马车。

    就算一半是为了有个正当理由，但凯利克真的是要葵娜运送物资。

    抵达西门后，门外有守门卫兵，与几辆来往附近渔村和这边的商人们的马车等着。

    因为有盗贼，渔村的居民们全外出避难，王都的鱼货商品也减少了。

    且听说村民们也没办法进入王都，只能在城墙外相互依偎生活。

    只要待在城墙附近，有魔物或野兽靠近时，士兵也会帮忙赶跑，即使如此还是很危险。

    虽然不是受正义感驱使，但听说这件事后，葵娜也开始认真思考击退盗贼了。

    一辆小型的简易幌马车就混在西门外的马车当中。

    矮矮胖胖的驴子拉着车，感觉就像一台小推车。

    屋的小老板――凯利克的儿子伊泽克就站在一旁等待。

    视线对上后，他立刻深深一鞠躬迎接葵娜。

    「曾外祖母，非常不好意思，这么一大早就劳烦您……」

    「也没那么早啦，太阳都升起来了，我还以为你们会嫌我太晚咧。」

    从太阳的位置来看，现在大概早上七点。

    在旅行期间，这是大家吃完早餐已经出发的时间，所以已经够晚了。

    「不，是父亲提出为难要求要劳烦曾外祖母，这点小事请让我们向您道谢。这一次真的非常感谢您接受委托。」

    「完全没人想接这个工作啊……」

    「现在没人知道途中会发生什么事情，只要和屋、骑士团扯上关系，大家全退缩了，我们也很苦恼。」

    感觉出苦笑的小老板到底有多辛苦，葵娜不禁摸摸他的头。

    伊泽克只从凯利克口中听过关于葵娜的简介，所以万分惶恐地缩起身子。

    「嗯，由外人的我来说可能有点怪，但你可以在偶尔失败也不会影响下一个工作的情况下，稍微放松点工作吧。你看，在你之上还有可以负责的人啊，对吧？」

    「啊、这个……这有点困难耶。」

    「那么，我出发喽。」

    「好的，万事拜托您了。」

    在守门卫兵与伊泽克目送下，葵娜握着驴子的缰绳，沿着下坡从王都往南前进。

    受过良好训练的驴子就算不施展【驯兽<Beast master>】技能，也懂葵娜想干嘛。

    它配合葵娜的步行速度，慢条斯理地跟着走。

    下坡走一小时后，大概是湿地和湖泊较多，眼前开始起雾。

    但雾没浓到看不见前方道路，只要不走偏，也不会掉进水里吧。

    走到几乎都是平坦路上后回头一看，只勉强还能看见王都城墙了。

    一步一步往前进的葵娜陷入沉思。

    （这样走下去要两天啊～～但走直线距离应该会更快吧。）

    心动到付诸行动不过十秒的时间。

    脚边瞬间出现召唤用魔法阵，一只巨大的红色螃蟹从中现身。

    光蟹壳横宽就长达八公尺。

    左右各四只，共有八只人类手臂粗的脚。

    能轻易将大人身体一刀两断的巨大蟹螯左右各两只，共四只。

    这是名为贝拉特坎萨的螃蟹魔兽，等级约一百八十，主要栖息于河川等地。

    在游戏时代，这是出现在现今艾吉得大河附近，新手以上还不到中级者程度的猎物。

    还以为驴子会逃跑或是因为恐惧躁动，没想到它只叫了一声，相当稳重。

    「贝拉特，载我们走一段路吧。」

    被召唤出来后一动也不动，只有嘴边吹泡泡的贝拉特坎萨听完葵娜的命令后，突出的复眼上下转动表示收到。

    葵娜找了个蟹壳上刚刚好的尖刺固定好货车车轮。

    接着施展效果范围仅直径五公尺的【领域】魔法。

    这个魔法可以张开一个结界，即使在爬山途中遇见凹凸不平的坑洞，或是在随狂浪载浮载沉的船上也能舒适度过。

    除去每十分钟就要消耗一次MP和范围狭窄这两点，是很适合用在这种时候的魔法。

    即使在满是尖刺坐起来毫不舒适的蟹壳上，也觉得像平坦的地板一样。

    葵娜让卸下货车的驴子和她靠在一起坐下，指示贝拉特坎萨前进方向。

    路线就是地图上的一直线，途中虽然有湖泊、河川，但对这魔兽来说完全不成问题。

    葵娜命令一下，贝拉特坎萨不是横着走，而是直直朝前方迈进。

    不走街道，走起伏多的湖水地带，就算有人目击它巨大的身体也不太会引起骚动吧。

    「……外祖母，凯利克确实对我说过您要运送补给物资过来这里，希望我可以安排让您自由行动。『今天』才收到他的【心电感应】，早上才从王都出发的您为什么能在傍晚前抵达呢？我方便询问您其中理由吗？」

    目的地骑士团驻扎营地就位于狭窄山谷里，被山崖包围的地形上。

    看见山崖上也有哨兵，可以看出他们是在山谷建造栅栏，利用自然地形做出防卫。

    而平常只有检查站的街道则变成了对抗盗贼用的防御线。

    北侧有几栋简易住宅，那是总部与指挥官用的宿舍。

    一般士兵似乎是住在大型的住宿用帐篷里。

    葵娜在离开黑鲁修沛卢西门当天的傍晚左右就抵达这里了。

    原本步行需要花上两天的路程，整整缩短了二十八小时。

    别说事前已收到凯利克联系的凯利娜，连知道补给物资预计抵达时间的其他骑士们也吓一大跳来迎接葵娜。

    骑士团的佣仆们负责把行李卸下来，也负责照顾驴子。

    而葵娜则是被驻扎地的实质负责人，也就是凯利娜，带到名为客房的侦讯室里逼问。

    凯利娜和她的副官――一位猫人族男性，就站在葵娜面前。

    「我想说你们期待补给快到才赶路过来的耶，这样对我也太过分了。」

    「不是的，外祖母，我并没有在责怪您……」

    「队长，请问您和这位冒险者认识吗？」

    「啊，她是我的亲外祖母。虽然是这样，普通对待她就好了。」

    「…………祖……！」

    副官眼睛睁得老大。

    他来回看着外表还很稚嫩、不满二十岁的高等精灵，与表情无比认真的指挥官。

    葵娜心想：「啊～～又来了～～」但也觉得她和凯利娜看起来像姐妹。

    当然从旁人来看，凯利娜是姐姐，而葵娜是妹妹。

    凯利娜刻意清喉咙掩饰害臊，打断这个话题，再次手K腰询问葵娜理由。

    「真拿你没办法～～」葵娜苦笑着，老实说出从王都到这边的路程。

    「召唤出魔兽，然后把它当交通工具？」

    「就是这样。」

    这对玩家来说是极为理所当然的行为，但完全颠覆现在一般常识，让副官惊声大喊。

    他们根本没听过有谁可以召唤出魔兽还随心所欲操控。

    看见有人在面前大剌剌地扯谎，副官露出看见可疑人物的表情。

    「你在这里撒的谎，将会伤害你身为冒险者的经历喔。」

    「哎呀？」

    葵娜露出意外的惊讶表情。

    说起骑士，葵娜只见过费尔斯凯洛那些逞威风，遇到有权者就退缩的骑士，这个担心她经历的骑士让她很有好感。

    一脸严肃的副官在凯利娜眼神示意下，心不甘情不愿地往后退。

    「虽然是这样说，希望您别照着凯利克的期望自由行动。」

    「啊，果然如此？」

    听到这标准答案，葵娜心想：不管到哪里，公务员作风就是官僚啊。

    正当葵娜听到预料中的回答，打算转为采取强行闯关的行动时，外头突然传来骚动。

    一大群人奔跑的声音；怒吼般大声指示，相当混乱。

    当凯利娜等人警戒心外露时，一个士兵连门也没敲就直接开门冲进来。

    他连调整呼吸的时间也没有，单手放在胸口行礼后迅速报告：

    「报告！遇袭！数量为九！敌人应该是岩石魔像！」

    「你说什么！要所有人做好迎战准备！」

    凯利娜一声令下，士兵立刻往右转身冲出房间。

    副官跟着士兵迅速走出去，他那内侧是红色的斗篷也随之翻动。

    凯利娜要走出房间前，又再次回头指着葵娜说：

    「外祖母请在这边乖乖待着，可以吗？」

    「G～～该怎么办才好呢～～」

    葵娜明显在演戏的态度，看着远方歪头。

    凯利娜看着她的举止苦笑，只留下一句「要是受伤了我可不管喔」后离开房间。

    『不去帮忙吗？』

    「真的是该怎么办才好呢？」

    葵娜手靠在椅背上，听到奇奇的提问后，用力往后仰看着天花板。

    抵达这里时，葵娜对骑士与士兵使用【调查】确认过，她还记得状况根本惨不忍睹。

    就葵娜来看，可以称上战力的大概只有凯利娜一个。

    就连那个副官也远远不及阿比塔，只能算绊脚石。

    其他骑士等级低到她都不忍目视。

    如果是那样，她能推测直接带火炎长枪佣兵团来还比较有用。

    虽然可以趁遇袭的此时突破防线，但这样很像对孙女见死不救，事后感觉肯定很糟。

    这每分每秒传来如过去战争时的氛围，葵娜感到相当怀念，站起身。

    染上傍晚橘红暮色的草原上，有九个影子脚步沉重地朝防线前进。

    这九个东西中，有一个体型比其他巨大。

    如果说其他八个与人等大，那一个大概有骑兵大吧。

    可以确认离魔像一段距离的后方有好几个骑兵。

    因应最先从哨兵那里得到的资讯，驻扎营地内的动向也出现改变。

    凯利娜等人登上高台后，朝哨兵指示的方向发出闷哼。

    虽然脚步不稳，但有九个人形物确实一步一步朝这边靠近。

    除了龙人族之外，找不到其他身高超过两公尺的种族。

    但那东西的外型完全不像龙人。

    只是拿石头、岩块随便组成人类的外型，一般被称为岩石魔像。

    九个魔像中有八个和人类超不多大小，剩下那一个比其他高出两个头以上。

    凯利娜冷静分析后，小心不让部下听见，偷偷咂嘴。

    理由有几个，一个是从骑士们的力量来看，压倒性不利。

    第二是如果没有铁锤或锤矛等钝器，就没办法造成致命性打击。

    即使如此，身为一个骑士，身为替国家工作的人，也不能说出「对我们不利，撤退吧」这种话。

    就算对这种部下极可能受重伤的情况感到焦急，她还是得下命令。

    「不能让它们继续前进！弓箭手！射箭！」

    在高台上准备的弓箭手一起射出箭。

    威力极高的十字弓射出的箭直直发射出去。

    飞火箭从拉紧的大弓上以抛物线射出。

    大概是在此的士兵技术都很好，箭有八成都射进石头与岩块的缝隙，或是直接命中岩石魔像的脸。

    但只是命中而已。

    十字弓的箭伴随着「锵！」的钝声弹开。

    飞火箭从表面往下滑，只烧掉一部分草原。

    骑士们纷纷怒喊：「可恶！」岩石魔像仍不畏惧地继续往前进。

    魔像在那之后也承受了会让一个人变成刺猬的大量箭的攻击，但它们没有停下脚步。

    简易搭建的驻扎地栅栏，对岩石魔像来说就跟纸张没两样。

    「队长！让我们上吧！」

    「没错！我们不能让那个再往前进了！」

    血气方刚的部下们争先恐后地建议。

    凯利娜也理解部下们的意思。虽然明白，但她也不认为己方有办法赢过那种东西。

    但是，确实没有时间了。

    要是让岩石魔像侵入驻扎营地，别说士兵，连与战斗无关的人员也会受害。

    「全员拔剑！别让它们继续往前！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    凯利娜下定决心后拔剑，部下骑士也一一效仿她，朝天高高举起剑。

    大量拔剑声震响橘红空气，各自为了鼓舞自己的吼声响彻云霄。

    「为了黑鲁修沛卢而战！」

    「不允许那些家伙乱来！」

    「胜利属于我们！」

    「将此剑献给队长！」

    「啊！你这家伙太卑鄙了吧！」

    「先抢先赢啦！」

    「我也要我也要！」

    后半开始胡闹应该是为了振奋心情吧。

    「大家，别掉以轻心！突击吧啊啊啊啊啊啊！」

    副官一声令下，骑士们大声吼叫，集体朝岩石魔像冲上去。

    因为营地大小限制，这里所属的骑士只有不到二十人。

    所以会变成两个人攻击一个魔像吧。

    一开始响彻战场的，是金属与岩石撞击后弹开的空虚尖锐敲击声。

    不管是刺击还是砍击都只有火花四散，剑根本不可能伤石头、岩块分毫。

    岩石魔像沉重的拳头打不到动作迅速的骑士，只划过虚空，双方根本没给对方带来多少损伤。

    但此时趋于劣势的，是不想让对方继续前进的骑士团。

    岩石魔像即使遭钢剑锵声作响地攻击，仍没有停下脚步，步步逼近防线。

    「得快点做些什么」的焦虑感夺走骑士们的从容。

    一个焦急的骑士朝眼睛发出红光的脸猛力一刺。

    巨大金属撞击声响起，刺穿空洞中发出红光的眼睛。

    ……看起来是这样。

    剑只是刺穿空洞，对没有痛觉的岩石魔像来说，根本不痛不痒。

    反而是以为攻击奏效而停下动作的骑士成了上好的攻击目标。

    当头重击打凹骑士的头盔，将他的身体打在地面上。

    骑士根本来不及惨叫便直接昏倒，接着被柱子般的粗壮大脚踢飞。

    骑士像破娃娃在空中飞了十几公尺，虚软无力的身体砸落地面后仍往前滚了好几圈。

    附近的同事慌慌张张跑过去，骑士胸前的铠甲早已破烂。

    同事背着几乎断气的骑士脱离战线。

    中途也不断大声喊他，但有一下没一下的呼吸声中听不见回应。

    「可恶！」

    一个人倒下后打乱骑士团相互合作的阵脚，刚刚那股英勇氛围荡然无存。

    凯利娜和副官两个人一起攻击最大的岩石魔像，好不容易才打坏一只脚，阻止它继续前进。

    这才终于有能力确认周围，但那已经是在又有两个部下成抛物线飞出去之后的事了。

    魔像想乘胜追击，抬起脚朝着飞出去的两个人走过去。

    「队长！请您等等！」

    凯利娜不顾副官阻挡，朝岩石魔像的行进方向飞过去，在高揭的剑上注入魔力。

    周遭的骑士们看见凯利娜身上散发红色魔力，纷纷发出赞叹。

    下一个瞬间，填充满红色魔力的剑转变为燃起火焰的大剑。

    凯利娜随着「喝呀～～～～～～～～～～！」的爆裂气势用力挥剑，解放剑中的力量。

    【武器技能<Weapon skill>：火炎冲击<Fire blade>】。

    半圆形的红色斩击一直线划破空气，朝岩石魔像胸口刺入。

    击中的同时引发大爆炸，翻了个跟斗的岩石魔像倒下，也引起地鸣。

    「「「喔喔喔喔喔喔！」」」

    「真不愧是队长！」

    「看见没？你们这些死岩石人偶！」

    骑士们齐声欢呼、勇猛高喊中，凯利娜喘着气、头冒豆大汗水，用剑强撑住自己身体。

    「队长！」

    「不，我没事，只是还是没办法啊……」

    才刚倒下的岩石魔像，慢慢在低语的凯利娜与副官面前站起身。

    另一个大型岩石魔像坏掉的膝盖也再生了。

    我方人数减少，敌方却四肢健全、毫无损伤。

    骑士们睁大眼睛露出错愕表情。正当凯利娜想着非撤退不可时，有个声音不慌不忙地从背后响起。

    「不错不错，无师自通能到这种程度可真不简单呢～～」

    【战斗技能<Weapon skill>：聚合雷击斩<Zamzer blade>】。

    弯月状的雷光迅速从凯利娜身边飞过。

    下一个瞬间，眼前的威胁从右肩到左腰一刀两断。

    看见岩石魔像从被切开的部位开始崩解，骑士们也停下动作。

    原本的威胁变成了单纯的石头与岩块，散落地面。

    凯利娜不可置信地回头看，正巧看见葵娜踢开滚落脚边的石头。

    葵娜右手拿着劈啪作响地放电的雷击短剑。

    骑士们看见突然闯入的人物，和被打败的岩石魔像拉开距离，警戒葵娜。

    「教育得挺不错的嘛。」

    葵娜根本不在意朝她举起的十几把剑，朝天高揭闪耀金色光芒的短剑。

    【魔法技能<Magic skill>：炮爆雷击<Zan ga boa>：ready set】。

    短剑施放出的雷击在葵娜身边形成八个人头大小的放电球体。

    划破空气的黄色闪电逐渐膨胀为金色雷击球。

    雷击球在葵娜头上旋转舞动，如唱歌般、如跳舞般，仿佛拥有生命。

    葵娜手指岩石魔像，轻喊一声「上吧」，雷击球便旋转着往高空上升。

    葵娜像拿指挥棒一般挥下雷击短剑，雷击球施放出雷柱攻击岩石魔像。

    巨大声响让在场所有人吓到手上的剑都掉了。

    光线烧灼视线、震动摇晃身体、轰声炸破耳膜。

    雷击如斧头般将岩石魔像一分为二，在那之后，竖立的雷柱把构筑出身体的石头、岩块烧得灰飞烟灭。

    在最近距离承受爆声的骑士们捂着耳朵一段时间，呆呆看着这一幕。

    威胁他们性命的东西就这样只靠一人之力，轻而易举地消失无踪。

    低喃着「到底，发生什么……」的骑士们在凯利娜高声一呼下，才慢慢开始行动。

    慌慌张张跑去救助同事，却看见因为岩石魔像攻击而命危的同伴们一脸安详地沉睡，他们都吓傻了。

    「啊啊，我已经治好那些人了。」

    葵娜手摆在嘴边露出恶作剧的笑容，骑士们朝葵娜投以狐疑的眼神。

    完全无法想象是在短时间内完全治愈的完美手法，让骑士们不知该摆出什么表情才好。

    「外祖母，谢谢您救了我的部下。」

    凯利娜摇摇晃晃地站起身，手摆在胸前简单行礼。

    葵娜眼神温柔地看着她，把雷击短剑收回剑鞘中，摸摸因为低头而拉近距离的凯利娜的脸。

    「你把【炎击<Fireball>】缠绕在剑上后直接攻击对吧，想法不错，但不只这段时间什么也不能做，这方法太耗魔力，会后继无力，大概是这样吧？」

    「真的非常羞愧。」

    葵娜轻而易举看穿凯利娜最终手段的构造，这让副官无比惊讶地看着她。

    而且毫无负担使出高上两三级的技能，副官可从来没听说过有这样一位灵活运用高密度魔法还不当一回事的魔术师。

    葵娜笑着应付他的视线。她瞥了一眼哑口无言的副官后，看着岩石魔像来时的方向。

    「就快要天黑了呢～～」

    橘红天空只剩下树林那头一小片，凯利娜等人头上已是深蓝夜幕。

    「你们可以把这个功劳揽在自己身上喔。要不然，还是你们想报告是个小姑娘拯救了差点被歼灭的骑士团呢？」

    葵娜坐下来抬头看着凯利娜，手摆在贼笑不止的嘴边。

    被施舍功劳的屈辱让凯利娜不甘心地紧咬下唇。

    「唔……您有什么期望？」

    「我一开始就说了，我只是希望让我通过这里。可以吧？我回程会来把驴子和货车带走，这段时间就拜托你们照顾喽？」

    「……请随意。但是，接下来不管发生什么事都请自行负责，与骑士团<我们>无关。」

    「很不凑巧，冒险者基本上都得自己负责，谢谢你关心。」

    葵娜说完想说的话就背对他们走上草原，朝南方前进。

    凯利娜默默目送她离开后，放松紧张的肩膀，拍拍仍哑口无言的副官的肩膀。

    「啊……这、这位冒险者到底是怎样啊？」

    「大概是大陆最强的人物。告诉大家，在这边看见的事情绝对不能外流。要是被谁知道那位大人的存在可不得了，最糟可能得付出黑鲁修沛卢消失的代价。」

    「不是吧，怎么可能……」

    从凯利娜口中说出的夸张未来，让副官及旁边的骑士们半信半疑。

    「记好了，这世上有一击魔法就能毁掉一个都市的怪物存在。」

    凯利娜严肃的声音、认真的眼神表示自己不是开玩笑，让好几个人倒吞一口气。

    而且因为亲眼看见葵娜实力的一部分，更有说服力。

    骑士们手举在胸口，表示理解凯利娜的警告了。

    「然后，派传令兵去要求补足人手。防御线维持现状外，还要派几个人出去侦察。这是证明我说的话的好机会，你们仔细看，自己去确认那个人通过后还会留下什么。」

    仿佛诉说童话故事里哪个传说中的军团遭蹂躏的口吻，让骑士们背脊一阵发凉。

    副官跑回营地执行凯利娜的指示。

    把吃足粮草喝足水的马匹牵出来，传令兵拿起写好的书简往王都前进。

    慎重起见，把被岩石魔像打伤但已经痊愈的骑士们送进帐篷内。

    好不容易存活下来的骑士们吃点肉干和硬黑面包后，分成留下来防御与出去侦察的人，开始急忙做准备。

    令人意外，证明凯利娜所言不假的机会立刻就到来了。

    当深蓝夜色转变为黑色，冷空气充满营地之时，那件事发生了。

    葵娜前往的南方的天空毫无征兆地立起了粗大光柱。

    每个人都停下手边动作，嘴巴大张抬头看着撕裂夜空的光柱。

    下一个瞬间，光柱底部出现一个半圆巨蛋形状的红色渐层，占据了半个黑夜，照亮黑暗的草原。

    还以为树木在光照下拉出来的长长影子要延伸到营地的下一刻，脚边传来细微震动，「咚轰～～～～～～！」的声音响起。

    红色半圆巨蛋的冲击掩埋在昏暗夜色中，与出现时同样突然消失。

    「可恶的外祖母，以为没人看到就毫不客气了吧……」

    以前母亲曾当床边故事说给凯利娜听。

    「你外祖母的魔法，只要一击就能灭掉整个都市喔。」刚才那就是与之相当的魔法吧。

    「那……那那、那个现象，那是人工引起的吗？」

    看着站在身旁的副官说不出话来的表情，凯利娜严肃地点头。

    心里想着：对脸色迅速刷白的他说「她应该还没使出全力」会不会太残酷？

    凯利娜认为还有余孽存活的可能性，派遣侦察兵前往探查。

    刚刚遭受突袭时，葵娜一直很在意从后方窥探驻扎营地状况的骑兵。

    确认那在葵娜打败岩石魔像后立刻惊慌逃走后，葵娜让【风精灵】追上去。

    那个骑兵逃进去的野营地距离骑士团的驻扎营地，骑马不用半天就能抵达，葵娜都不知道该惊讶还是傻眼。

    「骑士们的眼睛是瞎了吗，他们没有发现吗？」

    『大概是很巧妙地隐藏起来了吧，证据就是，那里看起来没有术师。』

    看来那个逃进营地的人似乎是盗贼里的小喽。

    葵娜只是隐身暗处窥探状况，他们用葵娜也听得见的音量说：「联络老大。」还惊叫着：「我可没听说那个会那么简单就被打败啊。」

    葵娜嫌一一对付太麻烦，便使用影响精神的魔法让所有盗贼昏倒。

    接着用大范围的火系最高级魔法把整个野营地烧光。

    然后在变成汤盘般的撞击坑中央用土魔法挖洞，把盗贼们埋进去，只留头露出地面。

    葵娜会这样处理，是预想凯利娜看到这个夸张魔法后应该会派侦察兵出来。

    也觉得就算问这些小喽也得不到什么重要资讯。

    葵娜顺便用【召唤魔法<Summon magic>：龙】召唤出三头褐龙。

    召唤强度只设定等级二，所以出现的褐龙只有大型犬的大小。

    褐龙是黄土色的地属性龙，外型酷似恐龙的甲龙。

    在七种龙当中，和蓝龙同样不会飞行。

    不过，只看防御力与物理性力量，它是七种龙中数值最高的。

    葵娜让其中两头褐龙先往前进，在夜路中一径朝南方前进。

    一头在葵娜前面，一边回头张望一边毫不松懈地警戒周遭。

    葵娜跟在它后面，思考刚刚那些岩石魔像。

    「嗯～～刚刚那些岩石魔像的等级很奇怪……奇奇？」

    『八具是等级43，只有一具是等级172。』

    「如果是这样，那人的【召唤魔法】强度限制就是等级一乘以八，等级四乘以一，总计十二，数字刚刚好呢。嗯～～也就是说，除了我以外还有其他玩家喽？」

    『照官方设定来看，矮人、精灵、魔人族、高等精灵这些种族，经过两百年应该都还活着。』

    【召唤魔法】有一定的法则。

    如果召唤同一种族，上限就是九只，而且召唤强度总计要等于十二才行。

    魔兽和动物也有属性，这和属性密切相关。

    与五行思想类似。

    里亚德录中是地、水、火、风的四行加上暗、光两行，另外还有特例的金。

    召唤地系魔兽时就不能召唤风系魔兽。

    如果同时召唤出水系和火系魔兽，那火系魔兽自动会比水系魔兽弱。

    如果同时召唤出光系与暗系魔兽，就会因为互相排斥而失控等等。

    而这次的岩石魔像可说完全吻合这个法则。

    至少法则得以成立就证明了召唤者是玩家。

    也就是说，表示盗贼的头头是中等级的玩家。

    就奇奇判断，推测是等级430前后的某个人。

    「难怪这么难缠，别说凯利娜了，连斯卡鲁格他们也不是对手啊。」

    这就能理解骑士团为什么如此轻易被击溃了。

    更大的疑问是，在营运商撤离的世界中，玩家到底是怎么混进来的……

    葵娜不认为她这样的意外会四处发生。

    更进一步说，也出现了营运商是否还能对这个世界有影响力的疑问。

    只能确定这类事情真要算起来，数也数不尽。

    「不管怎样，我们没有资讯，只能遇见本人时再问了～～」

    夜也深了，葵娜把先行派遣出去的褐龙叫回来。

    之所以让它们先走，是为了找出制作岩石魔像的术师。

    因为野营地里只有小喽，葵娜认为术师应该制作完岩石魔像后立刻离开野营地了。

    因此，葵娜才让褐龙沿着街道追踪，但她猜错了。

    葵娜判断晚上无法再继续探索下去，决定在这里过夜。

    把龙留着，准备让它们在最没有防备的睡觉时间守卫

    还有对付色狼用的手环，最重要的是，只要有奇奇在，他会在发现周遭异状时立刻通知葵娜。

    葵娜不会在游戏中露宿野外，而且她也没有被当成搞笑道具看待的帐篷。

    葵娜召唤出小型火精灵，身上缠绕火炎的猴子盘坐在地上当营火用。

    葵娜用斗篷和毛毯裹住自己做出简易睡袋，把其中一只褐龙当枕头放松身体。

    没多久，睡魔就找上门了。

    隔天早晨。神清气爽地醒来的葵娜伸了个大懒腰，对周遭的状况苦笑。

    这是因为两头褐龙就聚在葵娜当枕头睡的褐龙身边。

    原本睡在地上的葵娜因为褐龙全聚集过来，把她推到像基座或祭坛的龙背上睡觉。

    对自己施展【清洁】魔法洗掉脏污，全身清爽后利用【料理技能】做出三明治当早餐。

    买蛋糕材料时，也买了蔬菜、肉和面包，只要有这些，随时都能吃到温热料理，真是幸运。

    接着把毛毯收进道具箱中，葵娜转换心情继续朝南方移动。

    离黑鲁修沛卢王都越远，周边的景色也从水蓝渐渐转变为绿色地带。

    湖泊及湿地慢慢减少，草原与荒地逐渐增加。

    因为一路都是平坦地形，要是有盗贼也容易发现，但反过来表示葵娜也容易被发现。

    葵娜十分理解这点，她也不绕路就直直往前走，终于看见前方出现似乎是人造物的建筑物了。

    正如同艾利涅所说，就立在湖泊中央的小岛上。

    应该就是他所说的「美丽城堡」，在冒险者公会听到的「月牙之城」。

    但那是个从外表可以感受到厚重庄严感的城堡。

    给人一种不知何时在网路看见的某处宫殿的强烈印象。

    先不管那个宫殿还是城堡，问题在徘徊于湖泊前的这些家伙。

    湖边有几艘手划船，一群散发「现在就要去抢夺宫殿」氛围的粗暴家伙聚集在那里。

    这个集团肯定就是最近让黑鲁修沛卢头大的盗贼。

    葵娜能在毫无遮蔽物的草原上发现他们，对方当然也发现葵娜了。

    听得到「敌人突袭～～！」这句话，理所当然也能听见之后的「快去告诉老大～～！」、

    「不过只是个小姑娘啊」、「我们出手打败也行吧」等发言。

    『无知还真是恐怖呢。』

    葵娜脑袋中响起奇奇傻眼的声音。

    如果奇奇有人类外型，想必正耸肩摇头表示无可救药吧。

    葵娜拜托还跟在身边的三头褐龙去击退盗贼。

    三重奏大叫「吼啊～～！」的褐龙因为有工作可做而感到开心，朝盗贼展开攻击。

    盗贼们以为只有狗的大小、身上穿着铠甲的褐龙只是狼魔兽的亚种吧。

    持弓者射箭，但被褐龙体表弹开。

    虽然外表粗犷但体型不大，任谁都会轻视，以为对方比自己弱小吧。

    褐龙只有三头，盗贼可是超过二十人。

    但就算小也是龙种，而且褐龙是单体就有等级220的强者。

    盗贼被一开始就没减速直冲过去的褐龙蹂躏。

    被头撞击的人伴随骨头断裂的声音弹飞十几公尺。

    被带有突起物的尾巴轻轻扫到，身体便折成ㄑ字，无法动弹。

    被褐龙口中吹出的黄沙包围身体后，一瞬间硬化，立刻做出沙雕像。

    才没几分钟，盗贼们便成为一堆倒地呻吟的装饰品。

    小喽就交给褐龙对付，葵娜面对不知藏身在哪，突然现身的全身铠甲者。

    肩膀和膝盖有着尖锐装饰品，身穿蓝色全身铠甲的来者似乎正凝视着葵娜。

    「我的部下们好像受你关照了啊。」

    「不用付我教育费啦。」

    即使用【调查】确认数值，也只看见他的等级。

    和从他制作的岩石魔像推测出来的数字没差太多，对方的等级是432。

    葵娜也知道之所以无法判别其他事项，是因为他身上装备的铠甲。

    把伸展双翼的蓝龙当头盔使用的装备就只有那个。

    知道攻略将往肉搏战发展，葵娜感到无比厌烦。

    从头盔旁伸出的黑角也是原因之一。

    还有，从音色判断，对手令人意外地年轻。

    至少和葵娜差不多年纪，甚至比葵娜小。

    「你看起来似乎是冒险者，来这边干嘛？把我的部下搞得跟烂抹布一样，你不觉得太过分了吗？」

    「什么？……你不也派岩石魔像去攻击骑士团的驻扎营地吗！」

    「啊？噢，那个没关系啦，又不是我下手的。」

    「什么？」

    这脑子有问题的发言让葵娜眯细眼睛。

    至少他还觉得当属下看待的盗贼们的生命很重要。

    但同时，他也不觉得把骑士团打得落花流水有什么大不了。

    也就是说，他想表示「那是岩石魔像下的手，自己顶多『下命令』而已」吗？

    这不负责任的发言让葵娜怀疑自己听错了。

    这家伙该不会以为自己现在还待在游戏中吧？

    「这里虽然是里亚德录，但和里亚德录又不同喔。」

    「你是在说什么莫名其妙的话啊？反正GM<游戏管理员>不在，想猎杀玩家也能要杀就杀，等级也狂上升，再开心不过。」

    葵娜从他的言行来看，发现他只是个没有面对现实的孩子。

    外表乍看之下是青年，内心却是缺乏伦理观念的孩子。

    真要说起来，葵娜也不觉得自己是大人，但想逮捕他的心情完全消失了。

    「这里是现实，可不是凭一个小孩的任性就能决定生死的世界。」

    「你在说什么啦，这里是游戏吧，想打倒谁提升等级是我的自由吧。」

    葵娜抽出当耳环挂在耳朵上的如意棒。

    在手中转了一圈后，瞬间变成长达两公尺的长棒。

    同时，葵娜也启动了所有战斗用的【主动技能】。

    其中包含一般人靠近就会丧失所有能力的凶恶效果招式，有十二种威吓、施压、辅助攻击、辅助防御、增加伤害值、减少被害值等等，加重葵娜的存在感。

    「就让我来纠正你的错误认知吧，这里是现实世界。」

    「你别说蠢话了，我都说这里是游戏了吧。你才该改善一下自己的作业系统如何呢？」

    对手拔出背上的大剑。

    纵向分成两半的剑身上长着獠牙，剑自己高声叫着：「嘎、嘎嘎嘎！」

    这个搞笑武器叫「饿狼之剑<小心被咬>」，一般武器碰上它，两相交战时就会被啃碎。

    他身上的铠甲应该是完全不受魔法效果影响的霸王铠甲<唬你的魔王>。

    在持有这些东西的状况下，根本就是在宣传「我就是玩家」啊。

    「你别以为能赢过玩家，不知死活的家伙。」

    「我直接把这句话还给你。」

    因为预料之外的邂逅，开始这场贯彻自己主义的战斗。

    战斗开始的讯号是尖声金属音。

    饿狼之剑和如意棒激烈碰撞后擦出火花。

    「啧！」

    盗贼头目一咂嘴，迅速远离短兵相接之地。

    葵娜挥动手边的如意棒，毫不松懈地试探头目的动向。

    头目睁大眼，来回看着自己的武器和葵娜的武器。

    「怎么可能……竟然无法被饿狼之剑<这家伙>破坏……」

    「很可惜，饿狼之剑的特殊效果虽然是破坏武器，但罕见武器和独特武器并不包含在其中，你见识太少了喔。」

    「啧，你也是玩家啊！」

    「你也太迟钝了吧，从刚刚开始我就说了一大堆只有玩家知道的事耶，耳聋了吗？」

    头目从葵娜游刃有余且吊儿郎当的语气中发现自己被瞧不起，往饿狼之剑灌注魔力。

    刀身上的獠牙咬牙发出「喀叽喀叽」声，饿狼之剑把注入的魔力转换成蓝色光芒。

    头目朝天高举饿狼之剑，挥动着剑画出蓝色的八字轨迹。

    葵娜也不是平白无故或太疯狂才得到技能大师这个称号。

    从他的预备动作，早已得知他打算施展什么攻击。

    葵娜同样窥探着时机，朝如意棒注入魔力。

    如意棒将转换过后的黄土色魔力在尖端做出箭头形状，闪耀光辉。

    【战斗技能：大剑特化：葬绝暴风<Destruct hurricane>！】

    混杂蓝光线条的暴风遮掩住头目，左右摇摆着做出一个巨大龙卷风。

    风转变为锐利刀刃划破空气，刻削大地朝葵娜逼近。

    插图p099

    葵娜确认后，将闪耀黄土色光芒的如意棒垂直插入地面。

    【战斗技能：强臂槌击<Cracking earth>！】

    下一秒，在龙卷风中心无风处的头目脚边出现大洞，连同暴风一起跌入呈碗状裂开的地面。

    「呜哇啊！哒哒、哇哒噗！」

    「噗！」

    听见他没出息的惨叫声和撞到某物的声音，葵娜笑了出来。

    中途解除的龙卷风消失得无影无踪，四脚朝天的头目就卡在碗状洞穴中。

    头目双手双脚爬着想逃出洞穴，才探出头就被葵娜精准地从旁揍了一拳。

    锵――！

    蓝色的头，不对，是蓝色头盔随着金属声飞上天空。

    沾满泥沙的蓝色铠甲颈部以上有个浅黑色、太阳穴长角的头部。

    这是游戏内的均衡型种族，魔人族。

    这个种族拥有全方位的人族强化过后的数值，还被封测玩家称为破坏型性能。

    虽然很多人一开始都选这个种族，但实在太难操控，所以玩家人数也越来越少。

    最后变成继高等精灵之后，第二不受宠的种族。

    优点是拥有人族近两倍的数值，但魔人族身边的环境有太多缺点了。

    像是只能隶属黑国、会被其他国家的NPC瞧不起、讨厌。

    在商店买东西时价钱会翻倍，或是根本没人愿意卖。

    甚至连非主动攻击魔物（只要不攻击它，它就不会反击的敌人）都会纠缠他们。

    如果同等级，对高等精灵葵娜来说就是最糟糕的对手。

    高等精灵等级432就算加成50，只要是近身战，能力值几乎相近甚至同等。

    但看起来他的剑术相当拙劣，只要不掉以轻心应该也不会输。

    虽然葵娜也隶属于黑国，但她并没有认识所有人。

    然而态度坏成这样，起码会听到什么传闻吧。

    看他是葵娜不认识的搞笑武器爱好者，或许是葵娜死后才加入的玩家。

    「可恶！我根本没听说过这种技能，而且你这家伙！从刚刚开始就隐藏自己的数值，这也太不公平了吧！」

    （唔哇啊……）

    『是小孩啊……』

    维持警戒状态傻眼的葵娜，和白眼不知翻了几轮的奇奇。

    恼羞成怒的魔人族把剑丢在地上，怒气外露。

    「跳过基本教学不看的人都会说相同的话耶。遇到等级比自己高的人，是看不见详细数值的。」

    「你说什么！你这种家伙的等级怎么可能比我高！」

    葵娜旋转着如意棒弹开边抱怨边朝她攻击的头目的剑，接着往他胸口猛力一击。

    霸王铠甲只能让魔法攻击失效，但物理防御力与同等的铁铠甲没差多少。

    葵娜同时施放单手持有的雷击低等魔法。

    贴着地面前进后往上弹跳，本该只往对方身体前进的雷击，在打到铠甲前不自然地弹开消失。

    魔人族看见这一幕，一脸理所当然地嘲笑葵娜：

    「哈！魔法攻击对霸王铠甲无效，知道厉害了吧，你这家伙！」

    「那种事老早就知道了！虽然在游戏中没有用，但在现实<这里>可非如此啊。」

    如意棒前端朝着魔人族，发挥它独特武器真正的价值。

    「伸长吧！」听从主人<葵娜>的命令，如意棒瞬间无限伸长。

    魔人族因这意料外的现象停下动作，如意棒刺中他的胸口，把他的身体用力往后弹飞。

    「啥啊！唔嘎啊！」

    「如意金箍棒，一万三千五百斤，你可知道？」

    葵娜摸摸手边，如意棒回到原本长度。她转动如意棒，确认魔人族掉回刚刚那个碗状洞穴里。

    【魔法技能：突穿怒涛<Water ragga>】。

    接着朝洞穴击出水攻击魔法。

    在原本的游戏里，空气中渗出的水分会在术师头上做出一个巨大的水球。

    但在这里，身边就有大量的水源。

    从湖面上升的水柱在空中划出抛物线，灌注在掉进洞穴里的魔人身上。

    似乎听见快要溺水<噗咕噗咕>的惨叫声。他大概是在喊：「明明魔法无效，为什么啦～～！」

    葵娜才不管他，立刻连续发射出数枚魔法。

    【魔法技能：招雷激射<Zan ragga>】。

    雷电如长枪般从晴空落下，避开在水里载浮载沉翻白眼的魔人，直接射进水中。

    和刺眼的黄色放电现象一起「哗啦哗啦」地溅出水花，泡在水中的魔人剧烈抽搐。

    触电的魔人翻着白眼，瘫软的身体逐渐朝洞穴深处下沉。

    他的铠甲本来就很重，想穿着铠甲游泳也很困难。

    他的HP已进入红色区域，再一击就会升天了吧。

    葵娜细心地把洞穴中的水冰冻，让他的下半身在冰块里。

    确认他无法动弹后，如意棒朝他额头敲下。

    魔人像只被压烂的青蛙，大叫「唔嘎！」后醒过来，确认自己的状况之后，惊讶地睁大眼。

    「可恶！你干嘛！很痛耶！」

    「很痛对吧？你为什么无法理解这是真实的痛呢？」

    在游戏中就算会痛，也只是表面刺麻的程度而已。

    若不是有特别癖好，应该不会有人想解除限制，体会百分之百的痛楚吧。

    魔人玩家在差点溺毙、触电全身痉挛，感受着寒冷与冻伤，痛觉都想惊声尖叫的此时，才终于白了一张脸。

    现在才对面无表情地俯视他的葵娜发抖、恐惧。

    接着吞吞吐吐地开始找借口。

    「骗、骗人……这、这是游戏吧……就算死了，也可……可以重来，才、对吧……」

    「死了就没了。没办法继续玩下去，没有余命，也没有重来键，请节哀。」

    「怎、怎么可能……救、救救我啊！我、我还只是小孩子耶！你要是杀了小孩，会被警察……！」

    「这里才没有警察，因果报应，自己得为自己做的事情负责啊，知道吗？你知道你身为盗贼的头目，带给多少人困扰吗？」

    连自己也觉得傻眼的冷淡声音让葵娜感到空虚。

    魔人族玩家开始一把眼泪一把鼻涕。

    「O@……呜呜呜，救、救我，救我啦，呜哇啊呜呜……呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    葵娜低语着「再见」，举高如意棒。

    下一个瞬间，葵娜遵从【直觉】迅速闪开。

    因为有飞箭射入葵娜所在位置和魔人玩家之间。

    「奇奇！你为什么没警告我！」

    『因为这个攻击不会造成任何伤害啊。』

    葵娜慌慌张张转过头去，几个奔驰的骑兵闯进她的视野。

    葵娜还以为是自己花太多时间，盗贼的援兵出现了，但看见领头的是凯利娜后，表露出警戒。

    大概判断拿着武器保持警戒的葵娜很危险，凯利娜让同事留在原地，单独下马。

    站在葵娜的射程距离外（虽然如意棒的射程无限）跪地低下头。

    「外祖母，非常不好意思，这些人是我的同事，可以请您解除警戒吗？」

    「骑士有什么事？我现在正好要给这家伙最后一击耶……」

    回答这个问题的人不是凯利娜，而是从她后面走过来的有着浓密胡须、相当具威严的人类骑士。

    「很不好意思，希望你能将罪人交给黑鲁修沛卢审判。」

    因为他铠甲上的纹章和其他人不同，推测应该是骑士团团长。

    但他这什么也不明白的发言让葵娜皱起眉头。

    「认真？你们以为自己能压制住这家伙吗？那个凯利娜连这家伙的脚边也构不着耶。」

    周遭的骑士们惊讶地看着凯利娜。

    骑士团长也看着她，用视线询问：「真的吗？」

    「因为没实际交战过，我也不清楚对方实力……但外祖母都这么说了，肯定没错吧。」

    葵娜对「老实承认的凯利娜怎么会只是个队长」感到不可思议，但也没时间同情。

    魔人族有专属技能【常时技能<Passive skill>：常时恢复HP<Regeneration>】，所以得在他恢复到能活动前斩首。

    看见葵娜再次举高如意棒，周遭的骑士们全变了脸色，一起拔剑。

    一触即发的气氛中，只有魔人族抽抽搭搭的哭泣声响起。

    葵娜考虑优先顺序后，判断现在还没有对国家做什么的必要，便把如意棒缩小变回右耳耳环。

    凯利娜对此松了一口气。

    因为她知道要是葵娜认真起来，就算是人称菁英的这些人，她也能如扭断婴孩手臂般轻易歼灭。

    骑士团所属的魔法师融化冰块，把头目从洞穴里拉出来。

    葵娜从道具箱中拿出黑环，根本不理会骑士团的恫吓，朝魔人走去，牢牢铐在他的脖子上。

    下一秒，魔人身上的装备解除收回他的道具箱中，霸王铠甲也消失了。

    变成一身黑色紧身衣装扮的他呆滞地低头看自己的身体，确认自己浮在半空中的数值后，吓得下巴都掉了。

    因为他看见装备栏的脖子部分显示【惩罚项圈】，自己的数值与等级因此降到原本的一成。

    「你、你有这个项圈，就代表……你、你、你这家伙～～～～！」

    「很遗憾，你在这边丧命可能还比较幸福吧。看来你理解等级差距了，真是太好了？」

    【惩罚项圈】是使用在违规或行为过头的玩家身上的警告道具。

    能够使用这项道具的，只有游戏管理者和通过超越者任务的二十四个突破极限者而已。

    其实这个任务当中也包含人格诊断测试，如果无法过关就不能通过超越者任务。

    突破极限者担负辅助人数不足的游戏管理者的任务，从营运商口中听到他们的意图时，所有人都傻眼了。

    【惩罚项圈】是强制装备品，只有游戏管理者和突破极限者可以拆下。

    效果是将数值与等级降到十分之一。

    只不过被套上第二个项圈时，就会被判断为行为有问题的警戒人物，账号会被删得一干二净。

    至此，他终于理解葵娜是何等人物了。

    游戏管理者是没有等级，类似NPC的存在，所以很容易判别；突破极限者就不同了。

    就是无从判断到底普不普通的玩家。

    「这样一来，你们应该也能压制他了吧。但要是大意，可是会失荆州喔。」

    「我明白了，我会牢记在心。外祖母，非常感谢您。」

    魔人一脸呆愣地被带走。

    顺带一提，四处倒下的盗贼们也被逮捕塞进牢笼马车当中。

    骑士团长似乎说了什么，但在凯利娜反驳后只好心不甘情不愿地点点头，跨上马离去。

    大概是想把葵娜当成证人带走之类的吧，而这被凯利娜阻止了。

    「把魔人交给他们到底是好还是不好……这也只有神知道了吧？」

    葵娜回顾自己的行动后，叹口气感到沮丧。

    接着为了达成当初的目的，她从道具箱中拿出守护者之戒。

    果不其然，戒指闪闪发出绿光。

    葵娜不带感情、几乎放弃地吟唱固定的关键句。

    但戒指只是发光，一片寂静。

    就在葵娜不解为什么毫无反应时，她脚边的地面消失，掉进一个黑洞般的洞穴里。

    「！这是什么啊……」

    惊声尖叫的葵娜不知何时感觉到地面的坚硬触感后，用力吐了一口气，环顾周遭后一句话也说不出口。

    映入眼帘的是个废墟。

    像染成整片淡绿色的神殿，地板大理石满是裂缝，粗壮花岗石柱或断或倒，只有几根还好好立着。

    虽然日正当中，却因为隔着一层绿色薄膜，给人褪色的过去荣华的印象。

    太阳下正面有王座，上面有个头盖骨。

    葵娜小心不踩到四处散落的骨头走近，手放在头盖骨上注入一点MP。

    看见没任何反应后，她将目标转移到王座上，原本与周遭景色染成相同色彩的王座瞬间变成天鹅绒坐垫与金色框架。

    同时，头盖骨喀哒作响地浮起来，骨头从四面八方飞过来。

    全部组合完成后，成为一个头顶王冠的骷髅。

    不知从哪飞来的天鹅绒斗篷固定在尺骨附近。

    「啊，原来这个是守护者啊？」

    葵娜说着「原来如此」点点头，骷髅在她面前拿出不知从哪来的羽毛扇子。

    「啪」地甩开扇子后遮掩嘴边，左手K腰。

    『真亏你来到如此偏僻的地方呢。哼！无可奈何，我就欢迎你。对此感到光荣吧。』

    「……喂……」

    盛气凌人的言行赶走了葵娜直到刚才的战斗后的疲惫感，她皱起了眉头。

    她的表情仿佛在说：「有哪个怪咖会用这种守护者啊？」

    「我是技能大师No.3，高等精灵族的葵娜。这里是谁的塔？」

    『啊啊，原来是主人的同伴啊。那也没办法，就让我大发慈悲告诉你吧！这座楼塔的管理者是奥普歌德修特荷马・库洛斯泰德彭巴大人。你明……咦、哎呀？』

    葵娜一听见名字，当场无力地趴倒在地。

    就连骷髅也犹豫着到底该不该喊她。

    葵娜趴在地面颤抖了一会儿，摇摇头站起身。

    但她仍带着类似放弃的表情。

    「原来是奥普斯啊……唉……那就能理解为什么会这么诡异了。」

    『你说谁诡异啊！谁！你上哪找像我这般释放出高贵气质的骨架啊。』

    不管怎么想都只想得出「骨头」、「骷髅」、「骨骼标本」、「理科教室之怪」等单字，但感觉要是吐槽这点就输了。

    奥普歌德修特荷马・库洛斯泰德彭巴，简称奥普斯，是少数的魔人族玩家，同时是技能大师No.13。

    原本是第十四号，但当时第十三号玩家因为神经衰弱离开游戏，所以他才会往前递补为十三号。

    他是封测时代就认识的孽缘旧识，还属于同一个公会，会好好跟他说话的人也只有葵娜和公会同伴了。

    他是个贯彻高傲态度，喜欢恶作剧，相当古怪的人物。

    用一句话说就是笨蛋，再加上一句就是怪咖。

    要是不管他，他不是永无止尽说下去，就是炫耀自己无谓的杂学知识，开始接受电波讯号，是个超级天才。

    而在战争中，他的战略知识也无人能出其右，其他国家的人甚至称他为「里亚德录的孔明」。

    有一次靠着奥普斯的指示，包含葵娜在内，仅仅四个等级1000的玩家就战胜了紫国与黄国。

    虽然奥普斯仰头高笑，但葵娜还记得他们其他人被他操到魔法都用到极限，累得全身瘫软。

    而且对葵娜来说，他是损友，同时也是良师。

    没办法自己看书也不能用电脑的葵娜能获得那么多知识，全多亏在游戏中认识奥普斯。

    一想到再也听不到奥普斯的多嘴，葵娜胸口涌起一股感伤。

    『真是的，别突然在别人的楼塔中失魂落魄啊，真令人不愉快！』

    这个自称骨架的守护者对静静地独自意志消沉的葵娜抱怨。

    语尾带着担心的语气。

    同时，她把一本红色外皮的书和戒指递给葵娜。

    「……咦？」

    『我的主人相信你一定会来这里，所以把这些托付给我。拿去，满怀感激地收下吧。』

    「谢、谢谢……」

    葵娜困惑地接下书和戒指，抱着轻松的心情翻开书。

    接着立刻阖上。上一秒的放心表情已从葵娜脸上消失。

    看见她的模样，感到疑惑的骷髅问她：

    『怎么了吗？』

    「……我也不知道该怎么说才好……」

    葵娜声音颤抖着回答骷髅，再次翻开书。

    翻开封面后，一般来说应该是内封、扉页，但这是一个有书本外型的完全不同之物。

    打开后有个盒子状的凹洞，里面躺着一个小小的少女。

    身长大约二十公分。

    头发是淡绿色，明亮蓝眼大大睁开，注视着葵娜。

    穿着轻薄飘逸的连身裙，背上长着四片淡绿色透明翅膀。

    盯着葵娜看了一段时间的少女大概是妖精之类的东西吧。

    虽然她和葵娜对上眼也毫不畏惧，站起身后踢了一下盒底飞上空中。

    『你就这样打开书在干嘛啊？』

    骨架守护者盯着葵娜的手边看，感到相当不可思议。

    看来她（？）似乎看不见妖精。

    这个妖精双手交握在胸前摆出祈祷的姿势后，对着葵娜淡淡微笑。

    插图p113

    葵娜感觉脑海隐约浮现记忆中某个人的笑容，内心颤了一下。

    妖精轻飘飘地飞到葵娜身边，在她脸颊上一吻后坐在她的右肩上。

    「你是谁？」

    『……？』

    葵娜试着询问，妖精只是微笑着轻轻摇头。

    是要她现在别问吗？还是她也不知道自己是谁呢？

    虽然不知道是哪个解释，但这是奥普斯交给葵娜的东西。

    往后肯定会搞清楚她是为了什么来到葵娜身边。

    葵娜烦恼着要拿装妖精的书怎么办，又想着或许能在哪派上用场，便收进道具箱中。

    骨架守护者看着心情稍微变好似乎冷静下来的葵娜，用羽毛扇子遮住自己的脸。

    『哼、哼，你终于有张好表情了。真是的，真希望你别用那张令人生厌的表情在我主人的楼塔晃来晃去。然后主人交代，这里道具箱里的东西随你高兴，自由取用。』

    大概是说完想说的话了，骨架守护者优雅地在王座旁站定。

    那里应该是她原本的固定位置吧。

    既然转让给葵娜了，她也确认了一下楼塔道具箱内的东西，她没有的植物类与矿物类的材料一应俱全。

    几乎没有武器或护具，全是实用类的东西，这点真有那家伙的风格，让葵娜有点开心。

    虽然守护者很奇怪，但她和损友一样，会用奇怪的方法关心人这点让葵娜深有好感，葵娜把剩下的MP几乎全注入王座中。

    「那么，我就先回去了。如果MP快没了，你就联系No.3或是No.9的楼塔守护者，要不然就用戒指叫我。」

    『咦？喔喔，那、那真是没有办法了。你姑且算是我的代理主人，如果有个万一就麻烦你了。』

    葵娜对着看向他处回答的骨架守护者轻轻挥手后，让她送自己出楼塔。

    外头再度来到接近傍晚的时刻。

    「我不觉得自己在里面待那么久耶。」

    『你看见妖精后失神了很长一段时间，大概是因为那样吧？』

    听奇奇这么一说，葵娜看向自己右肩，妖精就坐在肩上晃动双脚。

    她一和葵娜对上视线，立刻绽放花朵般的笑容。

    「最先的目标就是得能和这孩子沟通才行啊。」

    想知道奥普斯的去向就必须问这个妖精，但关键的她却只会微笑，一句话也不说。

    『就让我们有耐心点吧。』

    「说的也是。」

    因为没有线索，感觉会花上很长时间，葵娜现在已经累到想叹气了。

    在此，在葵娜移转到塔内时留在原地的三头褐龙聚集上前。

    葵娜为了让它们可以长时间现身而注入了大量的MP，所以现在还能动。

    虽然MP逐渐恢复，但为了做好万全准备，葵娜决定在湖畔待上一晚。

    燃起营火，利用技能做点轻食吃饱饱。

    看着三头褐龙滚来滚去一起玩耍的样子疗愈身心，转过头看背后。

    今晚不是月牙夜，所以这座宫殿型楼塔没有发光。

    只不过围绕在楼塔旁的湖水淡淡发光，湖光照射下，宫殿型楼塔仍在暗夜中主张着自己的轮廓。

    「这就是奥普斯的楼塔啊……虽然第一次看到，这哪是『恶意与杀意之馆』啊……」

    葵娜念着这令人畏惧的名称，脸颊抽搐。

    她觉得白天那些盗贼没走进宫殿里或许比较好。

    就连那个头目，只要走进里面应该也会确实丧命。

    「恶意与杀意之馆」是奥普斯管理的楼塔的恶名。

    理由是馆内塞进满满的致死性陷阱。

    举例来说，门前放着切结书，旁边的看板上写着「来访者请在死刑执行书上签名」。

    只要大意靠近，就会有无数四边磨得跟剃刀刀刃一样利的铁板切结书飞出来，将来访者的身体切成碎片。

    举例来说，门上有个狮头雕像叼着门环，假设来访者想用那个敲门――

    狮头就会把拿起门环的手拉进口中，牢牢固定住来访者的手。

    接着，锐利的断头台刀刃就会从大门和门扇前的缝隙落下，斩断来访者的手臂。

    葵娜曾经从制作者奥普斯口中听过，楼塔里到处都是这类恶毒的陷阱。

    墙壁、地板、柱子、扶手，甚至是家具、花瓶里的鲜花都是要杀死来访者的必死陷阱。

    「真不知道自愿跑进去的人在想什么」――这在游戏中相当有名。

    另一种意义的疯子玩家，还会很自豪地在讨论版上说自己是怎么死的呢。

    总之，这个守护者之塔就是有这类传言的建筑物。

    哎呀，就算哪个感兴趣的家伙接近，只要看了入口的看板就知道这里有多危险了吧。

    葵娜也没义务要连迟钝没发现的人一起担心。

    葵娜盯着宫殿型楼塔一段时间后，决定要睡觉了。

    小心不压扁妖精，裹好毛毯躺下来。

    边想着要是能梦到那个令人生恨的损友就好了，闭上眼睛。

第二卷 第三章 桥、洗衣、公主和猎熊

    葵娜在奥普斯的守护者之塔前度过一晚后，回到骑士团驻扎营地领回驴子和货车，准备回黑鲁修沛卢。

    把畏惧葵娜的骑士们置于视野外，感谢凯利娜帮忙看顾物品。

    回程也利用脱离常识的方法在街道上横冲直撞，或许会留下新的都市传说。

    葵娜回到黑鲁修沛卢后立刻去找凯利克，凯利克似乎已经收到「逮捕盗贼头目了」的消息，十分夸张地低下头向葵娜道谢。

    但是尚未扫荡留在堡垒中的余孽，所以得在派遣讨伐队确认安全后，西侧的外壳通商道路才能通行。

    然而从凯利克口中得知，似乎会由黑鲁修沛卢和费尔斯凯洛的骑士团共同派出讨伐队。

    接着又隔天。

    「唔～～唔～～」

    「小姑娘，你干嘛跟彭思一样念个不停啊？」

    葵娜烦恼着「那样真的可以吗」时，阿比塔以看到奇妙画面的眼神问她。

    顺带一提，彭思是栖息于艾吉得大河里长得很像鲶鱼的常见鱼类。

    能烤能卤，是家庭料理的好食材。

    先把这放一边，葵娜稍微烦恼着可不可以说，但盗贼被讨伐的事情早已开始在城内谣传，迟早会传进阿比塔耳中吧。

    阿比塔也不会到处乱说，所以葵娜就照实把昨天逮捕头目的事说出来。

    「唔，原来是那样的家伙啊？但言行也太像个孩子了吧……我也见过魔人族，但没听说过那么糟糕的耶。」

    再怎么样都无法说出：「就算外表是青年，却只是个内在是小孩的玩家。」

    「我的朋友里也有魔人族，但那个人非常高傲，根本无法当参考。」

    葵娜把奥普斯拉出来模糊焦点。

    现在的里亚德录世界中，对待魔人族的态度与其他异种族相同，少有明显歧视的人。

    「哎呀，我人也没在现场，小姑娘都那么判断了，那样就好了吧？」

    「咦？但我对把活着的人交给他们有点担心耶……」

    「等等，说起来，小姑娘应该是接受委托去运送物资的吧？就算其中还包含大老板的期待，我们冒险者是接受委托之后行动，该做判断的是委托者喔。」

    「是……这样说吗？」

    「不管怎样，被害状况都影响到国家了。交给骑士团，让国家去判断可没做错。我觉得小姑娘把不是你的烦恼揽上身了。没委托你讨伐，你也出手了，要是还被你杀了，那国家可就面子丢大了。」

    虽然不是想商量可能和国家发生冲突，但没被当面说「你这样做有错」就让葵娜感觉心里那根刺被拔掉了。

    阿比塔看见葵娜烦恼全消的表情，也跟着笑了。

    「阿比塔先生，不好意思，真的很谢谢你听我说烦恼。」

    「喔喔，冒险者前辈的建言也稍微能派上用场，对吧？拿蛋糕来回礼就好了喔。」

    「其实你很爱吧？」

    阿比塔「哇哈哈」笑着蒙混过去，葵娜也跟着笑。

    坐在肩上的妖精原本一脸担心，但在葵娜心中担忧解除时，又露出微笑。

    葵娜回到黑鲁修沛卢后，凯利克也没对这个妖精说些什么。

    不仅如此，回到旅店之后，阿比塔率领的佣兵团和艾利涅也没开口问。

    看来除了葵娜以外，看得见妖精的只有奇奇。

    询问奇奇，奇奇一副了解奥普斯的口吻回答：『如果是那家伙，能做到这样或许也不奇怪。』

    葵娜反问，奇奇便保持沉默，所以似乎别期待会有明确的答案比较好。

    总之，手上的材料要做蛋糕有点不够，葵娜正打算去市场补货时，从外面回来的团员叫住她。

    「葵娜妹妹啊，有人找你喔。」

    「咦，谁？」

    团员朝背后一指，身穿铠甲的凯利娜就站在那里。

    「凯利娜……」

    「外祖母……」

    「啊～～如果有什么重要的事要说，到房里说比较好吧？」

    阿比塔看着双方念出彼此的称呼后一动也不动，便如此提议。

    「首先，请您收下这个。」

    因为凯利娜有很多事要说，葵娜选择走出旅店到外面说。

    在远离人潮汹涌的大道的宁静住宅区一角，凯利娜拿出小袋子给葵娜。

    葵娜接下后，往有点重的袋子里一看，里面装着无数枚银币。

    「这是什么？是凯利克昨天说过几天要给我的酬劳吗？」

    就「表面上是运送补给物资，实际上是夺回盗贼统治的区域」这个委托来看，似乎太多了。

    合计大概有两枚金币这么多吧。

    「我听说是冒险者公会委托的总金额。愚弟似乎隐瞒外祖母的名字，以类似『善良的第三者』这种说法说服了所有商人。多亏如此，感谢不具名的冒险者的商人们还跑去举杯庆祝呢。」

    「呃，竟然有这种事，那我还是别靠近酒馆好。」

    要是撞见举杯庆祝的场面，葵娜觉得自己应该会害羞到脸烧起来吧。

    回想起占据布告栏的委托有三成是「拜托请解决盗贼问题」，葵娜露出困惑的表情。

    看见外祖母一脸「这个酬劳不会太多了吗？」的表情，凯利娜被逗乐了，忍不住要喷笑出来。

    「外祖母实际上就是做了这样一件大事。国家也提到要颁发感谢状，我们好不容易才阻止他们。我想外祖母应该不想因此出名。」

    「那真是太感谢你了。我还想你要是突然拿个召唤状给我该怎么办才好呢。」

    「只不过，我有对国王、宰相与骑士团团长说了外祖母的事情。我有说您是超讨厌有权者，且和守护者之塔有关的人，所以我想除非有什么大事，他们应该不会来纠缠外祖母，不过还是请您多加注意。」

    「嗯，我知道了。」

    这个国家有很多精灵，知道往事的人绝对会把关于守护者之塔的事流传下来。

    葵娜听说奇怪的故事蔓延开来，想到在这附近的是奥普斯便确定那个传言几乎是真的。

    传言――城堡会变成马车模样到处乱跑。

    传言――真正的鬼魂会喊着「去拿的东西是鸡肉」乱跑进别人家里。

    传言――满月之夜，魔像和龙会拿棍棒朝圆筒状的树木敲个不停。

    这全是会让听到传言的人头痛的内容。

    「话说，前几天抓到的魔人怎样了？」

    「关进戒备森严的地牢了。听守卫说，他似乎呆呆的一动也不动。外祖母替他戴上的项圈有什么意义吗？不管怎样都拆不下来耶。」

    「我想，那个除了我以外应该只有一个人能拆下来。要是拆掉，魔人应该可以把一座城炸飞。」

    虽然还不确定，如果奥普斯还在这里，那他也和葵娜拥有相同权限。

    「我明白了，我会交代所有人。」

    「还有一点要注意，虽然靠项圈把那家伙的能力降到十分之一，但我没办法连他的道具箱都加以干涉。他可能拥有低等也能使用的爆破类道具，我建议最好把他重重捆绑起来。」

    「啊，好，我明白了。」

    游戏中使用的道具，不管是武器还是护具都有最低使用等级。

    霸王铠甲要超过等级150才能装备，所以上次一戴上【惩罚项圈】后立刻解除装备。

    而那大概收在他的道具箱里。

    低等就能使用的恢复类道具数量庞大，连葵娜也不知道那个魔人有多少道具。

    攻击类和辅助类道具从最小值到最大值都有，等级二位数就能使用的东西也相当多。

    葵娜让斯卡鲁格和梅梅昏过去的炸弹，就是超过等级30就能用的道具。

    虽然威力因制作者而有不同，但用在室内就能把小喽一网打尽。

    再怎么说，这种东西也不可能到处都有，但还是提醒凯利娜注意。

    魔人也可能有拢络地牢守卫的迷幻类道具，或许也得考虑利用一瞬间移动到某处的移转类道具来逃狱的可能性。

    只要双手自由，他就可以从道具箱中拿出来使用，所以最快的方法就是放进桶子里用水泥固定。

    凯利娜认为那种失魂状态应该不会考虑逃狱等事，所以葵娜决定交给国家处理。

    「对了，凯利娜在骑士团里到底是什么地位啊？你应该比骑士团团长还强吧？」

    之所以不直说等级，是因为这个时代的人们不知道等级制。

    他们大概只知道谁比谁强或是弱。

    「我现在在骑士团是队长职务，但我本来是骑士团的顾问。现在的骑士团团长是我的徒弟。」

    「噢，因为盗贼造成的损害太大了，才临时编入骑士团编制里啊？」

    「原来如此～～」葵娜点点头。

    这样就能理解一般骑士那种无比敬畏的态度，以及骑士团团长为什么会乖乖听从凯利娜指示了。

    就葵娜来看，凯利娜是这个国家里实力最强的人，阿比塔在她之下，而黑鲁修沛卢的骑士团团长还远远不及阿比塔。

    真要说起来，实战经验不足造就了骑士团比冒险者弱的状况。

    「骑士团比冒险者还弱这一点，还真是古今皆同呢～～」

    「是的，非常羞愧。」

    凯利娜十分惶恐地低头。

    葵娜加上一句「我只是为了不造成误解才会讲以前的事情啦」，明白内情的凯利娜也没特别反驳。

    「你使出的那招火炎剑啊，是你自创的吗？」

    「让您见笑了。」

    葵娜突然想起凯利娜攻击岩石魔像时使出的招式，便开口问她。

    「很久以前，有冒险者使用了类似的招式，我是参考那个招式编出来的。当然，我参考的那位冒险者的招式威力更强。」

    葵娜心想，那很明显就是玩家吧。

    「那应该是【炎击月华<Ear la dole>】，只要一挥剑就会有复数月牙形刀刃飞出来的招式对吧？」

    「是的，没有错！就是那一招！既然您知道，就表示您也会喽！」

    「这当然，再怎么说我也是技能大师耶。」

    葵娜骄傲地挺胸表示这根本没什么。

    坐在她肩上的妖精也摆出相同动作，但凯利娜看不见。

    然而当凯利娜十分不好意思地询问：「可以请您传授我那一个招式吗？」她却没办法立刻点头。

    因为就算有血缘关系，葵娜也不认为非玩家的人有办法使用技能卷轴。

    而且身为技能大师，也不能将技能卷轴交给没有通过楼塔考验的人。

    「如果你想要技能卷轴，就要通过楼塔的考验。那可不能随随便便就给人。」

    「楼塔是指月牙之城吗……」

    「你千万不可以踏进去那里一步！踏进去就等于去赴死啊！不可以随随便便抛弃自己的生命！」

    「好我明白了我绝对不会去。」

    「很好。」

    表示月牙之城有多恐怖的葵娜反而更恐怖，凯利娜带着毫无感情的眼神向葵娜道歉。

    两人又开心闲聊一段时间后，其他骑士来找凯利娜，于是当场解散。

    「那么，外祖母，我就在这里先告辞了。我想接下来的事情已经越来越明朗，您护卫的商队生意应该也谈得差不多了，今天应该是这回最后一次见面吧。」

    「嗯～～那似乎也让人有点不舍耶。算了，如果有什么与权力无关，我能办到的事情，你随时都可以透过梅梅来找我喔。」

    「从费尔斯凯洛到黑鲁修沛卢来吗？特地长途跋涉到这里也很辛苦吧。」

    「啊，别担心，我已经把这个王都登录在【瞬间移动】名单中了，瞬间就可以来去。」

    「喔……咦、瞬间移动～～？」

    葵娜自然脱口而出的惊人发言让凯利娜无比后悔，早知道就不问了。

    即使知道葵娜是顶尖魔法师，光是正常对话就会一直出现超越常人想象的单词。

    凯利娜为了自己的心理健康，尽早结束对话，和来找她的骑士一起离开。

    看见凯利娜似乎有点慌忙，葵娜感到佩服：「在国家任职的人也真辛苦呢～～」

    （感觉被叫外祖母也不太在意了，习惯真是太可怕了。）

    葵娜转头走在回旅店的路上。

    拿着突然从天而降的一笔横财（但金额不容小觑），想着买些这里的名产酒回去当伴手礼，便朝市场而去。

    葵娜也问妖精有没有什么需要，但妖精只是一脸悲伤地摇摇头。

    仔细想想，好像也没见她吃东西，她或许是吸收空气中的养分存活的生物吧。

    在里亚德录游戏中出现的妖精是给玩家任务建言，类似NPC的地位。

    因此，葵娜不记得有听说过关于妖精这个种族的详细说明。

    到目前为止，两人的交流就是葵娜对妖精说话后，妖精会用表情与肢体动作来回答。

    葵娜留意着要再多多和她说话，加深彼此的理解。

    那天买了包含蛋糕材料在内的食材后就回旅店。

    回到旅店时，艾利涅把大家聚集起来，告诉大家还会在黑鲁修沛卢留几天。

    因为盗贼头目遭逮，原本停滞的商谈也顺利进行，几天内就会启程离开黑鲁修沛卢。

    但因为还有余孽，无法使用西侧的外壳商道。

    所以又得经由东侧商道回去。

    「然后，又全部丢给我解决吗……」

    「很期待你的表现喔，不知名冒险者阁下。」

    艾利涅摆出狡猾的满脸笑容推了一下眼镜。他的发言让葵娜脸颊抽搐。

    似乎早已无法隐瞒，完全被看穿了啊。

    接着，商队中艾利涅的部下――带着家人一起移动的修鲁斯拿了小袋子给葵娜。

    这里面又是装了大量的银币。

    「总之，这是葵娜小姐的份。佛像的销量也相当不错喔。」

    「那个，是什么来着啊？我只记得有十束柴薪。」

    「全部共一百六十二个，一个也不剩全卖光了。一个卖五枚银币，总金额是八百一十枚银币，葵娜小姐拿四成，所以是三百二十四枚银币。」

    「那这样就有一万六千两百枚铜币，可以在玛雷路阿姨的旅店住八百一十天呢……」

    加上凯利克给她的讨伐盗贼的酬劳，大概可以延长一倍以上吧。顺带一提，打算盘的人是奇奇。

    「这样一来，连蜜咪丽的住宿费也一起赚好了呢。」只有葵娜相当满足。

    顺带一提，葵娜决定只要没特别理由，她就不会动用游戏时代留下来的金钱。

    理由是这个世界的物价相当便宜，就算不存钱也足以保持充分的生活水准。

    但在旁边听到这段话的人都对她过于穷酸的换算方法吓到摔倒。

    看见大家跟被丢上陆地的鲔鱼一样，葵娜不解地歪头。

    「……不是啊，你等等。拿到那么一大笔钱，用这种方法换算真的可以吗……真不愧是小姑娘，果然和大家不一样……」

    「说的是啊……该怎么说，应该有更实用的使用方法之类……」

    「这、这才是葵娜阁下的真本领……不知该看齐，还是该傻眼好……」

    葵娜不知道大家对她胡乱批评了一番，把从市场买来的零食综合包分给商队的女性及孩子们。

    接着，到了离开黑鲁修沛卢的前一天。

    葵娜到屋去见凯利克。

    「前几天辛苦您了，外祖母。虽然西侧通商路还没办法开通，但能不能抱持期望是天壤之别。请让我代表所有商人向您道谢，非常感谢您。」

    「我已经听过好几次了啦～～」

    「不，身为商人，一定得用某些形式报恩。直到我偿还这份恩情前，几次我都会说。」

    看来凯利克比葵娜想象的还重礼貌且顽固。

    但他都这样说了，葵娜也好开口麻烦他。

    或许凯利克就是看穿这一点才这样说吧。

    「那个啊，我可以拜托你一点情报类的工作吗？」

    「请直说，只要是外祖母的请托，我凯利克赴汤蹈火在所不辞。」

    「我什么都还没说，但的确是在水中啦。」

    「什么？」

    葵娜想拜托的就是有关蜜咪丽的事情。

    如果凯利克认识和人鱼之乡有关的村庄或人，希望他可以帮忙介绍。

    就算里亚德录大地三面面海，要在如此宽广的范围中找出一个人鱼之乡几乎不可能。

    大海除了广还很深，不是陆地的人类可以自由活动的地方。

    葵娜利用技能就能解决这方面的问题，但一个人做得花上无穷的时间吧。

    人鱼并非与陆地上的人敌对的种族，葵娜想着：只要找找，应该可以找到和他们关系良好的人。

    「人鱼啊……虽然不常听到，但这是外祖母的请托，就让我利用屋的情报网来找出来吧。」

    「谢谢你，虽然很麻烦，就拜托你了。」

    「不会不会，今后也请您多多关照屋。」

    「嗯，我改天再来。」

    葵娜拿出小蛋糕给凯利克当谢礼，道别后离开。

    回程没发生什么特别的事情，一路上相当顺利。

    损失的马匹也补足了，所以葵娜也不需要叫出召唤兽。

    葵娜在不会让其他人起疑的前提下和妖精说话，加深两人交流。

    原本不愿意离开肩膀的妖精过了五天之后，也开始在葵娜身边飞舞。

    但她似乎很怕其他人类，只要有人靠近她就会飞回葵娜的肩膀，藏在葵娜的头发中。

    葵娜叫她「妖精妹妹」。

    这是因为葵娜认为奥普斯可能有替妖精取名。

    所以葵娜打算在能和本人对话时，首先就要问她的名字。

    一行人通过国家确实派遣士兵驻扎的国境后，往艾吉得大河靠近。

    阿比塔等人在此时发现骑士与士兵聚集在河岸上。

    河岸上堆满小山般的大量木材，看起来像是现在要在河上架桥。

    但没看见工匠的身影，艾利涅为了确认到底发生什么事，让商队停止前进。

    骑士们似乎也发现了有商队靠近，看上去是负责人的人往这边走过来。

    葵娜想起那似乎是在竞技场见过的态度高傲的骑士，迅速隐身在马车后。

    因为葵娜感觉好像会遇到什么麻烦事。

    然而就算不想和麻烦事扯上关系，麻烦事也会自己找上门。

    艾利涅和骑士说完话后走回来，告诉大家现在似乎正在准备架桥。

    「现在？怎么做啊？」

    「既没看见工匠，也没看见架桥用的道具耶。」

    看见有材料没工匠，葵娜已经猜到大概了。

    应该是要带有建筑专门技能的玩家来吧。

    而且就算不是玩家，葵娜也很清楚还有谁拥有对应的技能。

    从马车后探出头环顾四周，发现小儿子正坐在小船上渡河。

    「卡达兹！」

    「！是老妈啊！你为什么会在这里？」

    插图p135

    葵娜看见熟悉的矮人身影上岸后朝这边跑来，松了一口气说着：「果然是这样。」

    搞不清楚状况的骑士们一阵骚动。

    艾利涅和阿比塔事前就知道两人的关系，脸皱都没皱一下。

    只是对两人站在一起散发出的惊人突兀感感到头痛而已。

    一个是看起来不满二十岁的精灵美少女，另外一个则是一脸大胡子的矮人。

    「虽然事前听说了，但是不是有哪里搞错啊？」

    「那竟然是母子……大概诡异得可说是大陆七大不可思议了吧。」

    卡达兹只是工坊经营者，但他是国家建筑相关的专任技师，所以有骑士们护卫。

    为免大家误会，卡达兹说明了「亲子」关系后请骑士退下，向葵娜解释特地到这边出差的理由。

    「喔喔，因为西侧外壳通商道不能用，就想把这边的桥好好架起来啊？」

    「是啊，但在架桥前，盗贼的头目就被抓了。为了扫荡余孽，费尔斯凯洛也要和黑鲁修沛卢共同派出军队。不管如何，我的工作都一样啦。」

    「如果卡达兹会被抓去战场，我就会去把敌人歼灭！」

    「老妈是打算和什么对战啦！就算是玩笑，你也别把艾吉得大河搞成艾吉得大湖啊！」

    在旁听到这段对话的人都认为卡达兹是在开玩笑。

    只不过，稍微领教过葵娜魔法的阿比塔等人的眼睛完全丧失了感情。

    「既然如此，要不要顺便弄成母子携手合作啊？」

    「不，虽然这让人安心，但老妈不是商队护卫吗？」

    「反正桥没架好我也没办法好好工作啊。阿比塔先生！艾利涅先生！可以吗？」

    「啊～～嗯～～没什么不好吧。」

    「你架桥时我可不付薪水喔。」

    「我才没那么爱钱咧！」

    葵娜和卡达兹在地上画出桥的概略图后开始商量。

    担任骑士队长的人物走到阿比塔身边找他们说话。

    阿比塔在冒险者公会中相当有名，他以前也曾是骑士团的一员，对骑士来说是容易搭话的人。

    「阿比塔阁下，那位精灵女性是卡达兹大人的母亲，这是真的吗？」

    「我以我的长枪发誓，绝无虚假！」

    看见阿比塔斩钉截铁的态度，好几个士兵都睁大眼。

    教会的大司祭斯卡鲁格、王立学院长梅梅和造船厂工坊长卡达兹是兄妹这件事在国内相当知名。

    也就是说，这位精灵女性是这三个名人的母亲。

    每个人都直直盯着葵娜看，即使看见她和卡达兹说话的画面，大家仍难以置信。

    「说是要架桥，但是一个工匠也没看见耶。」

    「是啊，卡达兹大人原本就精通不需要人手也能建筑的【古代技法】，只要有材料就没有问题了。」

    「啊～～这么说来，小姑娘也会用那种招式呢。是父母会用，小孩也会用吗？」

    就在两人从容地「嗯嗯」边点头边交谈时，艾利涅从旁用手肘顶了顶他们。

    「你们两个，不觉得状况似乎有点怪吗？」

    「「啊～～？」」

    两人一脸不可思议地回应艾利涅，然后发现原本感情融洽地讨论的母子散发出一触即发的气氛而绷起脸来。

    「就～～说～～了～～为什么要从河岸边边开始架桥啦！而且往上再做一段斜坡，马车不是很难拉上去吗？拉车马太可怜了吧！」

    「如果用老妈的设计，从河岸边与水面平行架桥，大水一来就会冲垮了啦！桥面本身得和河面有一段距离才行啊！」

    「而且为什么桥墩要用那么多材料啊？只要减少这边的材料，桥面行走的部分就能做得更好了吧！」

    「老妈太小看大河了啦！只要桥墩留着，桥面部分随时都能重新架设啊！只要有那些，就算我这样的专家不在，他们也能重新把桥架起来！」

    跟猫咪「呜～～！」「喵～～！」吵架一般的争执，让商人、佣兵团、骑士和士兵都只能呆呆看着，完全无法介入。

    在阿比塔眼神示意下，肯尼斯拖着沉重的脚步介入仲裁。

    虽说不能违背团长命令，但士兵对他这有勇气的行动发出赞叹。

    「那个……你们两位，要不要稍微冷静一点，然后再好好说话啊……？」

    「肯尼斯你闭嘴！」←附赠【威吓】。

    「无关的家伙滚一边去！」←附赠【锐利眼神】。

    「……是的，恕我失礼了。」

    肯尼斯输给两人的魄力，立刻退散。

    听到士兵喝倒采，肯尼斯也生气地反驳：「不然你们去仲裁看看啊。」

    看起来很普通（？）实际上是等级1100对上等级300，所以朝周遭释放出的压迫感非比寻常。

    产生一般人要是不小心误闯可能会被这股压力压扁的气氛。

    「那从河岸斜坡前开始架桥，不就能和河面保持距离了吗！」

    「就说了，这样一来材料就不够了啦！」

    「材料不够就要靠实力来弥补，这才是工匠……啊！」

    「干嘛？老妈怎么了？」

    葵娜才要说话却突然发现什么事情，便打住话头。

    在旁观望这场自行安静下来的怪兽级争执的人们纷纷松了一口气。

    每个人都搞不清楚为什么会停止争吵，一脸不可思议地看着时，突然有酒桶尺寸的铁球从空无一物的空气中出现，落在葵娜周遭。

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――数量共有十二个。

    这一击就足以夺人性命的凶器攻击，让相关人士惊叫着慌张拉开距离。

    葵娜满脸笑容看着绷起一张脸的卡达兹，高兴地解说。

    「这个啦，这个。只要用铁当桥墩的轴心就好啦，要是材料不够，从其他地方拿过来就好了啊。」

    就第三者来说，真想问她：「到底是从哪里拿来的啦！」

    但是，没人敢对做出如此凶暴举动的葵娜抱怨。

    其实这个铁球是收纳在奥普歌德修特荷马・库洛斯泰德彭巴，简称奥普斯的楼塔道具箱中的东西。

    因为他本人允许，葵娜也从那里借用了不少好用的东西。

    拿东西时，守护者还嘲讽『你还真像是趁火打劫耶』，但葵娜当耳边风。

    再次拉起软脚的儿子，打开技能的构筑画面，继续讨论。

    说是铁，但这是奥普斯加工过后的神铁，能用在【建筑：桥】加工上的只有葵娜。

    所以他们大致达成协议，桥墩由葵娜负责，桥面由卡达兹铺设。

    造桥计划虽然是在波澜万丈中展开，实际开工后很快就完成了。

    两人身边狂风舞动、河川裂开，木材与铁球从两岸往空中飞去，在傻眼的众人面前互相交错。

    铁球仿佛变形虫似的变形，嵌入变成空洞的墩脚位置，如螺丝般深深刺入河底。

    木材分成主桁、桥面地板、柱子和扶手等四种，木材本身像有生命一样自行组合起来。

    不一会儿，原本只有河水的地方已经架好一座桥了。

    仅仅花不到五分钟，一座马车也能轻松通过的宽敞桥梁完成，母子两人满脸笑容地牢牢握手。

    晚了一拍，两岸响起震天欢声与掌声。

    当晚，在渡桥后的费尔斯凯洛这一侧，整团人野营举办大宴会。

    虽然是葵娜和卡达兹两人架的桥，但他们几乎没花什么力，反而是从河川下游运材料来的士兵们比较辛苦。

    他们说母子两人难得有机会，就让他们俩在离大家稍远的地方谈笑。

    因此他们可以说些不能让人听见的秘密，葵娜也顺势接受。

    「你说是残存者～～？」

    「哇啊，嘘嘘嘘！」

    「啊，对不起，老妈。」

    话题必然会提到在黑鲁修沛卢逞威风的盗贼。

    到这个时候，葵娜才发现她似乎没问魔人叫什么名字。

    看数值也只在意他的等级，完全忘记确认他的名字了。

    因为他的等级高于儿子们，可以在双方碰到前处理完，让葵娜放下心中大石。

    「那是什么瞧不起社会的家伙啊，为什么没有解决掉他？」

    「我原本要解决的，但又不能和国家起冲突，所以就交给他们了。对了，不知道他们怎么处分，我忘了问。」

    「喂喂，全丢给别人嘛。只能晚一点请老姐确认了。」

    「噢，这么说来，我也得惩罚梅梅才可以。」

    露出阴险笑容的葵娜身上流泄出恐怖的氛围，让卡达兹背脊一阵发凉。

    「不对不对，有让你那么震惊吗？老姐也真是的，稍微提一点就好了啊。」

    「算了，我也太不成熟了……差点就要变成决裂冷战状态了。」

    「！那也太危险了吧……嗯，老姐，坚强地活着吧。」

    卡达兹早早抛弃姐姐，替她向星星祈祷。

    看见这一幕，葵娜苦笑着心想：「感情还真好呢。」

    「他们两个都是好孩子，让我再次觉得没和他们决裂真是太好了。也给了我许多方便，孙子也不错呢～～」

    「才没几天就变成宠爱孙子的笨蛋外祖母啦，发生什么事了？」

    儿子傻眼地看着手放胸前露出温柔微笑的母亲。

    只有那里是不同世界的温暖光景，让偷看的人也自然露出笑容。

    但是，阿比塔没答应要看气氛，所以他对那种气氛视而不见，朝葵娜大喊：

    「喂～～小姑娘！你在出发前说的那个蛋糕，现在做吧。」

    「……现在？阿比塔先生，真拿你没办法。蛀牙我可不管喔。」

    「蛋糕？」

    「太麻烦了，干脆做所有人的份吧。卡达兹，你也一起吃吧？」

    「不用啦～～我不太喜欢吃甜的～～……」

    「哎呀呀，真拿你没办法～～」葵娜无可奈何地站起身，对卡达兹这么说，但卡达兹轻摇装有爱尔啤酒的啤酒杯拒绝。

    「呜呜，儿子竟然拒绝吃妈妈做的菜耶……艾利涅先生，你怎么看啊？」

    葵娜垂头丧气地装哭，朝艾利涅寻求认同，艾利涅表情十分认真地断言：

    「要处以极刑。」

    这也传染给身边的人，骑士与士兵们说着「卡达兹大人，身为男人，让父母哭泣可是最糟糕的行为啊」或「身为儿子，得好好孝顺父母才行」之类的话，卡达兹也只好大喊。

    「啊～～好啦！不管是蛋糕还是甜食，全都放马过来！老妈，你尽管做吧！」

    「这样啊，太好了～～我还想说要是被你拒绝，我就要去找斯卡鲁格哭诉。」

    「咿～～～～！」

    看得见。卡达兹想象自己被【独特技能：美丽洒落的玫瑰<凡尔赛玫瑰>】全开的兄长近距离说教的画面，露出生厌的表情。

    见状已经不气的葵娜喷笑出声。

    夜色越来越深沉，一角染上光明的野营地里传出不输给火焰气势的大笑声。

    葵娜从黑鲁修沛卢回程的路上，绕到边境村庄去看蜜咪丽的状况。

    村人们已经习惯有蜜咪丽的生活。

    但是蜜咪丽本人似乎感觉到种族隔阂，现在还没办法融入。

    要是葵娜能长期停留出手帮忙就好了，但她没办法在护卫途中脱队。

    而且包含卡达兹在内的架桥部队也同行，再怎样都无法抛下不管。

    莉朵拍胸脯向抱头烦恼的葵娜保证：「交给我吧！」

    「蜜咪姐姐啊，是个超好的人，绝对没问题！」

    虽然不知打哪来的，莉朵自信满满地点头，葵娜决定把蜜咪丽的事情交给她。

    当然，抵达费尔斯凯洛从护卫工作解脱后，葵娜当天就回到边境村庄去见蜜咪丽。

    葵娜的行动快到想再次邀她工作的艾利涅都吓呆了。

    火速回到村庄后，葵娜看见蜜咪丽在公众澡堂一角操控水桶中的水转个不停。

    「你在干嘛啊？」

    「嗯～～？啊，葵娜小姐你好，正如你所见，我在洗衣服啊。」

    「洗衣服？你为什么在洗衣服啊？」

    葵娜搞不清楚状况而睁大眼，蜜咪丽搔搔脸颊「啊哈哈」笑着。

    「契机是莉朵对我说了一些话啦……」

    正烦恼着不知该怎么说明的蜜咪丽才一开口，抱着成堆脏衣物的莉朵就现身了。

    「蜜咪姐姐，我拿来了喔～～啊，是葵娜姐姐。」

    「你好，五天不见了呢，莉朵。」

    「莉朵，谢谢你。」

    蜜咪丽对头上冒出问号的葵娜说：「请稍等一下。」把洗好的衣服从水桶中拿出来。

    蜜咪丽把洗完衣服的脏水倒进污水道，又在水桶中装入热水。

    接着把莉朵拿来的脏衣服放进水桶中，倒进洗衣粉（屋贩售的商品），再次操控水流使其旋转。

    插图p147

    接下来把刚洗好的衣服拧干，交给莉朵。

    莉朵把拧干的衣服放进她拿来的桶子中，说着「那我去晒衣服喔～～！」走出去。

    「那个……怎么一回事？」

    蜜咪丽看着仍一头雾水的葵娜苦笑，接着开始解释：「契机就是啊……」

    事情起源于五天前，葵娜离开村庄后。

    莉朵相当有耐心地对没办法融入村民而闹别扭的蜜咪丽说话。

    为了吸引蜜咪丽注意，从自己喜欢的事说到村里发生的有趣事情。

    「虽然是什么都没有的村庄，但是有这～～么多开心的事情喔！」莉朵什么也没问蜜咪丽，非常开心地说着包含和葵娜相识的事情。

    其中引起蜜咪丽注意的，是这个村庄几乎没有小孩，所以莉朵都自己一个人玩。

    蜜咪丽似乎也有类似经历，所以她让莉朵看了自己在人鱼之乡时玩的游戏。

    那就是蜜咪丽最擅长的水流操控。

    她似乎是把「在水中该怎样才能不影响海中生物而自由自在活动？」这件事放在心上，但自从来到这边后，操控对象就变成水桶中的水。

    「嗯？不是也在澡堂里做过吗？」

    「恕我多言，葵娜小姐在那边设置的术式太强，我的魔力控制无法干涉啦……」

    「啊，哎呀，这样啊……」

    葵娜对在意外的地方造成影响一事感到抱歉，听蜜咪丽继续说下去。

    正好就在蜜咪丽实际表演「就算不看也能远距操控」时，莉朵的缎带被风吹进水桶中。

    两人都没看见这一幕，所以是很久以后才发现缎带在水桶中。

    莉朵看见从水桶拿出来的缎带变得相当干净后，提议：「蜜咪姐姐，你开洗衣店吧！」一切就从这里开始。

    那时的蜜咪丽也和现在的葵娜一样，吓得睁大双眼。

    蜜咪丽还来不及阻止，莉朵已经找来村里的长老们，向他们宣传：「蜜咪姐姐可以做到这种事情呢。」

    「太小看小孩子的行动力了。」

    「嗯，真的太厉害了……」

    傻眼的蜜咪丽继续说：「那之后，长老们的行动也非常迅速。」

    跟独居男子和洗衣服很辛苦的老人家约定好要委托蜜咪丽洗衣服。

    报酬则是每户一天一枚铜币。

    蜜咪丽恢复神智后，二话不说就答应了。

    她也对每天只能接受村民们好意的关系感到相当过意不去。

    另外，她开洗衣店第二天就已经赚到十枚铜币了。

    接着她拿赚到的钱来付旅店的餐费。

    「对帮我做好各种准备的葵娜小姐很不好意思，我将来会把住宿费还给你。」

    「如果你有自立的手段，我也会支持你，钱我就不抱期待地等着喽。」

    「希望你一定要期待着，虽然我不知道会花多少时间。」

    蜜咪丽「哼哼～～」地抬头挺胸对葵娜笑。

    「我也有托人去找人鱼之乡，但那是陆地的人，对大海也不熟就是了。」

    「陆地的人应该不可能完全知道大海的事情，关于这个我就不太期待了。」

    眼露悲伤神色，嘴里打趣地说着的蜜咪丽相当坚强。

    「难得我在旅途中赚了一大笔钱，打算给蜜咪丽耶。失算了。」

    「咦，请等等，不要继续增加我的债务了啦！」

    「别担心啦，只是在澡堂旁边替你盖一个专用的洗衣房而已。做个跟添水一样会点头的桶子就好了吧。」

    「添水是什么？请等等啦！G，你有在听我说话吗？」

    「有啦有啦，没问题别担心我会做个很棒的工作室给你！」

    「咦咦咦咦咦！」

    莉朵晒完衣服回来后，看见的就是在澡堂旁增设的小屋，以及带着满满成就感拭汗的葵娜，还有垂头丧气无力地念着「我阻止不了啊」的蜜咪丽。

    「嗯～～要、选、哪、一、个、好、呢？那就、照神明、的、指示、吧……」

    蜜咪丽在村庄内的立场也安定了，所以回到费尔斯凯洛的葵娜又重回冒险者的生活。

    就算不挑工作，只要她想接，也可能解决掉所有委托。

    但阿比塔警告她要是那样做，会把想当冒险者而来到这里的菜鸟的工作也全部抢走。

    所以她大多以「有点难度，但也不会被绑住很多天」的基准选工作。

    这是因为她固执地想尽量回旅店吃晚餐，想去挖掘好吃摊贩等爱吃鬼的理由。

    妖精妹妹大概怕人多的地方，只要葵娜走出旅店一步，她就老是躲在葵娜的头发里窥探外界。

    明明不会有人看见她的身影，她为什么会如此害怕呢？

    「应该不是奥普斯虐待你吧？」

    试着询问，妖精妹妹摇摇头否认。

    还以为凝视就能解开隐蔽，但似乎并非如此。

    葵娜想着：那就只能加深和妖精妹妹的关系了吧。

    「不过啊，怎么每天都有这么多困扰事啊～～？」

    冒险者一天至少会解决八到十件委托，但张贴委托的布告栏根本没有出现空隙的迹象。

    常驻于费尔斯凯洛冒险者公会的大约有二十人。

    虽然不是每个人每天都会解决委托，即使如此，还是有新的委托陆续张贴出来。

    「哎呀，只要有人住，需求的物品就会增加。如果街上找不到就只能到外面去找，烦恼永远没有消失的一天。」

    闲着聚在一起的小队一角，身穿重装备的高大男子听见葵娜的自言自语后回答。

    小队其他成员似乎也有相同想法，大家一起笑出来。

    「就算能在城市里做事，还是有许多人不擅长战斗之类。」

    成员中看似术师的纤瘦青年加上这一句。

    「没错没错。」其他成员也「嗯嗯」地同意。

    冒险者中好像有不少人只接受城市里的委托。

    这些人大多是女性、小孩或没有战斗能力的人。

    「像是帮忙找猫之类。他们以为这个城市里到底有多少猫啊！」

    「是啊，那真是让人伤脑筋。虽然都是猫科，但那是果牙虎宝宝耶，都想要他别把那种东西养在城市了。」

    「委托的妇人不是一个好人吗～～」

    「那种东西可以养在城市里啊……」

    果牙虎就是一种从后脑勺到后背都被甲壳覆盖的巨大老虎。

    据说有许多贵族为了自家的地位，会找来猛兽的幼崽驯养。

    看着再次把视线拉回布告栏的葵娜的背影，一群人开始喧闹地说起新手时期的辛苦事。

    这些经验谈也让葵娜想着：「听着这些话真让人舒心呢～～」她拿起一开始看上的委托书。

    上面写着「捕捉食材：寻找弯角熊肉。委托者：黑兔的白尾亭。酬劳：八枚银币」。

    葵娜从卡达兹口中听过，所以记得店名。

    是他们兄妹有什么事时就会聚在一起吃饭的高级料理店。

    （感觉听他们说至今说过哪些话也很有趣呢。）

    葵娜回到费尔斯凯洛后，托卡达兹向梅梅转达：「你给我做好觉悟。」

    在那之后完全没见到面。

    葵娜在路上巧遇罗伯斯时，从他口中听到梅梅因为不知母亲何时会来访的恐惧而日渐憔悴。

    已经和孙子们和解的葵娜，现在也不想教训梅梅了。

    只是想稍微报复一下而放着不管而已。

    葵娜想着：要是梅梅在意到日渐憔悴，那也差不多该原谅她了。

    「算了，做完这份工作之后再说吧……」

    递交委托书给柜台后，熟悉的柜台人员阿露玛纳出面应对。

    「葵娜小姐，这个委托需要直接把物品送到店家，要对你说明地点吗？」

    「应该问人就可以，要是真的不知道，我把斯卡鲁格抓出来问就好了。」

    葵娜大大地露出轻松的笑容，阿露玛纳觉得好像听见世界倾倒的声音。

    竟然把那个大司祭当跑腿的……虽然知道内情，还是难以理解这种发言。

    那天，大司祭脸色大变冲进旅店的身影传遍大街小巷，城市里的人早就知道葵娜是那知名三兄妹的母亲。

    大多数人都不当一回事地说「怎么可能啊」，或是只当笑话笑过就算了。

    但冒险者公会也是个经手正确资讯的地方。

    职员知道这件事是真的，即使如此，当面再次确认又是件残酷的事。

    光斯卡鲁格将母亲视为至宝存在的发言已经让他有恋母情结的嫌疑了，看见他母亲竟然是如此年轻的女性，粉丝们到底该如何自处？

    葵娜不知道城市中的女性对自己有欣羡抑或是敌意的情绪，心情愉悦地离开公会，朝市场而去。

    因为对手可是弯角熊。

    即使葵娜有很多找到熊的手段，对方还是野生动物。

    虽然在边境村庄运气不好（好运？）遇到两次，但可能要花上好几天才会找到。

    葵娜打算去买料理的材料，以及为防万一的干粮等东西。

    也得跟旅店说自己要离开几天。

    葵娜在路上叫住看起来很闲的少年，拿了一些铜币给他们。

    请他们转达卡达兹：「因为工作要暂时离开费尔斯凯洛几天。」

    因为葵娜打败殿助，城市里的孩子们视她为「可怕的大姐姐」，没人敢拒绝。

    对没办法和儿子们【心电感应】的葵娜来说，是个刚好的传达方法。

    旅店老板娘告诉葵娜，城市里单亲的小孩或孤儿都是靠这类杂事赚钱，所以葵娜也拿来有效利用。

    之所以把卡达兹当窗口，是因为对一般人来说，工坊相对容易造访。

    孩子们有可以从葵娜身边逃跑的划船能力，要渡河到沙洲也不是难事吧。

    在市场买东西的葵娜发现走在几条大街外的两位女性。

    平常她不会多在意，但其中一人是伦蒂就另当别论了。

    想着大概有什么缘分，葵娜匆匆忙忙买完东西，追上去喊住她。

    「喂～～伦蒂！」

    「葵娜小姐！太凑巧了。」

    「咦？」

    葵娜喊住伦蒂后，她十分开心地如此回答，葵娜便朝「该不会又抓到逃走的王子吧」这方面思考。

    但看见和伦蒂一起的长袍打扮的女性对自己鞠躬，葵娜不禁歪头。

    「葵娜小姐，好久不见了。」

    「伦蒂你好，你看起来过得很好呢。」

    「可以在这里碰到真是太好了，我还以为要在城市里到处找你呢。」

    虽然对手捂胸口「呼～～」地松一口气的伦蒂不好意思，但完全搞不清楚状况的葵娜不知该如何回应。

    「让我为您介绍，这位是……」

    在伦蒂催促下，女性拿下遮掩头部的帽子。

    插图p156

    原本的淡粉色长发在后脑勺绑成辫子盘起来。

    她的五官有点凶，茶色眼睛里有着强烈意志。就葵娜来看，她是个大美人。

    她身上穿着女性用的白色轻装铠甲，和费尔斯凯洛骑士团使用的铠甲相同设计。

    腰上配着细剑，葵娜心想那应该是护手刺剑。

    不管怎样，只要用【调查】，不只等级，连她是什么人物也能全部知道，但既然是伦蒂带来的，葵娜也没兴趣事先揭穿。

    两人打扮得相当得体，任谁都能看出她们是贵族。

    旁边也有窥探这边状况的人，但一看见伦蒂等人的身影便立刻跑走了。

    「这位是我在学院的朋友，那个……梅伊小姐。」

    「我叫梅伊，请您多多指教。」

    「我是高等精灵葵娜，请多指教。」

    伦蒂介绍为梅伊的这位女性对葵娜点头打招呼。

    葵娜回以笑容后，梅伊吓得往后退一步。

    这和伦蒂第一次见到葵娜时相同反应，葵娜看着她，以为她是害怕高等精灵，她本人却慌慌张张地别过涨红的脸。

    葵娜完全没有自觉，她的满脸笑容会附加【常时技能：魅力<Charm>】。

    初次见面的人没心理准备便面对这个，就会满脸通红。

    当然，【魅力】并没有强制操控意识，随心操控对象的效果。

    顶多就是稍微增加一点初次见面的人的好印象。

    伦蒂苦笑看着这副模样，想着「她也经历相同事情了吧」后再次向葵娜低头。

    「不好意思，葵娜小姐，在你忙碌时要给你添麻烦，可以请你允许我们暂时和你一起行动吗？」

    「…………什么？」

    反而是葵娜吓一大跳，因为伦蒂的要求而一时当机。

    奇奇喊她后立刻重开机，在脑内反刍刚刚听到的话。

    「我是没关系啦……」

    「真的吗！谢谢你！」

    伦蒂听到葵娜同意后，开心地跳起来，拉起身边梅伊的手点点头。

    「等、等等啊，伦蒂。」

    「梅伊小姐，葵娜小姐答应了呢，真是太好了～～」

    为了让开心过头的伦蒂和被伦蒂耍得团团转的梅伊冷静下来，葵娜拍拍手让两人注意自己。

    「我是没关系，但我因为有委托，接下来预定要外出喔。」

    「「咦？」」

    这次换两人听到这句话僵住了。

    如果不知道伦蒂有什么事，葵娜也不懂该怎么对待两人。

    她想着至少听她们说说看，便推着两人的背往刚好在附近的食堂走进去。

    而妖精妹妹仍旧藏在葵娜的头发中。

    食堂的卖点是只限定在中午贩售的轻食，也是附近很受欢迎的地方。

    人潮汹涌，葵娜等人好不容易找到里面座位的一角，只点了饮料等伦蒂冷静下来。

    在点的甜水果酒送上桌后，好不容易冷静下来的伦蒂很不好意思地缩成一团。

    「葵娜小姐，不好意思，我太兴奋了。」

    「是没关系啦。」

    「伦蒂，总之先向她说明后再思考吧？」

    梅伊的言行给人很有气质的感觉，葵娜猜测她们两人是上流阶级的朋友。

    「那么，可以说说你们为什么想和我同行吗？」

    「那是因为……」

    正当伦蒂要开口时，梅伊制止她后看着葵娜。

    「对不起，她是为了配合我。因为这是我第一次外出，伦蒂才会陪我来，也提到要请熟知外面的人来当护卫，但因为我害怕男性，伦蒂才会提议找你。」

    「我是搞不清楚状况啦，是离家出走还是怎样吗？」

    从外表猜个大概的葵娜说出的这句话，让两人一句话也说不出口。

    「对、对不起……」

    「伦蒂只是陪我而已，是我不好！所以！」

    「好，停！」

    因为梅伊突然焦急起来，众人的目光开始聚集在她们身上，葵娜施展【魔法技能：结界】分散视线。

    伦蒂和梅伊应该不懂葵娜在做什么。

    因为只是声音从三人的座位旁边消失而已。

    「我不知道你在焦急什么，我不会去找人打你们的小报告。除了伦蒂的爷爷，我也没认识其他人。」

    其实斯卡鲁格和梅梅也算「相关人士」，但很遗憾，葵娜没这等认知。

    「那么，我因为工作委托要到外面，你们两个要跟我同行，这样可以吗？」

    「「咦咦？」」

    伦蒂和梅伊都是没想过要外宿就出来了。

    当然没做任何准备，也没带任何所需物品。

    只要看两人双手空空的打扮就可以知道。

    伦蒂两人打扮看起来和葵娜差不多，但葵娜的道具箱中随时有大量物资，这部分可没有任何疏忽。

    「我想大概会住两晚左右，如果是离家出走，应该会有人追来吧？只要出去外面就能甩掉了吧。」

    「这样说也是啦……」

    「但是，我们顶多只有在学院里露宿野外过耶。」

    「我觉得就这样也没关系啦，安全的睡铺和美味的晚餐我还能提供。」

    在不如游戏严苛的这个世界，带着这两个拖油瓶行动也没什么。

    可算是不辱葵娜平常无从发挥的技能大师之名了。

    虽然梅伊很消极，但听到葵娜说「要不然就去教会，寄放在斯卡鲁格那里喽」，立刻点头。

    葵娜等人结完账走出食堂后，朝东门前进要离开城市。

    原本如果想远行，应该在上午还早的时段出门。

    葵娜本打算用几个移动魔法，才会过中午还这么悠哉。

    但人数增加后就没办法使用魔法了。

    那么只好快点解决委托，葵娜召唤出许多【风精灵】，让他们去找弯角熊。

    「对了，葵娜小姐接下什么委托呢？」

    「噢，我还没跟你们说啊。要去猎弯角熊啦～～」

    「这样啊……是弯角熊吗？」

    「嗯嗯，说是想要熊肉。嗯～～是因幡的兔子亭的委托。」

    「应该是黑兔的白尾亭吧……？」

    「对对，就是那个，就是那个名字。」

    先别管轻松哼着歌走在街道上的葵娜，伦蒂因为这不得了的委托内容而白了一张脸。

    弯角熊是头上有一根或两根角，高达三到五公尺的巨大身体加上坚硬毛皮的熊型魔兽。

    那是平常栖息于森林深处的杂食性生物，要是肚子饿就会到人类的村庄袭击人类。

    想杀熊，就必须有办法进入森林深处，连冒险者也需要数队熟练的小队。

    学院生根本无法与之抗衡，是个一瞬间就会让小队支离破碎的强敌。

    梅伊听完伦蒂重点说明后，表情跟着绷紧。

    但是主导的葵娜本人一点也不紧张。

    虽然没看过也没听过葵娜身上的装备，但梅伊和伦蒂一看也知道那是最高等的东西。

    不过除此之外，也没看见背包或其他东西，让她们对刚刚那句「全包在我身上」产生疑问。

    「伦蒂，那个人真的没问题吗？」

    「嗯，她的实力连我家爷爷也挂保证，而且是斯卡鲁格大司祭的亲生母亲，我想应该没有问题。」

    「那位女性就是传说中的大司祭的母亲？」

    从葵娜想把教会当托儿所用这点来看，隐约可察觉她和斯卡鲁格的关系亲密，但梅伊还是忍不住吓一大跳。

    「？什么什么，斯卡鲁格怎样了？他有带给梅伊什么困扰吗？」

    在东边街道上走了一小时后，葵娜转向朝北边前进，所以三人现在在没有道路的森林中前进。

    葵娜领头往前走，偶尔朝花草树木说几句话，就弄出可供一人通行的道路。

    第一次看见这一幕时，两人都变身成目瞪口呆的土偶了。

    但对葵娜来说，只是行使高等精灵族的特典「与自然对话」，让花草树木暂时闪避。

    在葵娜毫不费力做到连精灵族也办不到的技艺时，她的行为已经是异次元等级了。

    从这个冲击中振作起来的两人又开始偷偷对话。

    听到梅伊不小心大喊，走在前面的葵娜转过头。

    葵娜对梅伊慌慌张张掩嘴的动作感到可疑，大概误解了什么，气得眉毛上扬。

    「那家伙该不会对去教会的女性出手了吧！可恶，斯卡鲁格！竟然堕落成女性公敌，回去之后要教训他！」

    「不、不不不、不是这样不是这样！只是偶尔会去找他商量而己！」

    梅伊抓住愤慨地握拳的葵娜，拼命解释。

    伦蒂大概没见过梅伊如此拼命的模样，吓得目瞪口呆。

    看见梅伊语尾吃螺丝，满脸通红拼命的样子，葵娜想到了什么，露出阴险的笑容。

    那是个有着裂开如上弦月的红嘴的阴险笑容。

    「哈哈～～看来梅伊是对我家孩子有意思吧！」

    「咿……」

    「咦？梅伊小姐是认真的……？」

    看见梅伊脸红到几乎要冒烟，全身僵硬，伦蒂难以置信地问她。

    看来梅伊是相当巧妙地隐瞒，连近在身边的伦蒂也没发现。

    葵娜完全变身成好奇心旺盛的三姑六婆，双手环胸深深点头低语：「我猜中了啊。」

    「找他商量后得到他温柔的建言，再加上那副美貌和甜言蜜语，就这样陷入情海了啊。喔～～青春真好呢～～」

    葵娜进一步变身成不识相的大叔，让梅伊低着头，连耳朵都红了。

    「梅伊小姐竟然会有这种反应！所以你说你没有喜欢的人是骗我的喽！」

    「因为这种事情，到底该用什么表情说才好啊……」

    「这样的话，在相亲攻势开始前先对王妃殿下这么说就……」

    「哇啊啊啊啊！嘘～～！嘘～～！」

    「……啊……」

    就连伦蒂也自觉说了不该说的话，连忙遮住自己的嘴。

    而听得一清二楚的葵娜看着两人战战兢兢窥探自己的模样，回以灿烂笑容。

    「啊啊啊啊啊～～说出来了……」

    「对不起对不起对不起！」

    伦蒂对着垂头丧气的梅伊不停低头道歉。

    （原来是公主啊～～）

    『把公主带出城市真的没关系吗……』

    （要有个万一就去找斯卡鲁格哭吧。）

    葵娜这边也浮现出「绑架公主」这几个字而绷起脸。

    而最后手段就是儿子。这已经说过好几次，她行使权力的方法完全错误。

    但如果不被接受，可能要靠蛮力解决了。

    为了不让这种状况发生，已经确定在中间当缓冲的斯卡鲁格和梅梅会很辛苦。

    「但是啊，初恋总是无法开花结果啊……」

    「我的心意才没那么轻率！」

    听到葵娜突然拉回话题后的发言，梅伊极力反驳。

    看见葵娜咧起嘴角往上扬，这才恍然大悟。

    「OK～～承认了啊～～」

    「不、不不、不、不是！这句话才不是那种意思！是更亲爱的意思！」

    「没什么不好啦！我又不会特别反对，也觉得这很重要喔。」

    葵娜挥挥手试着解开误会（？），但她「与我无关」的态度反而让梅伊吓得露出奇怪的表情。

    「我才不会插手孩子们的恋爱，扼杀难得萌发的爱苗也不好啊。而且说起梅梅，她在黑鲁修沛卢有女儿和儿子，现在还有第二任丈夫，超级自由奔放啊！我还想说些『如果想掳获我女儿的心，就必须先打倒我』之类的话耶～～」

    据说梅梅之后从伦蒂口中听到这件事时，对自己没有晚嫁大大松了一口气。

    要是碰上母亲，不管是怎样的勇者都不是变成肉末就能解决。

    更别说罗伯斯还是没有战斗力的人，光思考都觉得只会有恐怖的下场。

    在场的两人不清楚葵娜的真正实力，只能呆呆点头回应：「喔……」

    在完全日落前滑垒抵达街道旁的简易扎营广场，三人开始迅速做露营准备。

    曾在学院的课程中长距离行军的梅伊和伦蒂，在广场铺设简易咒语。

    只要利用【召唤魔法】召唤出掌心大小的【炎精灵】（小猴子），就可以减少为了捡柴火走进夜间森林的风险。

    为防万一，加倍警戒总是好，葵娜这样想着召唤出三头犬。

    有三个头的巨大杜宾犬让梅伊和伦蒂抱在一起发抖。

    葵娜拜托三头犬警戒露营地周边。

    只要不是有相当实力的魔兽，应该不可能突破这个警备吧。

    看见走进夜晚森林中消失身影的三头犬就知道。

    那可是弯角熊完全比不上的恐怖魔兽。

    梅伊和伦蒂修正对可以自由自在召唤、操控魔兽的葵娜的认知。

    如果没那等本事，根本无法当好斯卡鲁格与梅梅的母亲。

    葵娜不知道两人怕她怕到发抖，陆陆续续做出咸肉派和比萨。这些连在贵族聚集的舞会上也不曾见过的料理，让疲惫的两人开始觉得「惊讶只是白费力气吧」。

    葵娜温柔地看着两人心惊胆跳享受未知的味道，接着拿出材料准备做甜点。

    「葵娜小姐，你不怕晚上的森林吗……」

    环顾四周就会被某些声音吓到的梅伊接过毛毯后，从头盖住不停发抖。

    伦蒂也差不多，但她似乎在梅伊面前努力忍着。

    「不会啊，森林是高等精灵族<我们>的领域，现在还有什么好怕？」

    大概是葵娜文风不动的态度让她们安心，两人的恐惧也稍微缓解。

    周边警备只交给一只等级480的三头犬，所以两人都没发现这可说过度的安排。

    （哎呀呀，还真的如阿比塔先生所说耶～～）

    在阿比塔的冒险者讲座中曾对葵娜说过，只要年长者不在乎其他事情冷静下来，就能抹去身边人的不安。

    只是这样就有这等效果，葵娜也感到被依赖而觉得有点开心。

    先别说这个，葵娜施展【料理技能：派】制作饭后甜点。

    出现在葵娜张开的双手间的巨大火球把她腿上的材料全吸进去，几秒就完成露许派。

    葵娜对着一如往常的香气「嗯嗯」地点头，发现坐在正前方的两人睁大眼、吓得下巴都掉了的僵直状态，「啪」地拍了手，理解状况。

    「对喔，除了学院和艾利涅先生他们，你们是第一次看到这个的人，原来如此。」

    葵娜拍拍两人的肩膀，把她们拉回现实，拿身边树木给的树叶当盘子，把切好的派分给两人。

    来回看了派和葵娜的两人看着厨师津津有味地吃光派，才怯生生地放进嘴里。

    「啊，好好吃……」

    「真的耶，好甜……」

    「你们喜欢就好，我切成六等分，所以一人两片喔。」

    葵娜用「甜点是另一个胃」的理论吃完自己的份，把符文剑配在自己腰上后站起来，往广场下坡后会看见的小河走去。

    只留下一句：「我去做点准备喔。」

    「她是要去准备什么啊？」

    「我也不太能理解葵娜小姐在想什么耶……」

    两人的疑问立刻获得解答。

    「咚！轰！喀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」这非比寻常的爆炸声――

    与「轰咚咚咚轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！」这摇晃周遭的轰声。

    两人慌张又害怕地走下坡，只见葵娜带着充满成就感的表情站在直直立于地面的筒状岩石物品前。

    「葵娜小姐！」

    「你在做什么！这是什么，魔兽？」

    「噢，我只是想做个浴池，但地面太硬了，为了整地才爆破，吵到你们，对不起喔。」

    「什么？」

    「浴、浴池？」

    葵娜利用爆破魔法在地面凿洞，接着把河岸的石头加工成砖块状，铺在里面。

    然后从河川引水进来，用【温水】魔法加热。

    拿来当屏风的岩石加工壁另一头，阵阵温热水气往上飘。

    两人只能对葵娜无厘头的所作所为叹气了。

    梅伊觉得与其质疑，接受这一切比较不会有负担，便用力拉了伦蒂。

    「梅、梅伊小姐？」

    「难得有这个机会，我们来泡澡吧，伦蒂。」

    「咦？咦、咦咦咦咦！」

    「那我就在这边守着，你们好好泡个澡吧。」

    「好的，那我们就恭敬不如从命了。」

    葵娜目送两人走到岩壁另一头后，背靠在屏风入口的墙上，双手环胸。

    同时眼前打开地图模式的画面，请奇奇显示周遭地形。

    确认几个蠢动光点中没有红点后，失望地叹气。

    同时，葵娜面前卷起小龙卷风，三只透明的小鸟现身。

    这是葵娜白天召唤出来搜索周边用的等级110的【风精灵】。

    该说不出所料吧，这边太靠近城市，所以没有找到弯角熊。

    「果然不踏进森林深处就找不到弯角熊吧～～」

    『目标，可能栖息于与边境村庄周边地形类似的场所，有百分之七十四的可能性栖息于北方十七公里处。』

    地图上显示为接近艾吉得大河主流的区域。

    越靠近水源表示生物越多，危险同时也会变多。

    对低等的两人来说，去那里会很辛苦，但葵娜有自信可以保护好两人。

    召唤出好几头六脚羊来当寝具，两人都很享受那软绵绵的毛皮。

    隔天，开始行动的葵娜告诉两人要往森林更深处前进。

    对在游戏中基本上单独行动的葵娜而言，老实说这两个人很累赘。

    如果是玩家，就算新手也懂得一定程度的事情，所以放着不管也没差，而且最重要的是这世界没有死亡后能回去的据点。

    如果牵扯到人命，稍微放松一点秘密主义也得尽量用独特技能。

    召唤出三只【风精灵】，让他们探索行进方向上有没有弯角熊，召唤出两头泽亚狼护卫两人。

    要是有万一，风属性的白狼可以破风飞上天，正好用来让两人避难。

    如果考虑生命安全，也能选择在此道别。

    但这次是葵娜开口邀约，这个选项太不负责了。

    葵娜也对两人施加防御魔法，重重加上好几层保险。

    边询问树木们前进方向，葵娜等人朝森林更深处前进。

    「呼，又踢了这种无聊的东西。」

    弯角熊的手脚朝预期外的方向抛出，头直接撞地后一动也不动。

    看着眼前已经咽气的那只熊，葵娜撩起刘海，吐出一句不知哪来的武士会说的话。

    「…………」

    「没、没事吧，梅伊小姐！你振作一点啊！」

    好几个骑士费尽千辛万苦才能打倒的魔物，葵娜竟然只需几秒就解决，梅伊吓得哑口无言。

    伦蒂曾目击葵娜做出水上步行这种超乎常识的行为，所以没太惊讶，呼喊梅伊拉回她的意识。

    葵娜让【风精灵】去寻找弯角熊，找到后尽量引诱到宽敞的地方。

    伤到毛皮也会让价格下降，葵娜不想让熊身上有砍伤或刺伤，一如往常用【战术技能<Weapon skill>：冲撞】一脚踢飞熊。

    记取先前失败的教训，葵娜也再三注意避免造成树木损伤。

    拜托【风精灵】把踢飞的弯角熊吹上半空后，让它变成自由落体。

    简单来说，就是联合踢杀和高空坠落死亡两种方法，澈底扼杀了弯角熊的生命。

    梅伊是在葵娜开始支解弯角熊时才从失神状态中恢复意识。

    周遭充斥着浓郁的血腥味，不习惯的人肯定几秒就会不舒服。

    葵娜姑且有控制气流不让其他魔物之类闻腥而来，但这会让浓郁臭气全集中在这里。

    伦蒂白了一张脸，梅伊则是超越苍白，已经接近土色。

    伦蒂陪着遮掩口鼻的梅伊远离支解熊体的现场，朝森林里跑去。

    被葵娜交代保护两人的泽亚狼也遵守命令，跟在后面。

    如果只是一直看着那副模样，太阳就要下山了，所以葵娜迅速支解弯角熊。

    挖个洞把内脏埋起来，冷冻切好的肉、鞣好毛皮。

    骨头也在干燥后收进道具箱。

    在这冲天臭气当中，妖精妹妹只有离开葵娜肩头，靠近观赏弯角熊被支解。

    之所以一脸没事，大概是因为她不把气味当一回事，要不然就是根本对气味没感觉。

    把停滞在这里的空气吹往上空，对自己施展【清洁】魔法后，工作就结束了。

    因为花了不少时间找弯角熊，天空已经开始转红。

    这里远得必须徒步两天才能回到费尔斯凯洛。

    有那两人同行的情况下，赶紧回去就是个无谋选项，所以葵娜决定今晚在这里过夜。

    葵娜要泽亚狼把两人拉回来后，开始做野营准备。

    准备两个水桶，其中一个装满水，要当饮用水用。

    另外一个用【温水】魔法加热，要用来擦拭身体。

    昨天做的那个浴池，就连伦蒂她们贵族来看，都是属于超乎常识的东西。

    葵娜自认很贴心，但对方似乎相当惶恐。

    所以今天准备了装在水桶里的温水。

    这样一来，就可以擦澡擦到开心为止。

    妖精妹妹在泽亚狼一行快回来时，又立刻跑回葵娜的肩头。

    接着解除用来探寻弯角熊的【风精灵】的召唤，发动其他召唤魔法，【召唤魔法：白龙Lv.4】。

    葵娜面前出现一个直径将近二十公尺的纯白魔法阵。

    一段时间后，有一身纯白羽毛的龙慢慢从魔法阵中出现。

    乍看之下会误认为是大鸟，但它拥有龙的特征――长角的头部、长长的脖子和尾巴，四只爪子的手和背上一对大张的翅膀。

    到头顶的高度可与四层公寓媲美。

    白龙是擅长恢复与防御魔法的圣属性龙种。

    它的治愈气息可以治愈所有同伴，在游戏时的战争中主要配置在后卫。因为和黑龙同为大型龙种，很容易被锁定防御阵地而成为被攻击的目标。

    虽然它也会攻击用的光之吐息，但只要使出一击，就要等一小时才能使出下一击。

    过没多久，泽亚狼领着两人回来，两人一看见悠然伫立的白龙庄严的身影，立刻吓傻。

    水桶、【炎精灵】的营火和她们的寝铺就在白龙的正下方。

    走到这里遇见的魔物和用简易咒语就能防御的最低等魔兽不同等级，考虑安全才采取此一对策。

    等级440的白龙存在感，连弯角熊也会夹着尾巴逃跑。

    而且感觉在它软绵绵的羽毛包覆下可以香甜睡一觉，葵娜考虑这些后才决定召唤白龙。

    「哎呀哎呀，你们两个别怕啊，快过来。」

    「别、别怕，这……」

    「它、它不会吃人吗？」

    「这是我召唤出来的，很听我的话啦～～握手。」

    葵娜在吓得跌坐在地的两人面前举起右手，白龙轻轻把一根爪子摆在上面。

    让白龙「换手」、「趴下」都做了，她们两人才终于肯靠近。

    好不容易把两人拉进白龙伸展的翅膀内侧后，两人却一语不发地对看，葵娜不禁苦笑。

    「你们两个都是第一次看到龙吗？」

    慢吞吞吃着葵娜做的面包、起司和串烧肉，两人时不时偷看遮住头上夜空，被营火照得通红的白龙下颚。

    听到葵娜的提问，伦蒂和梅伊愣了一下才同时点头。

    仿佛回想起古老记忆，梅伊按着眉间回答：

    「只是从别人口中听过。很久以前骑士团长说过这类的事。」

    「那我也听过。说什么有些古老遗迹里还留有守卫遗迹的龙之类……」

    「骑士团长？是活超过两百年的人吗？」

    「是这几年才换人，所以我也不知道那位团长的年龄，但他是龙人族。」

    「这样啊，很强吗？」

    「是的，非常强，轻而易举就能敲碎岩石。」

    （那该不会是玩家吧？）

    虽然有疑问，但没看见本人也无法判别。

    「学院常像这样外出吗？」

    「呃，也没那么常。实际上在冒险者公会登录后，也会去采集药草或狩猎小型动物，但几乎都是当天来回。」

    「哦～～梅伊也会去吗？」

    「我的情况是会有护卫跟着，但我也去过。」

    「还真是麻烦呢。」

    「还能到学院上课已经够好了。」

    「说的也是啊。对了，伦蒂，殿助最近还有到处乱跑吗？」

    「啊哈哈～～自从葵娜小姐取了那个可耻的绰号后，完全没收到这类报告呢。」

    「殿助？」

    听到葵娜和伦蒂说绰号就能互通的对话，梅伊不解地歪头。

    伦蒂边忍笑边解释：「就是殿下啦。」

    「那孩子的？」

    「殿下逃跑那天，爷爷拜托巧遇的葵娜小姐帮忙。」

    「骑士也说每次要抓他回来都要费一番功夫，你抓到他了吗？」

    「在追他时，我差点喊出殿下又立刻住嘴，结果葵娜小姐听到后就开始叫他殿助。」

    「哎呀！」

    「没有人能从在墙壁、水上行走的我手中逃脱。」

    「那真是……真希望可以亲眼一见。」

    「咦？」

    梅伊不知为何竟然对墙壁与水上等单字产生兴趣，葵娜相当困惑。

    「先别说水上了，走壁魔法是个人用魔法，大概没办法吧。」

    「等等，葵娜小姐！请你别把梅伊带往奇怪的道路啊！」

    「什么奇怪的道路……我是不知道能不能教会你啦，但如果你真的想知道，就必须通过考验！」

    因为技能大师的习惯，不小心就脱口说出考验的事情。梅伊和伦蒂头上冒出问号。

    「是要打败葵娜小姐吗？」

    「不，那绝对不可能。」

    「「秒答啊！」」

    葵娜挥挥手说着「不可能不可能」，抱怨「也太过分了吧」的两人笑了出来。

    「饶了我吧。」

    「如果让葵娜小姐困扰，我会被斯卡鲁格阁下骂吗？」

    「嗯～～会怎样呢？我也不太清楚。」

    结果，陪两人聊天聊到她们不紧张时，夜色也更深了。

    因为游戏中有许多很有个性的人，葵娜好久没这样心情柔和地和别人一起欢笑了。

第二卷 第四章 重逢、怪兽、讨伐和线索

    此时的王都。

    葵娜等人在森林里与白龙共度一夜后的隔天。

    聚集在冒险者公会的莽汉中，一个男人脱口而出：

    「说起来，最近这三天没看见那个小姑娘耶。又跟去哪里护卫了吗？」

    是成天泡在公会里的小队「凯旋铠甲」。

    这是由同一个村庄的村民组成，相对老练的小队。

    就是葵娜接下弯角熊委托那天，和她说话的男人们。

    前几天才完成委托，口袋现金充足的他们也没特别奢侈地悠闲度日。

    但为了不错过划算的委托，每天都不忘来冒险者公会一趟。

    听到同伴低语，大概是负责动脑的术师青年推测回答：

    「她似乎接下了狩猎类的委托，但应该不需要担心她吧。」

    「要是猎物就在附近还好，有时候还得追上好几天吧。」

    「那个小姑娘光看都让人捏一把冷汗耶，没问题吗？」

    「也差不多该替她介绍哪个小队了吧？」

    同伴们纷纷想起葵娜，七嘴八舌中，只有小队里的前锋，全身穿着铠甲的男人摇摇头。

    「那也得有能和小姑娘并肩作战的人啊……」

    这句沉重低语让同伴们顿时失声。

    彼此面面相觑的沉默中，男人苦笑着向大家道歉。

    「啊，抱歉，隐约有那种感觉啦，我失言了，大家忘了吧。」

    「喂喂，孔拉尔，你这句话感觉别有深意耶。爱上人家了啊？」

    「什！谁、谁对那种小姑娘有兴趣啊！」

    被称为孔拉尔的男人含糊其辞后，捉弄他的男人更进一步追击。

    捉弄他的男人无法承受伙伴们的前锋、有时还会打出决胜一击的孔拉尔的怒气，逃出公会。

    在其他同伴安抚下，孔拉尔放弃追过去，回想起第一次见到葵娜时感受到的怪异，身体一阵颤抖。

    过去，曾有个名为VRMMORPG里亚德录的线上游戏。

    外表设定为二十多岁人类的孔拉尔就在游戏中创角诞生。

    因为角色外貌对应实际容貌几乎没办法变更，只把头发和眼睛变成褐色。

    和没见过面、不知名、完全不了解的陌生人透过游戏角色相识，携手合作突破困难，彼此一起成长的开心梦幻国度，却因为意外原因步上衰退之路。

    接着，到了服务要结束的最后一天。

    总觉得提不起劲和朋友们胡闹的孔拉尔，登上了可以一望蓝天与绿色大地的高台，眺望着风景。

    但当他回神时，发现自己身在一个不知何处的森林里。

    没办法联络营运商，也没办法和朋友通话，地图功能也不能用。

    什么方法也没有而一筹莫展的孔拉尔被附近村庄的猎人捡回家，接受猎人的照顾。

    接着从猎人口中听见童话故事。

    七国毁灭，新成立了三个国家，现在进入发展的时代。

    这是过去玩家们创造出繁荣的那个时代又再经过两百年后的世界。

    在最初落脚的村庄百般烦恼过后，他做好今后要以孔拉尔的身份活下去的觉悟。

    接着和村庄里想当冒险者的人们一起到费尔斯凯洛王都，在那里成为冒险者。

    最初有七个同伴，经过十年也只剩下四个人了。

    有人过世，有人脱队。

    孔拉尔在四处游历的同时，也在寻找和自己有相同境遇的玩家。

    但经过十年，原本二十多岁的年轻人也成为三十多岁的大叔，像是自觉年纪增长，他也放弃寻找了。

    就在此时，就在他想找回初衷而回到费尔斯凯洛的王都时，遇见了这位自称葵娜的菜鸟冒险者。

    孔拉尔第一眼看见这位不怎么理解一般常识的高等精灵族女性时，当场吓傻。

    因为他没办法用【独特技能：调查】看穿她的基本数值。

    只不过，孔拉尔对上面显示的「不明」有印象。

    这是VRMMORPG里亚德录特有的系统，无法看见等级比自己高的人的数值。

    如果这位女性就是自己寻寻觅觅的玩家，那也可能还有几个人留在游戏里吧。

    要是能直接找她确认就好，但这十年漫长的岁月让孔拉尔变成胆小鬼了。

    试着顺手搜集关于葵娜的谣言后，发现这全是玩家会有的行为。

    有人说她会在水上行走。因为水上步行魔法已经在现在的世界失传，这是确切证据。

    有人说她是费尔斯凯洛知名三兄妹的母亲。

    慎重起见，孔拉尔还去找兄妹本人确认，但一介冒险者当然不可能一下子就见到学院长与大司祭。

    他只见到了造船厂工坊长卡达兹，但无法判别卡达兹是不是玩家。

    同伴们看见孔拉尔苦恼地思考关于葵娜之事的样子，彼此笑着：「那个鲁莽家伙的春天终于来了啊。」

    在此，有个意外的人物跨进公会大门。

    白色铠甲肩上有狮鹫纹章，那是隶属费尔斯凯洛骑士团的两名骑士。

    双人组其中一人看起来像普通的人类骑士，另一个则是背着可与身材匹敌的大剑的银色龙人族。

    人类骑士环视公会内一圈，直直朝委托受理柜台走去。

    他似乎向柜台小姐问了什么，但这里没有听力好得知道他们说些什么的人。

    停在入口附近的龙人族开口询问包含孔拉尔在内的几位冒险者。

    「不好意思，我们在找人，请问你们有见过淡粉色头发，打扮十分得体的女性吗？」

    大部分骑士在街上碰到时的态度都很蛮横，所以冒险者很讨厌骑士。

    正因如此，龙人族骑士有先打声招呼的态度让他们产生了好感。

    但是，似乎没人见过他口中的女性，几乎所有人都摇头。

    孔拉尔则是因为看见不同的东西而睁大眼睛。

    因为他没办法用【调查】看穿龙人族的等级。

    使大剑的银色龙人族。

    自己有印象的，只有过去所属公会中的副队长。

    他记得名字应该是……

    「……闪灵赛巴……？」

    「噢，那确实是我的名字。嗯？我有说过我的名字吗？」

    「『银月骑兵』……的？」

    「什……么？你怎么会知道那个名字？」

    孔拉尔与口气焦急的龙人族视线交错，两人互瞪的眼睛吓得睁大。

    插图p185

    「你是孔拉尔吗！」

    「副队长！是你吗！」

    不知该不该说睽违两百年不见，原本同属一个公会的成员紧紧握着手，为彼此重逢感到开心。

    孔拉尔的同伴们和闪灵赛巴的同事完全不知道发生了什么事，只是一脸呆傻地盯着相视而笑的两人。

    而在将费尔斯凯洛王都一分为二的艾吉得大河沙洲上的学院里。

    罗伯斯・哈维教授正感到前所未有的苦恼。

    他单手拿着桶子，里头的深紫色液体正散发异臭。

    这是他彻夜不眠做出的失败品。

    是他无法忘怀曾见过的光辉，想用自己的双手重现而做出的东西。

    那个光辉的原因，就是妻子的母亲施展的【古代技法】。

    他找妻子梅梅商量，梅梅表示制作物品是弟弟卡达兹的专业。

    去问卡达兹，他表示这需要「技术技能」，如果想学习新的技能，就只能透过葵娜的技能取得。

    『那么，只要拜托葵娜阁下就能学会吗？』

    『……有点难吧。老妈是管理这类技能的人，就算我们跟她说想学，我也不认为她会给我们。再来就只有通过考验这个手段了吧。』

    而听说考验的内容也是千差万别。

    有超花时间的考验，也有充满杀意的考验，如果想接受考验，就得前往名为「守护者之塔」的地方。

    他也想找本人确认，但不是不凑巧葵娜出任务不在，就是见了面也没时间说话。

    没办法，他只好找来类似的材料，重复试误企图做出相同东西，但似乎看不见终点。

    不管做什么都失败，做不出能让他认同的东西，只有废弃物如小山般增加。

    其中还有从远方订购来的贵重材料，真的无比遗憾。

    这是因为自己的原创性不足吗？亦或是根本欠缺做出这种东西的才华呢？

    陷入失意深渊的他走到学院角落只是挖了个洞当垃圾场用的地方，把失败品倒进去。

    看得见的人<玩家>一看就知道，那边有跳动的箭号与显示「？？？」符号的字框。

    反正玩家以外的人看不见，也没有太大的意义。

    前提是「废弃物中没有奥克苏雷的根、罗格的眼珠和奴艾葡的舌头」。

    就在罗伯斯切换意识想构思新做法时，他身后的大洞迸发光线。

    罗伯斯吓得转身，炫目光线让他遮掩脸庞，他看见几道细光从洞中往上射出。

    一开始只有细光朝天空发射，接下来是白光写出的英文字母跳舞般往外喷出。

    仿佛从细瓶口喷出的香槟泡泡，大小写英文字母不断涌出。

    接着，这些英文字母开始在空中规则排列。

    小写横排，大写直排，等间隔排列后静止。

    下一秒出现的是从文字往外延伸的光线。

    以文字为基准，在空中纵向或横向拉出光线。

    构筑出一个仿佛用3D画出的纵长长方形方块。

    只不过那是高度达四十公尺，长、宽各二十公尺的巨大物品。

    这个巨大的3D方块，从校舍看得见，从往来艾吉得大河的船上也能看见，而且从王城也能直接目视。

    不一会儿，方块中出现了更进一步的变化。

    内部光线开始正确描绘出仿佛一开始就在内部之物的轮廓。

    光线在比校舍更高的半空中画出立体的某巨大之物。

    圆滚滚的身体，鱼鳍状的双臂前端长着锐利尖爪。

    短腿上有支撑其壮硕身体的粗壮爪子。

    最后是长长嘴喙、与鸟相似的头部，口腔内还有排列紧密的尖牙。

    光线画完这没看过也没听过的巨大生物后消失。

    从校舍屏息目睹这一切的学生只能瞪大眼睛，无法从这幅光景移开视线。

    而从正下方抬头看方块的罗伯斯发现自己不知何时已跌坐在地。

    是在更久之后他才发现自己腿软了。

    接下来发生的事情让所有人大吃一惊。

    线的内侧突然长出骨头。

    不仅如此，连包覆在肋骨内的内脏也同时构筑出来。

    强调肉体的肌肉出现后，皮肤覆盖全身。

    皮肤表面如植物发芽般长出羽毛，原本空洞的眼窝也长出眼睛，转动眼珠瞪着周遭。

    看见这一幕的人感觉经过无比漫长的时间，但实际上怪兽不到三秒就完成了。

    完成的同时，3D方块消失，怪兽落下的地方扬起尘土。

    在正下方的罗伯斯千钧一发之际躲过被踩扁的命运，但怪兽落地的冲击造成的强风将在尘土中的他吹飞数十公尺。

    「咻叽咿～～～～～～～～～～！」

    怪兽朝天空发出诞生后第一声咆啸，头跟猫头鹰一样往正后方转，脖子仿佛要确认周遭似的往左、往右一百八十度转个不停。

    它的外貌说得极端一点，就是脚上长有勾爪的蜥蜴搭配企鹅身体。

    不能飞翔的退化翅膀前端长出两根白色爪子。

    脖子上是嘴巴内长满细长尖牙的海豚头。

    身体前方覆盖黑色短羽毛，如果不看它手上的爪子和脚上的勾爪，也可说是企鹅吧。

    到头顶高度应该有二十公尺。

    它摆动自己的短脚，打算跨出一步。

    但它被学院墙壁绊倒，脸朝着艾吉得大河落下，溅起巨大水柱。

    如果只是人类大小，大概只会掀起小波浪。

    但这是光落在水面的上半身就超过十公尺的巨大身体。

    当然也会产生和其巨大、质量相符的大浪。

    在附近航行正好撞见这幅光景的人们只能呆呆眺望，无法及时应对突然出现的大浪，翻船、被抛出船外，周边响起了震天惊叫与怒吼。

    「咻呜叽咿～～～～～～！」

    插图p191

    在河中沙洲的住宅区这一侧，用肉体弹跳起身的凶恶企鹅怪兽再度咆啸。

    它完全不在意恐惧而慌忙逃窜的人类，迈出历史性的第二步踩穿栈桥，失去平衡后又往上面倒下。

    大量水花与大浪再度出现。

    变成碎屑飞散的有组成栈桥的木片，以及停在一旁的小船与帆船等。还有堆在那边的木箱与来不及逃跑的人们。

    怪兽起身时还顺便捞起一部分栈桥，似乎十分愉悦。

    拍动它的翅膀，宛如大笑一般发出「咻啾咻啾」的叫声，玩耍似的削起河岸旁的栈桥增设部分。

    看见怪物的人呆看着这毫无真实感的身影一阵子后，被它的叫声唤醒，争先恐后逃窜。

    居民以远离艾吉得大河为优先，还有商人丢下货品逃跑。

    正搭船渡河的人们根本无法在几波大浪中划桨，只能随波逐流。

    学院里也出现主张「必须与从学院腹地出现的怪兽对战」的学生。

    但学院长教训：「这里怎么可能有人能伤那怪兽分毫啊！」成功将学生疏散到大浪伤害相对较小的贵族区那侧。

    教会也同样让非战斗人员避难，神殿骑士团与懂恢复魔法的神官们分头替被打上河中沙洲的人疗伤。

    贵族区这一侧也能清楚看见怪兽的破坏行为，王与宰相判断为紧急状态，立刻让骑士团出兵。

    但就算是骑士团，想要与怪兽对战也得渡河。

    根本无法在波涛大浪的河面控制船，当然也不能渡河，骑士只能在对岸咬牙看着怪兽蹂躏。

    骚动中，卡达兹、梅梅和斯卡鲁格好不容易在贵族区这一侧会合了。

    斯卡鲁格正好因为有「某些问题」发生而到王宫去。

    没想到这怪兽部分起因于母亲的三兄妹最先庆幸彼此平安无事。

    梅梅知道满身擦伤的罗伯斯就在避难群众中，叹了长长一口气的同时放下心中大石。

    接着听完丈夫说明怪兽出现的详情，和卡达兹对看后开口：

    「对了，记得妈妈说过河中沙洲上有个糟糕的地方之类的耶……」

    「喂喂，老妈说了『糟糕』不就超惊人吗！老姐，你为什么没有问个详细啊！」

    「有什么办法嘛！哥哥失控又加上凯利克的事情，我根本忘了这回事啊！」

    「等等、等等，现在不是姐弟吵架的时候吧！那东西该怎么解决啊！」

    罗伯斯<元凶>介入两人间，指着在对岸开心地从事破坏活动的怪兽。

    虽说不知情，但这件事是他搞出来的。

    所以他也想帮忙平息事端。

    罗伯斯教训后，姐弟先是直直凝视着怪兽，接着一脸为难地深思。

    「糟糕，这家伙比我们还强耶。」

    「与其思考，倒不如先行动吧。卡达兹，我们至少得牵制住它！」

    「等等，妹妹，它的注意力要是转到这边来，我们背后的东西也可能成为目标啊。」

    「啊……」

    他们的背后是「画出『砰～～！』的音效」和「用集中线强调」的王城。

    看见兄长创造出来的效果后，梅梅这才想到，维持双手合并击出魔法前的姿势，全身僵硬。

    男人们确信：「要是没说，这家伙已经直接击出魔法了。」

    「那么，得快点到平民区那一侧才行啊……」

    在卡达兹低语的同时，怪兽已经把栈桥部分破坏殆尽，注意力转向有许多栈桥的住宅区侧河岸。

    另一方面，闪灵赛巴和属下骑士们前往平民区引导居民避难。

    就算不因为如此，为了寻找某位人物，平民区这边也还有好几位骑士。

    闪灵赛巴下令后，以与他巨大身体不符的俊敏朝怪兽奔驰。

    不知为何，孔拉尔也跟在他身边一起跑，而他们两人还没有察觉其中怪异。

    「喂！那个该怎么办啊！」

    「那还用说！当然是打死啊！」

    「喂、等等！没有术师掩护，只靠我们两个是能干嘛啊～～！」

    怪兽毫不留情地抓起栈桥咬碎、踩烂。

    两人曾经看过这个。

    在因为战争活动常更换所属国家的地点当中，有丢入特殊道具就会出现的活动怪兽。

    至少需要超过二十个等级300多的玩家才能打倒。

    闪灵赛巴在那之前紧急刹车，看着否决直接前往战斗的孔拉尔，像是想到什么似的拍了一下手。

    「对耶，这么说来，你是冒险者啊。对不起，我不小心就跟以前一样用公会为单位思考了……」

    看着慎重道歉的过去的副队长，还没消除坏预感的孔拉尔为了确认便开口问：

    「要是我没吐槽，你会停止特攻吗？」

    「怎么可能，当然冲上去了啊。别看我这样，我也有身为守卫国家的骑士的自负呢。」

    就算这样说，这可不是拿突袭思考就能解决的东西啊。

    如果孔拉尔不在也没影响，那有他肯定能多少减轻闪灵赛巴的负担。

    虽然傻眼无言，记得他总是这样的孔拉尔拔出背上大剑。

    孔拉尔也知道自己嘴角扬起笑容，深深觉得闪灵赛巴这只知道突袭的笨蛋战斗方法还是一点也没变。

    「孔拉尔？」

    「我陪你，我不讨厌这笨蛋特攻啊。」

    「抱歉，我欠你一次。全部结束后我请你喝酒。」

    「好耶，别人请的酒最好喝了。」

    两人「呵呵呵」抖动肩膀笑着，点头后朝着怪兽开始奔跑。

    启动好几个短暂提升体能的【主动技能】后，往地面用力一蹬，飞跃房舍。

    就这样边在屋顶跳上跳下边加速。

    两人的身体染上发动武技技能的魔力颜色，拉出闪耀绿色与黄土色的线条，朝目标直线前进。

    闪灵赛巴是绿色，孔拉尔是黄土色。

    「对手是大怪物！用力戳它的头，它就会往后倒！」

    「我知道啦！」

    将加速的运动能量加诸武技技能上，两人飞上天空。

    【战斗技能：冲突击破<Double crush>】。

    【战斗技能：破斩击抗<Pike ring attack>】。

    两道流星几乎同时朝怪兽脸部刺去，引发大爆炸。

    企鹅怪兽发出哀号声，翻了个跟斗往后倒。

    和慢动作倒下的怪兽相同，因为技能后座力而还在从天空落下途中的孔拉尔和闪灵赛巴也只能看着。

    因为企鹅怪兽倒下时转了个身，打过来的翅膀朝他们逼近。

    击出武技技能后处于僵直状态的两人无法回避。

    巨大翅膀如球拍，他们两人就像网球被打飞，分别被打进离河岸遥远的民宅里。

    大河再度出现巨大水柱、巨响与大浪。

    平民区里也出现两道民宅遭毁的飞扬尘土。

    「啊～～可恶！那种怎么能预测啦……」

    闪灵赛巴推开压在自己身上的民宅残骸，坐起身。

    铠甲四处龟裂，银鳞的身体也被鲜血染红。

    闪灵赛巴鞭策自己疼痛的身体从掉落地点爬出来，前往孔拉尔跌落的地点。

    「喂！孔拉尔，你还活着吗？」

    呼喊他的同时听见物品「匡啷啷」掉落的声音，但最重要的本人毫无反应。

    闪灵赛巴焦急地拨开折断的柱子和堆积的残骸，把孔拉尔挖出来。

    斩断粗壮的房屋主柱后终于找到孔拉尔，他满身疮痍，比闪灵赛巴伤得更重。

    「真不愧是等级超过400耶，我的HP剩不到两成了。」

    「痛苦的话就这样躺着，剩下交给我。」

    全身鲜血的孔拉尔令人目不忍睹，但即使全身创伤，他的眼中仍有斗志。

    相同事情也能套用在闪灵赛巴身上，再怎么说，他们都已经流过太多鲜血了。

    从开了个大洞无比通风的屋顶可以清楚看见王都天空。

    除了天空外，还能看见充满斗志想起身的企鹅怪兽的头。

    也知道看得见的头部越来越靠近的样子。

    就在找不出好对策，两人想着只能赌上性命用最终奥义冲上去时，企鹅怪兽的头部发生大爆炸。

    同时听见哀号般的咆啸，那似乎是魔法之类的引起的爆炸。

    在还无法理解到底发生什么事的两人身边闪耀白色光芒。

    铠甲仍旧伤痕累累，但身上受的伤慢慢愈合，疼痛感也逐渐消失。

    「真是的……就算你的强大在骑士团中也是鹤立鸡群，但单枪匹马冲进去还是不值得称赞啊。」

    背后是「闪耀光辉的背景」，身穿大司祭蓝色圣袍的精灵美男子和「铃声<锵啷啷～～>」的音效一起出现。

    白光就是斯卡鲁格施展的中等恢复魔法。

    虽然无法全部恢复，但稍微让随时可能昏倒的两人恢复体力了。

    「是斯卡鲁格啊，帮大忙了，谢谢你。」

    「还没结束喔。我妹和魔法师团正在河中沙洲那侧吸引那家伙的注意力，需要你们再攻击一次，恢复与防御就交给我们了。」

    孔拉尔张大嘴看着这个说话时还「闪亮亮」、「锵啷～～」又发光又发出铃声的怪人。

    「喂，闪灵赛巴，这家伙是什么啊……」

    「嗯？你不知道吗？这家伙就是那个有名的恋母情结大司祭啦。」

    「你说谁恋母情结啊，说谁？我只是毫不保留地将我的爱全献给母亲大人阁下而已。」

    「「那就叫恋母情结啦！」」

    两人连现况也忘了，忍不住开口吐槽。

    闪灵赛巴＆协助者孔拉德＆辅助恢复成员的斯卡鲁格，为了绕到企鹅怪兽的东侧侧面，往住宅区移动。

    现在在河中沙洲上的魔法师们利用火焰与风等魔法攻击，让企鹅怪兽的注意力集中在北侧。

    那些攻击对巨大身体来说跟小钢珠没两样，它有时边咆啸边慢慢往大河移动。

    只要越过河中沙洲，北侧就是王城，把它吸引得过近也是个大问题。

    「刚刚那招只减少大概两成的HP吧。」

    闪灵赛巴抬头看着企鹅怪兽并低喃，孔拉尔露出闷闷不乐的表情垂头丧气。

    「是抱着必死觉悟攻击耶，听到这个会让人没力……」

    只靠两个人的攻击就能创造出这样的伤害，已经算很好了。

    缺点就是无法持续。

    闪灵赛巴身上的铠甲已经失去作用，他干脆脱掉。

    而孔拉尔则是铠甲和武器全毁，就算要他再做出相同攻击，没有大剑也办不到。

    企鹅怪兽慢慢靠近河中沙洲，大型火焰弹偶尔会从西侧飞来在它头旁边爆炸，所以它边「嗄～～！嗄～～！」地咆啸威吓边摇摇晃晃地移动。

    配置在西侧的只有梅梅一个人，但她有做到最起码的牵制。

    企鹅怪兽因为两侧的波浪状攻击，又左又右被耍得团团转。

    但任谁都知道，只是攻击没办法解决这个问题。

    他们只是遵照梅梅的指示行动，但敌人都还没抵达预想中的位置，对抗方的MP就已经探底了。

    拥有【恢复MP】技能的人只有斯卡鲁格和梅梅。

    虽然梅梅的总MP量比一般魔法兵多，但可以想象消耗的量远比恢复的量多。

    从河中沙洲而来的攻击逐渐减少，要是西侧的攻击也停止，企鹅怪兽的注意力就会往住宅区而去。

    就在闪灵赛巴想着「这真的只有抱着一起死的觉悟特攻了」重振精神时，有个很有质量的东西从他头上飞过去。

    那是个直径达十公尺的岩块。

    飞来的岩块在混乱的众人表示「为什么那种东西会出现在这里」的视线注目下，直接砸上企鹅怪兽的脸！

    但那不仅是直接打上，在打到脸之前还稍微往下沉，接着如同由下往上的上钩拳攻击般把企鹅怪兽打飞。

    无法反击的企鹅怪兽身体向后反折飞上天空，背朝大河落下，溅起巨大水花与大浪喷洒周遭。

    「「咦？」」

    闪灵赛巴和孔拉尔张大嘴巴，相当困惑。

    转过头去凝视怪兽沉下去的位置后，又转过头朝向前方。

    在这之中，只有斯卡鲁格眼睛「闪亮亮」地发出光芒，小声说：「看来是赶上了啊。」

    不管怎样，虽然被这个不知打哪来的岩块重击，怪兽仍然健朗。

    尽管摇摇晃晃没办法稳定脖子，还是努力站起身来。

    只有头往左往右不停摇摆，但这不妨碍它行动。

    「还能动啊。」

    「不，比起这个，刚刚那个是从哪飞来的啊？」

    从震惊中打起精神，孔拉尔眼神锐利地凝视怪兽。环顾四周的闪灵赛巴发现斯卡鲁格双手环胸一派轻松。

    「怎么了？你知道刚刚那个是什么吗？」

    「是啊，这表示那个威胁已经不再是威胁了。」

    看斯卡鲁格周遭缠绕着「闪闪发亮的光辉」，不明就里的孔拉尔和闪灵赛巴面面相觑。

    奇妙的是，隔着怪兽的另一边，魔法兵用奇异的视线看着梅梅，梅梅告诉他们战斗已经结束。

    就在大家一头雾水时，晴朗无云的天空突然降下巨大轰雷。

    只有一小群人瞬间捂住耳朵。

    大多数的人都只能蹲下身、别过头去应付那震响五脏六腑的轰声与吞噬怪兽的光芒。

    遭轰雷焚烧的怪兽就这样站着被烧得焦黑。

    接着，它的脚边喷出将它巨大的身体完全包覆的火柱，怪兽瞬间化身成巨大火炬。

    照亮周遭的火炬除了怪兽的身体外，没对其他东西造成影响，与出现时相同，仿佛被河面吸走般消失。

    只留下焦黑碳化的巨大尸骸。

    那个尸骸也在转眼间崩毁，变成粉末飞散在空中消失。

    亲眼看见这不可思议现象的人们搞不清楚来龙去脉，只能困惑。

    怪兽是为了什么出现？

    怪兽为什么要破坏城市？

    毁灭怪兽的雷和火焰是什么？

    与这件事有关的人们还有许多疑问，但大家都实际感受危机已经过去了。

    有人松一口气跌坐在地，有人想到接下来的事情而烦恼，也有人已经开始为重建展开行动。

    一度被逼入绝望深渊的居民们在站起身往前走的人带领下，开始找回过去的生活。

    在这之中，只有孔拉尔和闪灵赛巴知道雷和火焰是什么现象。

    「那个是……」

    「雷系最高等魔法和火焰系的最高等魔法吧？」

    现在世界的魔法系统与游戏中的魔法完全不同，所以只有他们两人确信这是玩家施展的攻击。

    不对，只有斯卡鲁格和梅梅知道那个攻击是谁发出的。

    事情要回溯到怪兽出现那时。

    开端是梅梅和卡达兹收到了发讯者不明的【心电感应】的一段文字。

    上面只写着「葵娜从东边朝城市接近中」。

    因为【心电感应】技能是只有血缘关系者有办法接通的技能，两人都对这个感到相当奇怪。

    虽然传讯者很诡异，但没有传给斯卡鲁格这一点和卡达兹的评价相呼应。

    如果斯卡鲁格知道这件事，可以轻易想象他肯定会立刻跑出去。

    要是大司祭背对着怪兽冲出城市，居民们的不安会一口气转为恐慌吧。

    于是梅梅提议，干脆尽量将怪兽引导到大河上，让葵娜给它最后一击就好了。

    卡达兹就负责向母亲传达这件事情。

    而斯卡鲁格则是前往支援唯一可能对抗怪兽的闪灵赛巴骑士团长。

    梅梅以前王宫魔术师的身份，接下带领魔法兵用魔法吸引怪兽注意的任务。

    对手没有远距离攻击的手段可说是不幸中的大幸吧。

    卡达兹从贵族区这一侧的东门附近搭小船渡河，穿过连结街道的城市东侧。

    运气很好，卡达兹在离费尔斯凯洛不远的东边通商道途中顺利和葵娜会合。

    葵娜完成任务后也没什么急事需要赶着回去，她原本打算悠哉地慢慢晃回去。

    但是妖精妹妹一直拉她的头发和衣服催促她快点回去。

    「嗯，我们快点回去吧。」

    「咦？葵娜小姐，怎么了吗？」

    「感觉费尔斯凯洛似乎发生什么大事了。」

    「「咦咦？」」

    葵娜认为妖精妹妹的直觉或许有什么根据，决定以尽早回费尔斯凯洛为优先。

    葵娜再次召唤出泽亚狼，让两人坐上去后命令狼「载她们到费尔斯凯洛附近」。

    多亏如此，转眼间就回到费尔斯凯洛，几乎让人对「一开始那两天的行程到底怎么一回事啊」感到头痛，一回来就遇到走投无路的卡达兹，听到他的报告吓一大跳。

    「你说有人唤醒了河中沙洲的活动怪兽？」

    「啊，是啊，现在老姐他们牵制住怪兽，但也没办法一直撑下去。」

    「一两个等级300的人怎么可能赢得了！那两个孩子在想什么！卡达兹，你照顾这两个孩子一下！」

    「啊、咦？老、老妈？」

    葵娜将两人托给卡达兹后就飞奔而去，在住宅区前方附近找到正受到波浪式攻击夹击的活动怪兽。

    和面对盗贼时不同，葵娜认为不需同情对方也不用烦恼判断后，立刻召唤【银环】。

    连【双重吟唱<Double spell>】和【增幅<Boost>】都用上，抛掷岩块过去后，慎重起见，葵娜隐身从上空施展最大威力的最高等雷击魔法与最高等火焰魔法。

    等级高达400的企鹅怪兽，在游戏金字塔顶端的技能大师兼突破极限者使出全力攻击下，也不过是个小喽。

    在葵娜不为人知大肆破坏一番离去后。

    不知其中缘由的居民们在状况平稳下来后，开始说着拯救城市的雷鸣是神明降下的奇迹，异口同声朝天献上赞神欢声。

    葵娜回到伦蒂等人身边时，看见两人看着城市的方向瞠目结舌而歪过头。

    「这两个人怎么啦？」

    「大概是被老妈的魔法吓傻了吧。」

    这里已经近得可以看见费尔斯凯洛东门了。

    早知内情的卡达兹一副「时至今日也没什么好惊讶吧」的样子，但看见从天而降粗壮雷柱和与之媲美的炎柱后，已经超出梅伊和伦蒂的感情理解范围了。

    「那、那个是葵娜小姐一个人弄出来的吗？」

    「现在回想起来，拿至玉之杖出来就好了啊。」

    「老妈，我觉得她不是在问这个喔。」

    总之，先向照顾两人的卡达兹道谢，一行人若无其事地穿过费尔斯凯洛东门。

    但也并非完全若无其事，原因就在脱口而出这句话的卡达兹身上。

    「话说，老妈，你为什么和公主在一起啊？」

    「咦，不小心就这样了。」

    「…………」

    葵娜一脸不可思议地看着抱头烦恼的卡达兹，梅伊和伦蒂对此发颤。

    「那个，葵娜小姐，这样说好吗？」

    「咦，要直说帮你们离家出走比较好吗？」

    「哇啊啊啊啊！葵娜小姐，你怎么就这样说出来了啦！」

    看着梅伊慌张地挥动双手焦急的样子，卡达兹因苦恼而皱起脸。

    被夹在中间的伦蒂畏怯地开口对卡达兹说：

    「那个，很不好意思，卡达兹大人，把您卷进我们的事情当中。」

    「不会，这是无所谓啦，老妈做出的事我也插不了嘴。」

    「咦咦咦咦，你竟然对妈妈的行动没有想法，这太让我伤心了。」

    「老妈，拜托你闭嘴。」

    被一脸为难的儿子警告后，葵娜呵呵笑着，拍拍卡达兹的头。

    卡达兹相当沮丧，他在梅伊等人面前都没了身为年长者的威严了。

    伦蒂对这给人温暖印象的母子对话苦笑。

    梅伊也说：「平常一脸严肃的卡达兹大人也有困扰的时候啊。」卡达兹双手环胸，别过头去。

    葵娜带着捉弄卡达兹的笑容对梅伊说：「下次还想要我护卫的话，就要拿着酬劳透过冒险者公会委托喔。」

    「什么，要收钱吗？」

    「这次是因为伦蒂也在，我才接下，但我可不要再次帮忙绑架公主啊。」

    「还真是不放过赚钱机会呢，不愧是葵娜小姐。」

    「钱让阿盖得先生付比较好嘛。」

    多亏有这场骚动，身边来来去去的人都没注意到葵娜等人的对话。

    卡达兹无奈地歪过头，看见母亲一如往常连一般人绝对会有疑问的事情也不当一回事的样子，他放心了。

    「哎呀，老妈就是这样。只要别一开始摆出『我有权有势啊～～！』的态度就会全部接纳，还好公主遇到的人是老妈。」

    「要是对方一开始就一副『我是贵族，我超了不起』的态度，那我就会诅咒他，把他变成猪。」

    「哼哼。」葵娜当成小事一桩，挺胸蒙混过去。

    这无比自信的模样，让两人靠近卡达兹确认葵娜的发言真伪。

    「她那样说耶。」

    「葵娜小姐讨厌贵族吗？」

    「她说了就会做。要是在老妈面前耍权力可能会死无全尸吧。」

    看见卡达兹用极为普通的认真表情回答，两人脸上顿失血色。

    远远看见怪兽变成火柱已经让她们哑口无言。

    想到要是人类遭受那种攻击就不寒而栗。

    光是在等待时从卡达兹口中听到的状况，也知道是魔法师团＋梅梅＋动真格的骑士团长＋斯卡鲁格＋其他阵容。

    这么多人齐力还打不倒的怪兽，葵娜施展三发魔法攻击就解决了。

    实力差距清楚可见，想到要是和认真的她为敌，就让梅伊全身发颤。

    即使觉得葵娜恐怖也不会想要否定，是因为梅伊知道在这三天的共同行动中，她真的很细心护卫自己和伦蒂。

    晚上替她们排解恐惧，移动时也常常和她们说话、提醒她们注意。

    「看，有人来接你们了喔。」

    葵娜指着前方四个人影说。

    是全身破烂不堪的闪灵赛巴和他的属下。

    同样全身破烂的孔拉尔和抱着某种圆圆的东西的斯卡鲁格，站在人迹杳然的一角等待一行人。

    「两晚不见您的身影，您的父亲相当担心您。」

    「不好意思，我太轻率了。」

    闪灵赛巴接过梅伊和伦蒂之后，念了她们几句，两人也跟着低头。

    葵娜侧眼看着这一幕，从斯卡鲁格手上接下圆形物品。

    这个散发与金不同光辉的东西比外表来得轻盈，大约是成熟西瓜大小。

    「怎么，这不是神铁<Orihalcon>吗，为什么要给我？」

    「母亲大人阁下，这似乎是刚刚那头怪兽掉下来的东西，他们两位都说不需要，所以就给母亲大人阁下。」

    葵娜皱起眉头看着破破烂烂的两人。

    两人没有铠甲也没有武器还全身是伤，身上四处都是干涸的血迹。

    而且因为葵娜对孔拉尔有在冒险者公会见过的强烈印象，这副模样更让她掬一把同情的眼泪。

    葵娜想着，这两个人应该比她需要吧。

    孔拉尔承受这道视线后苦笑回答：

    「我们没有加工这东西的技术，而且打倒的人是你吧。那么，你拿走比较好。」

    「嗯～～那我做些什么吧，想要什么？」

    「你能做吗？」

    「嗯，我不缺武器。看你似乎没有剑，那做把剑吧？」

    「你还真是大方啊，之后向我要加工费我也付不起喔。」

    孔拉尔疑惑的视线让看不下去的斯卡鲁格插话。

    「你是叫孔拉尔吧。母亲大人阁下难得好心这样说，你的态度也太失礼了吧。」

    「不、不是啦，疑心不重一点可当不了冒险者，小姑娘，不好意思啊。」

    孔拉尔看见斯卡鲁格眼中的「目光凶狠瞪视的狼」后，害怕地老实向葵娜道歉。

    葵娜一拳打在斯卡鲁格头上。

    「喂。」

    「但是，母亲大人阁下。」

    「别说了，你快点回去工作，不是出现了很多伤患吗？」

    用眼神训斥不甘愿的儿子，让他乖乖回去工作。

    看见变成一只垂头丧气的小狗，心不甘情不愿地离开的斯卡鲁格，闪灵赛巴捧腹大笑，梅伊也忍俊不禁。

    「还有，我和闪灵赛巴有事想对你说，明天可以占用你一段时间吗？」

    「明天啊，没问题。然后，卡达兹陪我一下，告诉我因幡的黑兔这家店在哪。」

    「那什么啊？」

    「葵娜小姐，是黑兔的白尾亭喔。」

    「啊～～对啦，顺便也去梅梅那里露个脸吧。」

    一左一右被骑士包夹的梅伊提醒葵娜说错店名后，用端正的姿势低头道谢：「非常感谢您的照顾。」

    闪灵赛巴有点惊讶地来回看着公主和葵娜。

    葵娜朝梅伊轻轻挥手，在卡达兹的陪伴下离开。

    卡达兹看见母亲把王族当普通人对待，十分不解为何她能那样一如往常地举止自然呢？

    「话说回来，你要去贵族区的餐厅干嘛？」

    「我接下他们寻找食材的委托啦。」

    「那为什么会变成和公主同行啊……」

    「谁知道啊？」

    卡达兹从露出愉悦笑容装傻的葵娜身上感到什么恐怖的东西，决定不继续追问。

    因为感觉追问到最后，她就会用询问姐姐私事时会出现的冷淡视线来看他。

    一想到母亲用看着不屑之物的眼神看自己，就让卡达兹不寒而栗。葵娜和卡达兹渡河，完成委托后直接往学院前进。

    因为卡达兹还要回工坊善后，两人在此道别。

    顺带一提，大河的渡河生意把还能用的船全聚集起来正常营业中。

    虽然还留有混乱，人类还是精力充沛地继续工作，让葵娜佩服：「人类真是坚强呢。」

    河中沙洲上的建筑物只是被大水淋湿，但在建筑物外目击那个怪兽的人被大浪卷走，有一半以上下落不明。

    被大河吞噬后再怎样也找不回来，所以被派遣到街上的士兵们和居民协力整理港湾区。

    「……你为什么躲起来啊，梅梅？」

    「那、那个……这个，该怎么说才好呢……」

    学院里，罗伯斯和躲在他身后的女儿前来迎接，让葵娜露出苦笑。

    梅梅从儿子那听到葵娜的抹杀宣言后就没和葵娜见面，这也难怪。

    正因为抱着一见面就会被打飞的觉悟，梅梅看见母亲没特别举动，反而感到困惑。

    「算了，虽然我对你没告诉我孙子的存在就拿信要我转交这件事很生气，但那两个人是很棒的孩子，反而要感谢你。」

    「喔……」

    葵娜看着捂胸松了口气的梅梅，咧嘴笑着补上一句：

    「而且啊，与其和你，倒不如和那两个孩子感情好一点还比较有趣。他们不会作怪又乖，还有很多人脉可以帮忙。」

    「对不起对不起妈妈不要把我丢掉！」

    看着梅梅边哭边抱住母亲的腰，罗伯斯确定了。

    妻子有点坏心眼的个性绝对是遗传。

    罗伯斯和摸着撒娇女儿的头露出温柔微笑的葵娜对上眼，看见葵娜朝他一笑要他安心，心脏不禁漏跳一拍。

    接着发誓他会把不小心感到心动的事带进坟墓，绝不会告诉妻子。

    「……那么，是在哪啊？」

    「啊、啊啊，在这边。」

    罗伯斯甩头把刚刚的事情赶出记忆，领着葵娜往校区角落走去。

    因为腹地不大，一下就走到了，周围被挖得乱七八糟，像被轰炸过。

    又是出现怪兽，又被大浪淹没，这也是当然吧。

    虽然其他两人看不见，但葵娜眼中明确看见了那个。

    与黑国的采取点相同，「？？？」的符号就飘在半空中。

    妖精妹妹难得在人前飞离葵娜的肩膀，靠近那东西。

    她想伸手碰却穿了过去，妖精妹妹吓得躲回葵娜的肩头。

    她似乎以为那是妖怪还是什么，梅梅和罗伯斯当然看不见这一幕。

    葵娜记得朋友说过这边的启动物品是液体。

    奇奇也记得这部分纪录，确认无误。

    听到里面是混合罗伯斯大量失败品的不知名液体，葵娜推测材料中应该包含关键物品。

    关键物品无法利用技能制作，而是要透过与专门NPC<非玩家角色>交换材料才能获得。

    这场骚动的元凶也是近乎奇迹的偶发之物吧。

    葵娜稍微思考后，用爆裂魔法朝采取点地面挖一个洞，但飘在半空中的符号没有消失。

    突如其来的行动让女儿夫妻吓坏了。

    「嘛、嘛嘛嘛、妈妈！」

    「怎、怎么啦？发生什么事了？」

    「嗯～～没有消失耶。把整个河中沙洲炸掉就会消失吗？」

    超乎想象的爆炸性发言让夫妻全身颤栗。

    因为他们知道一击消灭怪物的不是神明的力量，而是葵娜的杰作。

    手指抵着额头露出难解表情的葵娜转过身时，两人往后退了一步，当然是因为恐惧。

    「梅梅？」

    「是、是的！妈妈，有什么事？」

    「把这边弄成谁都不能靠近的禁区，也要好好向骑士团还有上面的人说明喔。如果又发生相同事情……」

    「发、发生时会怎样？」

    「……那就只有把整个河中沙洲炸掉沉进河底了，为了预防被乱用。」

    「好！我会设下结界加以隔离，不管谁靠近都会把他丢进大牢里！」

    梅梅立正站好接下母亲的要求，接着为了办理手续，立刻离开现场。

    梅梅动作快得让葵娜忍不住噗笑出声，转过头看从见到时就一脸失望地在想些什么的罗伯斯。

    「然后，你看起来像是想问些什么？」

    「……这个嘛，关于这场骚动发生的理由，是我想和葵娜阁下一样制作魔法药水。」

    「什么？」

    葵娜深思罗伯斯没头没脑的话一会儿，这才理解地拍手。

    「啊啊，你想用【制作魔法药水Ⅰ】的技能啊？」

    「是的，我从卡达兹阁下那里听说『技能』这东西是你在管理，可以请你让给我吗？」

    「嗯～～原本是要通过考验才可以，但是你应该也不会乱用，好吧。」

    葵娜拿出羊皮纸和墨水，做出光球，执行【制作卷轴】。

    过没多久，就把一张用当地古代文字写成，类似奖状的卷轴递给罗伯斯。

    「只不过，前提是你得先『看得懂』才行。」

    听到这句似懂非懂的话，罗伯斯道谢，接过卷轴。

    ◆

    接着到了隔天。

    闪灵赛巴告诉葵娜的聚会指定地点，就是竞技场前的广场。

    因为约在下午，葵娜吃完午餐后离开旅店，暂时消失踪影。

    再次回到这里时，像办完什么大事似的轻声说：「这样就可以了。」

    接着前往竞技场，两人早已等在那边了。

    而且不知道为什么只有孔拉尔表情极度疲惫，憔悴地坐在一旁的岩石上。

    仿佛燃烧殆尽变成灰的运动选手。葵娜开口问闪灵赛巴：

    「为什么只有孔拉尔先生累成那样啊？」

    「喔，他因为有功，早上被叫去王城……然后被说了很多礼法，才会那么累。虽然大赚了一笔奖励金啦。」

    「原本也打算找你去，但因为斯卡鲁格猛烈反对就算了。」

    听说斯卡鲁格反对的理由是：「再怎么说，母亲大人阁下也是高等精灵。要是被人类王族『召唤』来谒见，会让人类和精灵族之间产生嫌隙，造成麻烦事态。」

    而且人民也认为那是神明力量，就当没这回事了。

    虽然公主亲口证实，但宰相出口阻止：「不可以让能施展那种惊人魔法的魔法师进入王城。」

    （是阿盖得先生啊……）

    就算公主不报告，他也是派出暗卫监视葵娜动向的了不起人物。

    葵娜也想着不能让玩家之间的对话被听到，前一刻才找出暗卫将他五花大绑而已。

    葵娜用绳子缠绕好几圈后，把他丢在建筑物屋顶，要是被谁发现也只会以为他是个有特殊性癖的人吧。

    不过是因为葵娜还贴了那种内容的纸就是了。

    虽然认为没人能逃过奇奇的探知能力，但葵娜还是在广场布下强力的【隐蔽结界】。

    葵娜对惊讶的闪灵赛巴解释可能有暗卫跟着她的事情。

    「有暗卫跟着小姑娘啊？」

    「某个自称宰相的大叔跟我说一声后就让人跟着我啦，我们之间的对话要是被听到也很麻烦。」

    确实，旁人听见应该也不知道其中意义，但如果被误会有什么阴谋也很麻烦。

    两个男人点头说着「没错」，首先自我介绍。

    「那么，我叫闪灵赛巴，直呼我的名字就好。我是隶属『银月骑兵』公会的副队长，等级427。」

    「我叫孔拉尔，和他同一个公会，等级392。」

    铿锵打响白色铠甲的闪灵赛巴，还有金属铠甲因为昨天一仗全毁而换上备用皮革铠甲的孔拉尔。

    听见这个有印象的公会名称，葵娜脑中浮现了乳牛纹的龙人。

    「银月骑兵？和京太郎同一个公会吗？」

    「你和我们的公会长认识吗？」

    「嗯，有点交情。我叫葵娜，要叫我小姑娘还是什么的都无所谓。所属公会是『奶油乳酪』。」

    「「噗！」」

    听见葵娜所属公会的两个男人同时发出噗声。

    葵娜看着孔拉尔脸颊抽搐慢慢往后退，确定了：「啊，这是知道我们公会成员职责的态度啊。」

    「我什么也不会做啦。」

    「真的假的……」

    这个公会相当有名，不认识的人还会被叫成「潜水员」呢。

    就连成员之一的葵娜也有自觉。

    因为隶属公会的十八位成员全是拥有游戏管理者权限的突破极限者。

    只要在他们面前做坏事，账号就会被停权，公会名称本身已经变成恐怖的代名词了。

    对此，闪灵赛巴恍然大悟，发现什么了。

    「等等！认识我们公会长，又是隶属奶油乳酪的高等精灵？你该不会是那个『银环魔女』吧！」

    下一秒，闪灵赛巴头上出现三个天使，高声吹奏喇叭，一边洒落白色羽毛一边转圈圈。

    这是葵娜施展的【美丽洒落的玫瑰<凡尔赛玫瑰>】的技能效果。

    「呃，这个技能……」

    「恭喜你答对了～～！」

    葵娜突然极度不悦地散发出恐怖氛围。

    扭曲的嘴角飘散不可大意的气息，用不带笑的口气从道具箱中抽出一根魔杖。

    立刻发现那是什么的孔拉尔尖叫着倒退一步。

    「我的妈呀，至玉之杖？你拿那个出来要干嘛啊！」

    「我超讨厌那个不光彩的称号。如果你们现在立刻忘记就没事，如果忘不了……」

    男人们发现拿好魔杖的葵娜眼神十分认真，拼命点头表示了解。

    葵娜怀疑地看着他们的动作一会儿，才把魔杖收起来，吐了一口气。

    「以后要是再讲出那个名字，我就不警告，直接攻击了。」

    「知道了，知道了啦，把那个眼神收起来！」

    「也就是说你……葵娜是突破极限者喽，而且还是技能大师。」

    「没错没错，我是技能大师No.3的葵娜，只要接受考验，我就会让渡技能喔。」

    脱离生存危机的闪灵赛巴和孔拉尔重重叹了一口气后，全身乏力。

    正因为是受使用者魔力影响极大的道具，要是直接被那种东西攻击，等级相差近700的孔拉尔只需一击就会变成炭灰。

    闪灵赛巴也暴露在类似风险中，所以无法掩饰不知所措。

    总之，老实地对葵娜把武器收起来感到安心。

    「然后这个，昨天答应要给孔拉尔的货。」

    「你那个说法好像什么走私品喔……」

    葵娜从道具箱中拿出大剑递给孔拉尔。

    孔拉尔接下，确认剑的数值后大为惊讶。

    「这、这是什么啊～～！」

    「什么什么！你得到什么了？」

    闪灵赛巴从旁边探头，接过剑看了一眼数值后也忍不住屏息。

    「圣战士之魂<Walhalla>？这不是大剑中的最顶级武器嘛！」

    「那有提升所有数值的效果，还是圣属性的武器啊。下次不会那么容易坏掉了。我手边也有金刚石、钢玉之类的材料，所以还顺便升等了，是我使出浑身解数制作的作品喔。」

    两人表情像在诉说：「这可不是一句『浑身解数之作』可以形容的啊。」

    「哼哼。」葵娜骄傲地挺胸。

    要是在游戏中贩售，也是能卖到七千万及耳的高价商品。

    换算成现在世界的货币，相当于七十万枚金币。

    「可恶，太羡慕了吧！喂，没有第二把吗！」

    「没材料了。」

    其实有从奥普斯的仓库拿来的材料，但葵娜决定装傻。

    从闪灵赛巴不停踱步悔恨的样子可以理解这是大剑手相当垂涎的武器。

    「闪灵赛巴已经有武器了吧。」

    「这是骑士团的配给啦！」

    一时间因为谈论武器而气氛热烈，但闪灵赛巴中途重新打起精神，强硬换了个话题。

    「总之，我想交换各种资讯。我到这个世界也才经过三年而已……」

    「副队长那么短啊，我可是待十年了耶。」

    「要说的话，我也才两个月。比起这个，我比较想知道里亚德录终止服务的事情耶。」

    葵娜的疑问让两人面面相觑，露出疑惑表情。

    「等等，你不知道里亚德录终止服务的事？」

    「嗯，我最后的记忆停留在五月底左右。」

    「里亚德录是在年底最后一天结束的，为什么半年前登入的人会出现在这啊？」

    「因为我在玩游戏时死掉了嘛。」

    「「啊啊，原来是这样啊……什么～～！」」

    为了安抚当葵娜是鬼而脸色惨白的两个男人，葵娜稍微说明。

    现实生活中，她因为事故后遗症，只能躺在床上。

    推测因为落雷导致维生装置出问题，葵娜的精神逃进游戏中了。

    醒来时，她人出现在最后存档的地点，也就是自己楼塔附近的边境村庄里。就这样挑重点大致说明。

    听完后，孔拉尔一脸理解地点点头。

    「也就是说，有一阵子谣传有人在玩游戏时死掉，那就是你吧？」

    「呃，什么？竟然传出去了？我还以为叔叔绝对不会让这种事情传出去耶。」

    似乎是出现「有人在玩游戏时死亡」的谣言后，营运里亚德录的公司遭母公司施压，就在百般讨论下决定结束服务。

    玩家知道这件事情时，已经没有转圜余地了。

    据留到最后的闪灵赛巴所说，他随便找人组小队，开心狩猎到最后一刻，发现已经超过服务结束时间时，只剩自己一个人孤单站在街道上。

    似乎没有发现其他成员也到这边的迹象。

    「嗯～～也就是说不明白详情喽。」

    「再怎样也不知道营运商和母公司的事情，我顶多知道这些吧。」

    「那么，详情也只能问妖精妹妹喽～～」

    「「妖精妹妹？」」

    葵娜说出的怪异名词让两个男人面面相觑。

    葵娜好不容易说服不想露面的妖精妹妹，让她出现在闪灵赛巴和孔拉尔面前，两人瞪大眼睛。

    「这是什么啊！」

    大概是被大声量吓到，妖精妹妹用眼睛追不上的速度迅速逃回葵娜肩膀上。

    看来玩家似乎可以看见妖精妹妹。

    葵娜对满头问号的男人们解释来龙去脉。

    闪灵赛巴好奇地伸出手，但妖精妹妹已经吓到根本不愿露面。

    「奥普歌德修特荷马？没听过耶。」

    「又名『里亚德录的孔明』之类的啦……」

    「唔呃，那家伙啊！我有为了闪躲滚过来的大木头，结果被连着木头的绳子绊倒，不只被拉到山脚，还和大木头一起掉落谷底死掉的记忆……」

    大概是拥有相同的记忆，闪灵赛巴拍拍回想起这件事觉得羞愧而沮丧的孔拉尔的肩头，摇摇头。

    两人凝视彼此后，紧紧拥抱一起啜泣。

    被丢在一旁的葵娜看着这目不忍视的画面，不小心说出真心话。

    「这什么小短剧啊……」

    「「我们是拥有相同伤痛的同伴啦！」」

    果断是很好啦，但也不需要在这种地方出柜吧――葵娜傻眼得一句话也说不出口。

    感伤结束后，葵娜和两人登录为好友。

    这有只要知道名字不管到哪里都能联络上的功能。

    只不过，在没有营运商支援的这个世界中，不知道距离多远还能通讯。

    但说起这个，就连每个玩家具备的功能到底是怎么维持动作的也不明白。

    和葵娜刚到这里时的不安相比，已经好上太多了。

    「对了，我一直很好奇，说什么你儿子之类的，那是什么啊？」

    「你说你才来两个月，那斯卡鲁格阁下和卡达兹阁下是怎么一回事啊？」

    「也没什么，那些孩子就是那个啦，养子系统。梅梅甚至在这两百年间生了小孩又有孙子耶……因为这样，我才几岁就被叫外祖母、曾外祖母了。虽然已经习惯了……」

    「那个独特技能就是这样来的啊……」

    「嗯，不知道为什么，斯卡鲁格似乎对施展【美丽洒落的玫瑰】很有天分。」

    「别让他们学那种东西啊。」

    孔拉尔目不转睛地看着耸耸肩一脸厌烦地说明的葵娜，「啪！」地拍了一下手。闪灵赛巴也是，虽然龙人难以分辨表情，但他明显冷汗直流。

    「我有两个人类养子，关系也是徒弟之类。」

    「……糟糕，我记得我好像创了同族的弟弟，还有个精灵好朋友。」

    「闪灵赛巴的精灵可能还活着，孔拉尔去找找，说不定可以找到孔拉尔流派的剑术道场之类的耶。」

    「呃，这流派也太讨厌了吧……」

    孔拉尔抱着头呻吟。

    无法置身事外的闪灵赛巴也开始烦恼要是遇到本人该怎么办。

    葵娜只是旁观，心里想着：「最好跟我一样大为惊慌失措吧。」

    孔拉尔慢慢靠近满不在乎地进入旁观状态的葵娜。

    「G，葵娜，我想要技能耶……」

    「说来参考一下，什么技能？」

    「……恢复魔法。」

    「你没有吗？」

    闪灵赛巴率先露出一脸表示「这家伙是笨蛋」的表情吐槽。

    【恢复魔法】是连线、离线状态都有极为简单的活动可以获得的技能。

    任务也很简单，任谁都可以在一小时内解决。

    没有恢复魔法的玩家反而是稀有动物。

    令人意外，这里就有只稀有动物，葵娜和闪灵赛巴都一脸傻眼。

    「那么请接受考验吧。有人来要，只说一句『喔，这样啊』就给出去，这样可是会打坏技能大师的名声耶。」

    「唔哇，超小气。又没关系，这里已经不是游戏了啊。」

    「没差吧，就算没有技能，你都比普通冒险者还厉害啊。」

    「啧，就看在同为玩家的分上给我啦。」

    孔拉尔不只口出恶言，还开始耍赖。

    「葵娜的楼塔在哪啊？」

    闪灵赛巴稍微思考后询问葵娜楼塔的位置。

    「嗯～～东侧外壳通商道的国境再稍微往南边的森林里的银色楼塔。技能大师同伴们常说我的考验最轻松。」

    至少远比奥普斯楼塔的「无处不陷阱的超级陷阱地狱」好上几百万倍。

    让挑战过的玩家来说，奥普斯的楼塔就是「可以体验一百零八种死法的地方」。

    连同伴们也给出「那是十三座楼塔中最恶劣的一个」的高等恶劣评价。

    死亡会在寻常的日常行为中见缝插针降落，常被称作「恶意与杀意之馆」。

    「好远喔……」

    「确实有点远。」

    葵娜指着身后的竞技场，对抱怨的孔拉尔和不能离开王都的闪灵赛巴说：

    「顺带一提，这个是京太郎管理的楼塔。」

    「什么～～！」

    「竟、竟然近在咫尺！」

    「我是不知道考验内容，不过应该可以启动。他本人不在，现在是我在管理，应该可以用。」

    日后才搞清楚竞技场楼塔的考验是「和自己的复制人二对一对战」。

    葵娜告诉两人，守护者之塔现在因为启动魔力不足而处于停止状态。

    因为葵娜也没掌握所有楼塔位置，现在正在找，拜托他们如果有头绪或是发现了可以告诉她。

    对此，一脸不怀好意的孔拉尔邪笑着立刻上钩。

    「好耶。那么葵娜，如果找到了就拿技能来交换吧！」

    「来这招啊～～嗯……说的也是～～好吧。」

    「太棒了！」

    「你是小孩吗……」

    看着孔拉尔摆出胜利姿势跳来跳去，闪灵赛巴只能无言以对。

    先说清楚，孔拉尔是年过三十，可以分类为大叔的人。

    孔拉尔拿出地图，指着费尔斯凯洛与黑鲁修沛卢国境附近的海岸沿岸。

    「这边的海岸线有渔村，听潜入海中捕鱼的村民说，他们在海中看过宫殿。这够有价值交换了吧！」

    「海中宫殿，那就是李奥德克的楼塔吧～～」

    葵娜一脸严肃地沉思后，用【制作卷轴】做出【单体恢复魔法：Dure】交给孔拉尔。

    孔拉尔还以为葵娜会刁难，所以愣了一下。

    闪灵赛巴看着愁眉苦脸的葵娜，想着「难不成」便开口询问。

    「难不成你不会游泳？」

    「咦、嗯，其实就是这样，我在现实生活中几乎没有游过泳～～」

    「什么啊，都一把年纪了还不会游泳～～」

    「喂，孔拉尔，不可以这样侵犯人家隐私。」

    闪灵赛巴戳孔拉尔要他闭嘴。

    就在两人互相怒视时，葵娜单手飘浮着一个火球介入两人之间。

    「你们两个为了我吵架是要干嘛啦，要是不停下来，我可要砸出去了喔。」

    「喔，好啊，我学好恢复魔法了，尽管来吧！」

    孔拉尔不知何时已经用完卷轴，葵娜看着莫名兴奋地跳来跳去的他，抱头苦恼。

    看见这魔法也不知道有多厉害，那根本无从威胁起啊。

    闪灵赛巴双手抱胸叹气，给什么也不懂的孔拉尔忠告。

    「你啊，被那个砸到，可能不只受伤而已耶。」

    「咦？真的吗？」

    飘浮在葵娜手上的火球里有一头鬃毛像狮子的炎兽。

    【炎兽弹<Igua beast>】发射后，直到咬住对象咽喉、熊熊燃烧为止，会追着对象到天涯海角。

    自动锁定目标，不管是空中还是水中都能勇往直前，在打中前不用【瞬间移动】离开，就绝对会被打中。

    战争活动时，公会的前锋太强大了，所以这是无事可做的葵娜唯一展现身手的魔法。

    「对不起，我错了，请原谅我。」

    「呃，只是单纯吓吓你而已，不用道歉没关系……」

    比起游泳，葵娜反而比较担心楼塔守护者。

    技能大师No.6李奥德克虽然是位女性，但她是个与可爱、漂亮毫无缘分的玩家。

    真要说起来，她比较喜欢搜集恶心得可爱、怪奇之物的人。

    说她使用召唤魔法时大多召唤节肢动物或两生类应该比较好理解吧。

    因为她比起龙，更喜欢软体动物及甲壳类动物，一想到不知道有多恶心的东西在等着，就让她心情忧郁。

    「啊啊，那我先回去工作了，我不能离开太久。如果有事就来王城找我吧。」

    「那么，我也回去同伴那。葵娜，我们公会见喽。」

    「喂，叫我去王城……我去了就能进去吗？」

    将近太阳西沉的傍晚时分，闪灵赛巴抬头看天空确认大概时间后，敲响背上大剑向葵娜表示先解散。

    孔拉尔也跟着离开。

    葵娜点头朝两人轻轻挥手，看着要好地并肩行走的两人，感到有点羡慕。

    「真好啊……」

    在她欣羡地看着两人时，妖精妹妹从肩头飞出来磨蹭她的脸颊。

    似乎是在安慰葵娜。

    葵娜双手捧起妖精妹妹，摸摸她的头，她舒服地眯起眼睛。

    「嗯嗯，谢谢你。」

    偶尔会坚强地安慰葵娜不孤单的妖精妹妹让葵娜露出笑容。

    因此，葵娜警戒周遭的注意力也变得散漫。

    听见搭档奇奇的『背后……』这句警告而回过神来的葵娜，左手朝后方用力挥过去。

    有个蓝色东西伴随「叩！」的打击声与「哈吧噗！」的丢脸惊叫声飞出去。

    「呃，咦？……那、那是？」

    与左手护臂融为一体的银弓是罕见道具，硬度可是首屈一指。

    就算不展开也能当盾牌、当打击武器使用的护臂，似乎狠狠打在从后面偷偷靠近的人物身上。

    葵娜转过头，视线前方看见身体弯成ㄑ字形，倒在地上口吐白沫的斯卡鲁格。

    从两人的身高差距来看，护臂的弓部分应该狠狠朝他的肚子戳下去了吧。

    「哎呀～～你、你没事吧，斯卡鲁格？」

    『慢了一步啊……』

    葵娜慌慌张张施展恢复魔法后，轻摇斯卡鲁格。

    下一秒，斯卡鲁格如蚱蜢般跳起身，用力抓住葵娜肩膀。

    葵娜不明就里地瞪大眼珠，儿子身边缠绕着「忌妒气息」大声吼着：「母亲大人阁下，您没事吧！」

    「……什么？」

    「我得知母亲大人阁下与男人密会，就把所有事物抛下前来拯救您了！」

    斯卡鲁格身后是「葛饰北斋画风的怒涛骇浪，不知何时出现在画中的帆船翻覆」的背景，面朝莫名的方向将双手用力举向天际。

    「呃，等等，斯、斯卡鲁格？」

    「您到底是被那些男人威胁什么了？而且！啊啊，而且！其中一个还是骑士团长啊！」

    斯卡鲁格再次转过头来看葵娜，在「黑暗中雷光激烈闪烁，漆黑凶鸟来回飞窜」的背景中，按着左胸摇摇晃晃的。

    「就算骑士团长阁下还算是挺优秀的人物！他也配不上母亲大人阁下！」

    「那个～～哈，斯卡鲁格先生……？」

    葵娜感觉儿子有严重误会而想安抚儿子，但他完全听不进去。

    嘴上说是来拯救葵娜，但不知为何话题朝着完全不同方向发展。

    「我不可以把母亲大人阁下交给那种男人！」

    葵娜领悟对失控的这个说什么也没用，从道具箱拿出魔杖举高。

    「可恶的闪灵赛巴！装作对女人没兴趣却对我的母亲大人阁下出手！还敢说什么骑士道精神……呃……母、母亲大人阁下？」

    「……什么事？」

    「您、您、您举高的左手拿着的魔杖，是要干嘛……呢？」

    「举高了当然是要挥下来啊。」

    「我似乎就在您挥下来的地点耶……」

    「哎呀，这么巧。倒不如说你安静下来了正好呢。」

    「…………」

    「…………」

    「非常不好意思。」

    「明白就好。」

    斯卡鲁格乖乖道歉，葵娜松了一口气。

    虽然有莫名的误会，但儿子担心自己这个事实让葵娜露出笑容。

    斯卡鲁格抱着母亲会大发雷霆的觉悟，听到母亲一笑反而吓一大跳。

    「母亲大人阁下，发生什么事了吗？」

    「没事，什么事也没有。」

    葵娜拉拉斯卡鲁格的圣袍衣摆，对他招招手，斯卡鲁格顺从地弯下身。接着被母亲摸头，「头上冒出问号」的他歪了歪头。

    再次见面后直到今天，斯卡鲁格难得看见母亲心情这么好。

    不需要担心会像前几天一样被打，让他稍微安心。

    「你说闪灵赛巴什么的，你是从什么时候开始看啊？难不成你听见我们说话了？」

    葵娜温柔的表情变了个样，斯卡鲁格听见她的声音开始出现不悦的成分，连忙摇头完全否定。

    他是在这次怪兽损害相关会议的回程途中看见葵娜。

    难得看见葵娜这么开心，不小心就跟在后面想看看是怎么了。他也对自己的行为道歉。

    被结界阻挡无法靠近，看见骑士团长和冒险者与母亲谈笑，他开始觉得羡慕，接着感到焦躁。

    心头浮现「我绝不可能把母亲大人阁下交给你们这种家伙～～！」这夸张的误会，没发现自己误会的斯卡鲁格就把闪灵赛巴指定为心中黑名单的特别关注对象了。

    期待与其他玩家见面而忽略周遭警戒的葵娜也有错。

    但是奇奇有发现斯卡鲁格跟踪她们，所以干涉了葵娜的魔力控制，把斯卡鲁格排除在结界之外。

    【隐蔽结界】似乎对一开始就很强烈地认出葵娜的斯卡鲁格几乎没有效果。

    葵娜心想「或许也因为血缘关系吧」，决定把这个当成与结界相关要留意的问题点。

    要是放着结界不管，竞技场的员工也没办法识别周遭，所以葵娜没忘记解除。

    「那么，我就回旅店放松一下吧……」

    葵娜「嗯～～」地伸了懒腰，觉得燃起某种使命感的斯卡鲁格很奇怪，便拉了拉他的圣袍。

    「是的！怎么了吗，母亲大人阁下？」

    「我要回旅店，你也乖乖回去工作喔。」

    「不，神殿里伤患的处置也告一段落了，我正想要稍微休息一下。我拿到了很棒的茶叶，母亲大人阁下也一起喝个茶如何呢？」

    葵娜似乎看见儿子背后有个不停摇尾巴的狗狗幻影，她也没有急事，就自然地同意了。

    看见儿子欣喜雀跃的表情，葵娜不禁叹气：「梅伊前途多难啊。」

    葵娜烦恼着儿子肯定也没发现公主努力对他示好吧。

    「干嘛啊？又一脸严肃的表情？」

    罗伯斯在学院的私人办公室里看着眼前的卷轴沉思，对不敲门就闯进来的梅梅叹了不知道是第几百次的气。

    他的妻子似乎只要关系变得亲密，不管对谁都不客气。

    「葵娜阁下说『前提是你要能读懂』，但我还是不知道她在说什么。」

    罗伯斯已经解读完卷轴上写的文章。

    内容是魔法药水的材料以及所需的魔法。

    罗伯斯试着找来所需的材料，但也没发生任何现象，他现在正面临走投无路的状态。

    另一方面，梅梅十分理解想说明也无法说清楚的问题点在哪。

    问题就在于，母亲葵娜和梅梅的兄弟们知道其中意思，但罗伯斯等现代的人无法理解这一点。

    「这个嘛，首先，你要知道这是你自己的东西。接着只要能用就简单很多了啊……」

    「之前常听你说，但我还是听不懂啊。葵娜阁下把这东西给我了，这是我的东西没错啊。『用』卷轴到底是什么意思？」

    「啊啊啊啊啊啊，真是的！到底该怎么说明才好啦！」

    看梅梅诡异地抱着头大叫滚来滚去，罗伯斯想着「司空见惯了」，又沉浸在自己的思考当中。

    这样看来，他们可说是相当登对的夫妻吧。

    明确点出原因的话，就在于「有没有道具箱」。

    就葵娜这些玩家的感觉来说，他们拿到东西后会先放进道具箱。

    接着，视窗画面就会显示「拥有物品」。

    然后只要点选「使用」，就算不拿出来，药水类的东西也会发挥作用。

    而这也适用于另外创角，被送出去当养子的梅梅等人。

    但对罗伯斯这些与游戏无关的人而言，道具箱的概念本身就是无法理解的东西。

    「拿到卷轴之后使用」这种感觉就超乎常识。

    也就是说，根本不能用。

    而且，技能大师制作的卷轴，和游戏活动中得到的技能卷轴有个决定性的差异，而这个问题现在正要出现。

    「啊……」

    「什、么……？」

    卷轴轮廓在罗伯斯的手中开始变模糊，接着突然发光消失了。

    制作完成后只能维持二十四小时就是这个卷轴的缺点。

    不知道这件事的罗伯斯只能呆呆看着从手中消失的卷轴光粒。

    「啊～～啊。」看着卷轴消失的梅梅拍拍罗伯斯的肩膀安慰他。

    「时间到了，妈妈做出来的那个只能维持一天。」

    「可恶，难得的智慧啊……」

    看着丈夫打从心底遗憾沮丧，梅梅体贴地陪在他身边。

    虽然想再帮他要一次，但母亲是那样的人啊。

    下次肯定会说「去接受考验吧」，所以只能放弃。

    梅梅无可奈何，肩膀依偎到罗伯斯身上安慰他。

第二卷 第五章 闯入者、决斗、瞬间移动和血缘

    葵娜暂时退掉旅店的房间，加上不知道会不会是长途旅程，所以购买了几天份的粮食和药水等等物品的各种材料。

    还透过卡达兹的工坊向木材批发商买了便宜木材，做好可以应对各种事态的准备。

    首先前往孔拉尔说的海中楼塔。

    因为有在水中也能和在陆地上相同活动以及可以正常呼吸的魔法，就算不会游泳也没有问题。

    对没有委托的一人旅行感到有点寂寞时，在冒险者公会得知费尔斯凯洛与黑鲁修沛卢骑士团组成的共同讨伐队将在两天后出发。

    葵娜想着那就让她跟在队伍后头，与大家同行一段路吧。

    葵娜顺便向在冒险者公会里的孔拉尔追根究底问出海岸沿岸的消息。

    孔拉尔当然也索求代价，而这次用金钱支付。

    他也需要钱来重新添购护具，所以相当开心。

    「嗯～～早知道应该先搜集资讯才对～～」

    「怎么啦，发生什么事情啦？」

    「我退房了啊，这两天该怎么办才好呢……」

    「你不擅长做准备喔，哈哈哈哈哈。」

    被孔拉尔一笑，葵娜闹别扭了。

    真要住的话，就要住玛雷路阿姨那边……葵娜这才想到。

    上一次回程时只去看了蜜咪丽的状况，所以她决定回边境村庄一趟。

    「你要去哪啊？」

    「边境村庄。」

    「你抵达时，讨伐队都已经回来了吧？」

    「呵呵呵～～孔拉尔小弟弟，你以为我是谁啊～～我的楼塔就在那边，想回来，【瞬间移动】一秒就回来了啦。」

    葵娜挺起没甚么料的胸脯「啧啧啧」地晃动食指，摆出无谓的高傲态度。

    「唔哇，超卑鄙～～你也多少辛苦一下啊！」

    「时至今日还说什么啊，只要去过一次就随我作主了。」

    面对葵娜自豪的态度，孔拉尔伸手想戳她的头。

    葵娜轻轻松松闪过。

    孔拉尔认真起来想抓到葵娜，一而再、再而三出手，但全被葵娜轻巧闪过。

    孔拉尔的同伴们在旁冷眼看着这突然展开的你追我跑。

    但立刻被柜台的阿露玛纳大骂「请别在公会里胡闹！」而迅速落幕。

    「哈哈～～孔拉尔小弟弟，你的等级和速度都不够啦。」

    「可恶，你下次给我记住！」

    孔拉尔对吐舌挑衅的葵娜握拳，同伴们说着「算了啦算了啦」安抚并把他拉开。

    葵娜目送孔拉尔被同伴带走，换回认真的表情，低声说着「那么，快点去吧」后采取行动。

    在离开王都前，与上次相同把宰相派遣的暗卫找出来并绑起来。

    躲在暗处监视葵娜行动的他被不知何时偷偷跑到背后的葵娜弄昏，再次跟丢对象。

    面对自己第二次失职，他开始认真考虑换工作。

    葵娜使用自己的戒指，瞬间移动到位于边境之地的守护者之塔。

    因为竞技场楼塔的守护者已经认定她为主人，只要不使用No.9的戒指，就不会错跑到那边去。

    接着，她从银色楼塔守护者的太阳壁画<小混混>那里听到相当有趣的消息。

    「有来访者？」

    『是啊，主人上次来了之后，就在前几天而已。似乎有三个人～～在下面的森林里迷路后就逃走了，真是没毅力的胆小鬼啊。』

    「咦，那也有可能是玩家喽？」

    至少葵娜不认为现在有人会有事到当地民众谣传「有恐怖的古代魔女」的这个地方。

    葵娜的楼塔考验，只要有毅力，连低等玩家也能过关。

    在森林里迷路就没再过来，可能只是因为好奇，要不然就是有觉悟要长期抗战所以回去做准备了。

    两者都只是猜测，总之，葵娜决定先把这个问题摆一边。

    要守护者在那些人再度造访时通知自己，利用【调查】技能就可以知道进来的人是不是玩家。

    如果守护者自己能确认就好了，但很不凑巧，守护者是领域的管理者，不是对讲机也不是门环。

    顶多只能辨识有人进入包含森林和楼塔在内的范围。

    说起来，设定为壁画的守护者要是扭来扭去动起来，才是真的恐怖吧。

    葵娜交代小混混守护者有来访者时至少要联络她一下，然后离开楼塔移动到村庄。

    村庄入口，上次来时盖的工坊旁边，停着两辆幌马车。

    因为这个村庄没有寄放马的厩房，马随意吃着旁边的草。

    感觉村庄多了一点活力，葵娜想着大概村民又变多了，朝旅店走去。

    「啊，大姐姐！」

    「莉朵你好。」

    葵娜在旅店门口碰到抱着水桶的莉朵，瞬间感觉全身放松。

    和放下水桶的莉朵互相行礼。

    「我想住个两天，有空房间吗？」

    「嗯，虽然很罕见地有房客，不过没问题喔。」

    「不可以说很罕见啦……」

    跟着抱着水桶领头的莉朵走进旅店，正在打扫食堂的玛雷路上前迎接。

    「葵娜，欢迎光临，二十天不见了吧？」

    「玛雷路，好久不见，我这次要住两晚，劳烦你关照了。」

    「我随时都欢迎你来，别客气，要住几晚都可以。」

    先支付两晚的住宿费四十枚铜币后，询问了隐约感觉到的嘈杂气氛。

    「村民又变多了吗？」

    「啊，你是说那个幌马车啊？你不是做了公众澡堂吗？好像是有学者从欧泰罗克斯要来调查。」

    「欧泰罗克斯……从南边国家特地到这里吗？为什么谣言会传到那边啊……」

    艾利涅告诉她的一般教养的地理常识。

    三国中，南边的欧泰罗克斯（红国克斯特力亚和蓝国欧尔泽力亚合并起来的名称）是魔法技术卓越的国家，从建国当时开始就由同一位高等精灵的女王担任国王。

    听说费尔斯凯洛的学院就是以那边为模型成立。

    以前梅梅曾说过，但因为习得魔法的教师人数不够，没办法变成专教魔法的学校。

    尽管以前位于南边的红国克斯特力亚是一片沙漠，现在好像已经变成和同领地内的蓝国欧尔泽力亚一样，是一整片密林地区。

    似乎是典型的热带雨林气候，一整年气温都很高。

    葵娜心想：两百年就能把沙漠变成热带雨林，说神秘也有个极限吧。

    「学者……他们没有用奇怪的眼神看蜜咪丽吧？」

    「来的都是男人啊，没见过几乎都待在女澡堂的蜜咪丽啦。只要把餐点端到里面，基本上不会有人见到她。」

    葵娜很担心蜜咪丽的安危，因为洗衣业，她也比之前更融入村庄了。

    似乎没有遭受不必要的跟踪骚扰。

    从玛雷路手上接过微温的茶，想着今昔故事时，和从外面回来的猫人族的男女双人组对上眼。

    一个是身穿皮革铠甲，腰上佩着剑，剑士风格的褐色头发、褐色耳朵的男性。女性有一头漂亮的黑发和耳朵，身穿皮革铠甲，背着长弓。

    女性紧紧盯着葵娜后快步走近。

    男性慌慌张张追在后面。

    「你好，同伙。」

    「同伙？」

    「你也是冒险者吧，难道不是？」

    「你指那个啊，那么说你好就够了吧。有什么事情吗？」

    葵娜的疑问让猫人族女性稍微想了一下。

    站在她身边的男性剑士戳了她的肩膀抱怨：「你在干嘛啦。」

    葵娜对两人【调查】后，对结果吓了一跳。

    女性等级将近70，男性则是80多一点，他们的等级比阿比塔还高。

    一开始还以为是玩家，但他们没有显示玩家会有的资讯，所以证实是当地人。

    顺带一提，显示的资讯就是所属国家。

    葵娜显示的就是最后所属的黑国莱普拉斯。

    孔拉尔和闪灵赛巴的所属国家是蓝国欧尔泽力亚。

    「我们接受学者的委托到这种地方来，但旁边什么也没有，现在正觉得超无聊。然后知道附近有个英知之塔，所以就和学者一起去了。」

    葵娜大概理解了，来访者就是这些人。

    之前准备不足，所以他们打算和学者再去一次，但葵娜认为应该会无疾而终。

    因为楼塔附近布下强力结界，根本不可能受到外敌侵袭。

    只是从进入楼塔到抵达楼顶的时间有限制，以及只要停下脚步就会被转移到楼塔外面。

    这个态度超高傲的猫人族女性，让葵娜想到游戏时代向她勒索技能的玩家。

    「就算不是玩游戏也真的有这种人啊。」葵娜无言忍住想笑的心情。

    「所以，你也和我们一起来吧。攻略成功后，我也会让你挂在鼎鼎大名的我们的名字下方。」

    「嗯，请恕我拒绝。」

    「…………」

    为了不露馅，葵娜满脸笑容明确拒绝。

    （好想大笑喔。）

    『你这句话听起来只像在挑衅耶。』

    （明明就是她自己来挑衅的啊。）

    『是没错啦……』

    大概没想到会被拒绝吧，猫人族女性傻得僵在原地。

    在她身后的猫人族男性一脸抱歉，举起单手用嘴型说着「对不起」对她的无礼道歉。

    接着，不悦地皱起脸的猫人族女性口沫横飞地激动大喊：

    「喂！我们可是欧泰罗克斯知名的冒险者耶！可以和我们一起行动可是你的光荣！这也可以提升你的名誉……」

    「嗯，请恕我拒绝。」

    葵娜用完全相同的一句话明确拒绝，女性露出不可置信的表情。

    女性眉尾因为愤怒渐渐上扬，瞥了一眼葵娜后，用力踩响脚步声跑上旅店二楼。

    「不好意思，我的妹妹失礼了。」

    男性低头道歉后，立刻追上去。

    「还真是个不好相处的冒险者啊……」

    傻眼的葵娜往楼梯窥视。

    『她大概不是因为冒险者的能力，而是因为盛气凌人才知名吧？』

    奇奇的语气也是傻眼，葵娜频频点头同意。

    「不好意思，让你不开心了。」

    「为什么是玛雷路道歉啦，冒险者也有很多种人，偶尔也会出现那种啦。」

    归还杯子时，玛雷路向葵娜道歉，她表示自己不在意。

    真要说糟糕，刚当上技能大师那时，使出暴力想要强取技能的玩家才糟糕好几倍。

    虽然她态度高傲，但光没使用暴力，这种反应已经可爱多了。

    「对了对了，玛雷路你听我说，我女儿梅梅超过分的～～」

    「从你口中听见『女儿』这个词对我来说比较不得了啊。」

    「过分！」

    「好啦好啦，对不起啦。然后你女儿怎么啦？」

    「你听我说～～……」

    为了抚去阴沉的气氛，葵娜说起在黑鲁修沛卢发生的事。

    梅梅瞒着她孙子的事情p回到这边后三个女人一起去猎弯角熊的事情等等，和玛雷路聊到中午。

    玛雷路对葵娜有孙子这件事大吃一惊，也对孙子是和屋有关的人吓到。

    中午，葵娜久违地享用玛雷路大显身手的料理，也和莉朵约好晚餐时要对她说冒险者的故事。

    之后，葵娜前往村庄入口的工坊，那是以前曾听葵娜用画说明齿轮结构的四人居住的地方。

    和中途遇见的村民们亲切打招呼，接着遇见抓着几只兔子的洛德鲁。

    他似乎外出打猎到刚刚才回来。

    「嗨！葵娜，你来了啊。」

    「洛德鲁好久不见，结束打猎了吗？」

    「是啊，我也没那么忙碌啦。你又接下什么委托了吗？」

    「单纯休息一下啦，虽然后天要稍微远行。」

    「休息也不用到这种乡下地方来啊……既然你这么频繁来这里，要不要干脆就在这里定居啦？」

    洛德鲁原本只是开玩笑，没想到葵娜回以沉默。

    只见葵娜双手环胸，相当认真地思考。

    「……这或许也不错耶。」

    「不是不是，喂，你认真的吗？」

    「我一直在想哪天要在哪里做个真正的据点，你这句话正合我意，待会去找村长商量看看吧。」

    看来似乎是认真的。

    那么，虽然说是开玩笑，但应该让提起这个话题的自己先去说一声。

    洛德鲁这么想着，和葵娜道别后，回家前先绕到村长家一趟。

    洛德鲁的提议就等到去找村长商量时再好好思考，首先要实证用技术技能做出来的东西交给其他人后会出现什么变化。

    葵娜对蹲在工坊门口正在工作的矮人搭话。

    「你好。」

    「喔、喔……是之前的小姑娘，今天有什么事吗？」

    「关于我之前用画说明的那个东西，其他人也在吗？」

    因为是想保密的事情，葵娜问可不可以进去里面说。

    矮人立刻答应，带着葵娜进屋，接着从里面找来同伴女性与另外两个矮人。

    姑且先简单自我介绍。

    戴眼镜，眼神锐利的人类女性是思雅。

    矮人中体格最好的是拉克斯。

    第二高的是拉克斯的徒弟多戴。

    最娇小（但也有葵娜胸口高）的是拉克斯的儿子拉德姆。

    他们是与黑鲁修沛卢的商人签约，经营技术工坊的一家人。

    葵娜听见思雅和拉克斯是夫妻，吓了一跳，但知道思雅是继室，拉德姆不是异种族婚姻生下的孩子之后，总之理解了。

    「那么，你说有需要保密的事情要说，是什么事情呢？」

    似乎是思雅代表出面和葵娜商谈。

    拉克斯等人几乎全负责制作工作，商谈相关的事情全交给思雅。

    「关于之前我用画说明，用在水井上的机械，我可以在收取代价后，直接提供成品给你们。」

    「你说什么！」

    「「什么！」」

    或许葵娜说出口的话超乎想象，思雅一脸惊愕。

    而拉克斯等人似乎更惊讶，嘴巴大张，全身僵硬。

    就这样经过了一段无言的时间，葵娜不禁苦笑。

    第一个恢复的人是拉克斯。

    「不、不是，小姑娘，你等等！我们非常感谢你愿意让我们研究你做的东西，但你就这样把自己做出来的技术的权利全部让给别人，无所谓吗？」

    「什么？那什么意思啊？」

    突然听到「技术的权利」，葵娜根本搞不清楚他们在说什么。

    他们提到的机械本身，只要完成所有离线任务，任谁都能做出来，任务以外也派不上用场。

    葵娜前几天确认过，闪灵赛巴和孔拉尔都能做出来。

    在游戏中，这些技能被当成获得其他建筑技能的前提技能，只有在建造要塞时用到，几乎可说是没用的多余技能。

    看到葵娜困惑的表情，思雅理解她什么也不明白后，再次确认：「真的可以只收取一点代价，就把这个在现代相当贵重的技术交给其他人吗？」

    反而是葵娜对现在技术能力之低下感到傻眼，爽快地同意把技术交给他们研究。

    代价除了金钱外，还要保密提供者的名字，以及不能用在制作杀人的道具上。

    当然，让渡后会怎样发展，全部任凭对方考量了。

    「……我明白了。我们会遵从你的意志，遵守这两个条件。但金钱部分，这不是我们有办法准备的金额，我会去和签约的商人商谈，可以请你稍等一下吗？」

    「这个……有这么贵吗？这东西耶。」

    只是靠人力转动齿轮，利用履带上的木头水杯汲水的东西，他们到底打算付多少钱啊？

    葵娜头上冒出一个巨大的问号。

    「这个嘛，虽然根据后续的利用价值与普及程度有所不同……但我想起码有十枚金币的价值吧。」

    「噗！」

    葵娜听见超乎她想象二十倍的金额，一口气忍不住喷出口。

    这可是在村庄里什么也不做，就能在旅店住七年的金额。

    葵娜的换算基准仍旧比一般人奇怪，但她本人相当认真。

    「话说回来，有能随便就拿出这种金额的商人吗？」

    「这种金额对和我们签约的商人来说应该没有问题。」

    在思雅开口前，葵娜有种不好的预感，正确来说是太有头绪了，所以决定先问问看。

    「……是屋吗？」

    「是的，就是屋。屋的大老板相当关照我们。」

    「原来是凯利克直属的啊～～那钱不用急着给我，我再去找那孩子要就好了。」

    「什么？你、你认识大老板吗？」

    「嗯，是……生意上有点往来吧？」

    慎重起见，还是别说「那是我孙子」好了。

    今后要是每次见到思雅等人就会被行大礼也很麻烦。

    要是连其他村民知道这层关系也朝她跪拜，葵娜可真会心死。

    和重量级人物有血缘关系感觉也会和压力相连结，葵娜决定对这件事贯彻沉默态度。

    然而再怎么样，思雅等人听到葵娜直呼凯利克名字且叫他「那孩子」，也理解葵娜的立场了。

    但只是多注意一点而已。

    此外，他们判断不在乎上下关系的葵娜也有自己的苦衷，决定继续装作不知情。

    「那么，我就马上做出来吧～～」

    在打算说出「至少材料由我们准备」的拉克斯面前，出现了需要两个大人才能环抱的圆木。

    只会让人觉得凭空出现，接着又陆续出现好几根相同尺寸的圆木，增添了更多异样感。

    一根圆木应该都有葵娜四倍以上重量吧。

    他们瞪大眼，不明了到底是用了什么怪异的法术，能让一位女性准备好体积如此庞大的东西。

    葵娜完全没发现他们交杂着畏惧的视线，施展加工用的风之魔法，启动【技术技能：汲水机】。

    上一次是分别准备每个零件，这一次是一口气组装完成。

    长方形木板组成的履带上，装上两个大上一圈的齿轮作为动力来源。

    接上带有曲轴的变速箱来传达动力，仅仅数十秒时间，用于村庄水井的相同汲水机就完成了。

    思雅等人只能张大嘴巴看著作业到组装完成的过程全都在半空中进行。

    老实说，这是现今世界无法理解的做法。

    「唔，在室内应该不需要这么长的履带吧。」

    因为履带是量测村庄水井到井底的距离做出来的，长履带的部分有点碍事。

    设置在村庄里的汲水机有施加保存魔法，但这可能会被他们分解，所以没有施加魔法。

    葵娜做出直接把东西给他们的举动后，才让思雅等人动了起来。

    看见父子与徒弟立刻对有兴趣的部分盯住不放的样子，葵娜觉得他们好像是刚拿到新玩具的小孩子。

    思雅不自在地走进里头的房间，拿出几份文件来。

    「那么葵娜小姐，请你在这边和这边签名。」

    「呃～～是这个，和这个吧。」

    到这个世界后，葵娜也没有太多写自己名字的机会。

    除了写旅店的登记簿外，就是在冒险者公会登录的时候。

    她没有家名之类的，所以只简单写上「葵娜」。

    「那么～～接下来要去村长那……咦？」

    「喔喔，葵娜阁下，原来你在这里啊。」

    边小声念着打算要去见的人却先出现，葵娜吓了一大跳，看见在村长背后笑个不停的洛德鲁后，她知道是怎么一回事了。

    「真是的，洛德鲁，你先跑去说也太过分了吧～～」

    「哎呀，这种事越早说越好啊。」

    村长摸着掺杂白须的胡子，满脸笑容赞成葵娜在村里建造自己的居所。

    「要不然全村总动员来帮葵娜阁下盖房子？」

    「啊～～不可以给大家添麻烦，只要确保地点之后，我自己盖就好了。」

    当然也有盖自己房子的离线活动，但那是指巨大的堡垒。

    基本【建筑技能】中有几个房子的样板设计图，葵娜预定拿其中一个出来用。

    身为冒险者，到处晃来晃去也很有趣，但她也想在一个地方定下来。

    至于不使用技能的家事，请玛雷路教也是个方法。

    医院就等于居所的葵娜对「自己的家」抱有憧憬。

    村长提了村庄内侧采光很棒的地方，聚集而来的村民们也同意了。

    听说以前这里是开拓这个村庄的创始者的家所在地，现在也没有人想要在这边盖房子。

    「咦？真的可以吗，把这样的地方让给我？」

    「葵娜阁下明明和这村庄一点关系也没有，却为我们做了很多。不趁这种时候报恩，我们可是过意不去啊。」

    村长这句话让旁边的村民们一起点头。

    「没错没错，有葵娜在，可以期待比洛德鲁更好的狩猎成果呢！」

    「喂～～！我身为猎人的立场不就没了嘛！」

    「没人这样说啊，只是宴会次数会增加而已。」

    「就算找这种机会当借口，可没有钱让一家之主拿去喝酒啊。」

    「什么～～一天的期待耶……」

    好几个男人垂头丧气，现场响起一片笑声。

    他们都说成这样了，葵娜也不好拒绝，所以就心怀感激接受他们的好意。

    顺便请女性群告诉她生活所需的东西。

    一家要有一头山羊，或是储藏室之类。

    如果她想耕田，好几家共同管理的田地也可以借她一小块。

    葵娜全让奇奇去记，等到盖好房子后再准备。

    羊应该会事前从哪边买来吧。

    大部分家具只要有材料都能自己做。

    问题在于葵娜在这个村子可以做什么和村民一起分享。

    但再怎样葵娜都替他们盖公众澡堂了，村民都要葵娜别在意。然而也不能就这样算了，所以葵娜列入要检讨案件。

    最快的方法就是在冒险者公会中只接高额委托，然后把钱给村庄吧。

    但是葵娜在费尔斯凯洛越来越有名，可能容易招致其他冒险者反感。

    而且还有蜜咪丽的事情。

    虽然要看她本人的意思，也得把在家里做个大水槽让她住的事情放在心上。

    「想想办法吧……」

    「那么，总之和我去狩猎吧。这么一来，就能吃到罕见的肉，能卖的东西也会变多，对吧？」

    「说的也是～～暂时就和洛德鲁一起当猎人吧……」

    葵娜感谢拍拍她肩膀向她提议的洛德鲁，接受了他的提议。

    「然后，果然会变成这样啊～～！」

    那晚在旅店的食堂。

    在晚上会摇身一变成为酒馆的这个地方，以「欢迎葵娜来这村庄住」的名目举办宴会。

    当然，不知事情始末的拉克斯一家人、从欧泰罗克斯来调查大众澡堂使用魔法的两位王宫术师，以及护卫的四个冒险者也一起参加。

    被不知道状况的人见到蜜咪丽可能会有危险，所以让莉朵把餐点和酒端到女性澡堂。

    村民举办了一个连食堂外也摆了桌椅的宴会，好几个大人聚到被强迫坐上位的葵娜身边替她斟酒。

    四处都有勾肩搭背的村民开朗唱歌，气氛十分热烈。

    葵娜体悟这只能放弃，随波逐流了，自暴自弃喊着：「干杯～～！」

    其实她还有想做的事情，虽然之后可能会被玛雷路抱怨，她还是使用了【毒性无效】的手环，不让自己喝醉。

    在这之中，偶尔会感到强烈敌意的视线，循着视线看过去，中午来挑衅她的女性正瞪着她。

    视线对上后，她立刻皱起眉一脸嫌恶地转过头去，不停重复这样的举动。

    葵娜完全无法理解她到底是哪里不满。

    宴会进入后半，喝醉的人开始变多时，葵娜站起身。

    她想为尽心款待她的村民们表演些余兴活动。

    察觉状况的玛雷路拍拍手，要大家注意葵娜。

    「大家，看这边看这边，葵娜有话要说喔！」

    「玛雷路，谢谢你。」

    「这点小事不用谢，快点，有话要说就快点说。」

    「好。那么各位～～谢谢大家今天为了我举办这么开心的宴会。」

    葵娜深深一鞠躬道谢，大家纷纷拍手、吹口哨。

    不明说是谁，有一部分参与者摆出「真粗野」的表情别过头去。

    「我想要稍微回报大家的恩惠，所以想请大家陪我做一点余兴节目。」

    说完后，拿出面粉、水果、鸡蛋等料理前的材料摆在桌上。

    住在这个村庄的人都已经理解怎么一回事了。

    知道葵娜不需要任何复杂过程，就有从「材料」做出「成品」的手段。

    不知道的人只有刚来村庄，还不认识葵娜的欧泰罗克斯的客人。

    他们瞥了一眼桌上堆积如山的材料，没兴趣地转回去和同伴说话。

    而他们也因为葵娜接下来的行动变了脸色，惊讶呆傻。

    「就让我在此做出贵族们吃的甜点这种东西吧。」

    才刚说完立刻施展【料理技能：蛋糕】。

    仿佛抱在胸前的双手间出现橘色的火魔球，把桌上小山中的几个材料吸进去。

    火球化作大理石花纹的球体消失后，葵娜手上出现蛋糕。

    松软的两层海绵蛋糕间夹着红色的贝梨果实和鲜奶油。

    装饰上面与边缘的是纯白如棉花的鲜奶油。

    一般来说这可分类为整个蛋糕，但看在没看过也没听过高尚贵族的点心的村民眼中，有至高无上的艺术品的印象。

    再加上受到飘散空气中的果实香甜气味吸引，大家全挤到葵娜身边。

    葵娜就在村民面前，做出了红色、橘色与黄色的蛋糕。

    靠着从电视上得到的知识，葵娜用布擦拭请玛雷路温热的刀，开始切分蛋糕。

    首先吃的人是玛雷路、莉朵、格特和路依奈。

    总之也请村长、村长的妻子和洛德鲁吃。

    老实地毫不抵抗，第一个张嘴吃的人是莉朵。她吃下去后，睁大眼睛全身僵硬。

    葵娜担心地小心翼翼问：「不合口味吗？」莉朵摇摇头，满脸笑容强调：「没有，很好吃，非常好吃！」

    旅店一家人、村长夫妻也对第一次吃到的甜甜鲜奶油与松软口感的海绵蛋糕睁大眼睛，一口接一口吃。

    全员异口同声说：「好吃！」所以葵娜把事先准备好的材料全部用光，不断做出蛋糕和派来。

    葵娜也问妖精妹妹要不要吃，但她只是闻闻味道后露出微笑而已。

    果然似乎是没办法饮食。

    蛋糕才刚做出来，就立刻被在场的村民们吃光。

    「再来就是得拿几个去给蜜咪丽了！」

    「我去！大姐姐，我拿去！」

    「那我们待会儿一起去吧？」

    「嗯！」

    和莉朵温暖对话后，另外将贝梨、露许和那拿果实做出来的蛋糕保留下来。

    连坐在食堂边缘的南国客人也拿到蛋糕，可以看到每个人都睁大眼睛惊讶地吃蛋糕的样子。

    虽然不知道他们的政治体制和贵族制度等等的型态，他们十分惊讶的样子让葵娜在心里偷笑。

    ……要是就这样惊讶就好了啊。

    完全不顾宴会欢乐气氛的人物站起身。

    「我才不承认！我、我才不承认这个！」

    她似乎想继续漫骂些什么，在被哥哥遮住嘴巴后「唔喔唔喔～～！」地开始躁动。

    她的第一句话，让在场的村民向那对兄妹与学者们投以冷淡视线。

    欧泰罗克斯一行人暴露在「你这家伙在开心的时间说什么鬼话啊」的集中狠瞪眼神下，一哄而散逃回自己的房间。

    勒紧妹妹让她昏过去的哥哥说着：「不好意思，打扰大家的欢乐时光了。」道歉后，撤退到二楼。

    「那是怎样啊……」

    洛德鲁惊讶的嘀咕说出了在场村民们的心声。

    虽然宴会稍微被打扰，但在那之后，村民们也大口享用平常吃不到的甜点，继续大吵大闹。

    宴会接近尾声时，葵娜带着莉朵跑出旅店往澡堂前进。

    为了拿蛋糕去给蜜咪丽。

    三人一起泡在热水中，没特别理由抬头看着飘荡热气的夜空风景。

    「这样啊～～陆地的人想的事情和人鱼<我们>没什么两样呢。」

    「……陆地的人。」

    蜜咪丽听完宴会中发生的罕见事情后，一脸理解地点点头。

    不是人族，而是全被称为「陆地的人」这点让葵娜皱起眉头。

    看来，蜜咪丽似乎对那个猫人女性歇斯底里的态度心里有底。

    「那个人大概是把葵娜和谁重叠了吧，才会说出『不承认』。」

    「谁？」

    就算蜜咪丽这样说，葵娜也不明白地歪过头。蜜咪丽继续说：

    「举例来说～～你有个亲近的人，然后有个和那人神似的人接连做出『那个人绝对不会做这些事情！』的行为后，应该会生气吧～～就是那种感觉吧？」

    葵娜脑海中浮现堂姐妹的脸，接着想着和她们相似的人很粗鲁的样子。

    原来如此，这样的确会生气啊。

    「我我～～！我也是，要是有个不是葵娜大姐姐的人，我也会很讨厌！」

    在身边抬头看夜空的莉朵举手如此主张，让葵娜和蜜咪丽露出笑容。

    「我也因为是葵娜小姐，觉得能被你所救真的太好了。」

    「谢、谢谢你们两个。」

    承受两人真诚好意的葵娜脸颊染红一片。

    并想着突然觉得热水温度上升或许不是自己的错觉。

    「但是真亏蜜咪丽会想到这个耶。」

    「啊～～嗯。因为我也曾经有和那个人相同的时期啊～～很了解～～真的很了解～～」

    看蜜咪丽双手环胸转过头去点头的样子，那种状态的时期大概是她的黑历史吧。

    她似乎小声说着：「那时被母亲……」但葵娜决定装作没听见。

    蜜咪丽清清喉咙掩饰，转过头去认真看着放在浴池旁的盘子。

    「然后这就是陆地的人垂涎的，食物！」

    「我是不知道为什么统称『陆地的人』，但这是蛋糕，蛋糕，甜点啦。」

    「葵娜大姐姐做出来的东西很好吃喔！」

    莉朵从叹气的葵娜身边探出身体，开心地要蜜咪丽吃。

    盘子上是用贝梨果实做出来的奶油蛋糕，贝梨是很像大葡萄的水果。

    用露许果实做成的幕斯蛋糕，露许是味道接近柳橙的水果。

    然后那拿果实做成的戚风蛋糕也摆在一旁，那拿是味道类似香蕉的水果。

    「除了我们留下来的份，其他全被吃光了。还得再去费尔斯凯洛买水果才行。」

    「但水果很贵耶……」

    莉朵好好看见水果的次数也不多。

    如果是艾利涅的商队带来这里的水果，因为还需要保冷的魔法道具，单价也很高。

    这个村庄可以得手的甜食就是蜂蜜，或是野生种的小贝梨。

    「莉朵，别担心！我将来有天带你去费尔斯凯洛，一起去看各种东西吧！」

    葵娜紧紧抱住沮丧的莉朵，想让她打起精神来。

    莉朵被压在葵娜单薄的胸脯上，发出「啊哈哈」的干笑后小声说：「那我就不期待地等着吧。」

    另一边，蜜咪丽接过葵娜拿给她的叉子，慎重地面对蛋糕。

    吞了吞口水，舀起装饰贝梨奶油蛋糕的鲜奶油，慢动作送进口中。

    品尝在舌头上融化的甜滋味后，眼神变得像猛禽般锐利，发出「锵～～」的光芒。

    叉子往贝梨奶油蛋糕正中央刺下去，尽可能张大嘴一口吃掉。

    压扁般在口中挤出甜味后吞下去。

    就连通过喉咙的感觉都让她感到快乐，颤抖身体享受余韵后，看向下一个猎物<蛋糕>。

    蜜咪丽重复两次相同动作，看见清空的盘子和一脸傻眼地盯着自己看的两人。

    「再更仔细品尝不是更好吗……」

    莉朵很遗憾地说着，但葵娜的感想有点不同。

    「感觉好像是化身成裂口女的斯库拉大口吞食猎物的画面耶。」

    「好过分喔！」

    被视为斯库拉对人鱼族来说是严重污辱，蜜咪丽如此对葵娜抱怨，但看见热气中出现她吃蛋糕的画面，也只能自我反省了。

    因为那就和一心一意捕食猎物的斯库拉相同。

    「好厉害喔！葵娜姐姐，刚刚那个是怎么弄出来的？」

    「这是可以将留在印象中的光景重播三次的技能。」

    「我呢～～？我呢～～？」

    在因为自我嫌恶而待在浴池角落垂头丧气的蜜咪丽身边，莉朵央求葵娜也对自己做出相同的事情。

    「嗯～～如果当时没有特别注意就没办法记起来耶，下次有机会吧～～」

    「怎么可以这样！我也想要看自己的耶～～」

    葵娜说着「对不起」，向遗憾地抱怨的莉朵道歉。

    这温暖的光景（一个角落乌云满布）就在路依奈说着「都在收拾了，你是要鬼混到什么时候啦」来叫莉朵回去时结束了。

    宴会结束后，葵娜和玛雷路等人一起整理善后时，以为早已避开的暴风雨再度登陆。

    在场的有边揉爱困眼睛边端碗盘的莉朵和路依奈p洗碗盘的玛雷路。

    不知为何，葵娜也跟着一起擦桌子。

    「葵娜，不好意思啊，你是主角还让你帮忙。」

    「没有关系吧？我也成为村庄一分子了，彼此互相帮忙啊。」

    仿佛正在挑战端盘子世界纪录的路依奈对葵娜这样说，葵娜对她的体力苦笑，也边洗抹布边回答。

    莉朵在葵娜身边拉她的衣角强调自己也在，葵娜也回以微笑。

    看见莉朵立刻露出笑容，葵娜享受着这一份幸福。

    虽然觉得还真是廉价的幸福，想到接下来这可能变成日常生活，就让葵娜心情雀跃。

    就在葵娜品味着这份幸福的时候。

    奇奇发出危险接近的警报，葵娜看向楼梯，那个猫人女性正冲下楼来。

    她冲到葵娜跟前，用充满敌意的眼神恶狠狠瞪着葵娜。

    似乎想要接续刚刚的话题，抬头挺胸宣示。

    「我绝对不会承认！」

    「这个麻烦的女人是怎样啊。」

    路依奈代替葵娜说出心声。

    女性也狠狠瞪了路依奈。

    再怎样，被从事冒险者的人狠瞪让普通人路依奈畏怯。

    挡在两人视线间的葵娜把抹布交给路依奈，启动几个战斗模式的【主动技能】，反过来瞪女性。

    葵娜对相处一段时间，可称上朋友的路依奈被恫吓感到相当生气。

    从蜜咪丽口中听见她可能有哪些原因后，葵娜才不想承受这种乱迁怒的东西。

    女性因为葵娜反过来威吓而后退一步，接着被自己的行为吓到。

    大概是因为她自尊太高，无法置信自己竟然感到恐惧吧。

    看见她的表情，报复成功的葵娜喷笑出声。

    女性又回以更强烈的视线，但葵娜可不想一直奉陪这搞错对象的迁怒。

    「为什么你这种下贱的人，会使用和女王相同的【古代技法】啊！」

    「……啊啊，原来如此，养子还什么的啊？」

    葵娜这有点头绪的悠哉态度更加激怒女性。

    不仅投注更强烈的敌意，甚至还拿出腰上的短剑。

    虽然希望她别在这种地方拔刀相向，但老实说，葵娜也觉得和她说明很麻烦。

    如果对方出手，葵娜轻而易举就能压制。

    「那么，不承认又怎样？」

    「我要和你决斗！」

    「…………什么？」

    花了一点时间才理解她说什么，接着细细推敲她说出口的话。

    发展成比反击更加麻烦的状况，但葵娜发现这已经是既定事实，于是直接回答：

    「对不起，我没兴趣欺负弱小耶。」

    「你说谁弱小啊！」

    这还用说。

    等级1100对上等级70，实力差距也太明显了。

    就跟蚂蚁找原子弹吵架差不多。

    对葵娜来说，这是理所当然的反应。

    用里亚德录来比喻，就是集中攻击才刚玩游戏两三天的菜鸟的行为。

    这种行为不值得夸奖。

    但对方似乎不这么想，葵娜秒答将她当成弱者，让她龇牙咧嘴地随时都会扑上来。

    会把手帕扯破的「叽～～叽～～」磨牙声很吵。

    就连葵娜也开始觉得头痛起来了。

    「我绝对会让你对我伏首称臣。」

    「这样喔……我想肯定是不可能啦。」

    自我主张强烈的女性这几乎要高声大笑的态度，让葵娜累得全身乏力。

    明明没有答应，对方已经干劲满满了。

    最后，葵娜也放弃看她了。

    愉悦又得意地离去的女性消失后，她的哥哥从楼梯后方现身。

    他也是毫不遮掩受够的表情，看了一眼天花板后走到葵娜身边一鞠躬。

    「不好意思，我妹妹提出无理的要求。」

    「啊……啊啊，不会啦，反正没差，她已经当我答应了……那是怎样啊？」

    「请让我再次道歉，那家伙太敬爱女王，大概觉得你施展的技能污辱女王吧。不需要客气，请你尽管打。」

    「那不是哥哥该说的话吧。我叫葵娜，你呢？」

    「我叫库洛夫，她是库洛菲亚。那个，希望可以请你多多指教……吧。」

    「嗯，另一个就让我考虑考虑。」

    不知为何，库洛夫和葵娜同时叹气。

    理由显而易见。

    葵娜拍拍因为威吓而缩成一团的路依奈的背，让她冷静下来。

    「路依奈，还好吗？」

    「呃、呃呃……谢、谢谢你，葵娜。」

    「路依奈，你没有事吗！」

    僵在吧台另一头的玛雷路也冲了出来。

    看见玛雷路抱住还发着抖的路依奈，葵娜放松力气。

    莉朵躲在吧台后面，战战兢兢地环视食堂。

    「好、好恐怖喔～～」

    「没事没事，恐怖的恶鬼婆婆已经不见了，别怕喔～～」

    摸莉朵的头让她安心的同时，葵娜朝天花板投射锐利视线。

    接着，隔天早晨。

    一大早，就在村庄附近的街道上进行该场决斗。

    见证人是库洛夫，以及要去摘贝梨正好经过附近的洛德鲁。

    因为他运气不好，刚好和葵娜同时间走出村庄。

    「呜呜呜……我只是想要趁早上去摘贝梨而已耶……」

    「所以说，结束之后我也会帮忙啦。洛德鲁，拜托你别生气。」

    葵娜拼了命拜托洛德鲁等一下，说马上就会结束去帮他。

    在旁听见他们对话的库洛菲亚相当生气，但被葵娜当耳边风。

    之所以不在村庄里决斗，是因为库洛菲亚的武器是弓箭，葵娜主要用魔法攻击。

    还有，也不想因为没意义的决斗造成村民困扰。

    而且都还没开始，库洛菲亚的情绪已经涨到最高点，葵娜还在最低点。

    「那么，随时都可以开始喔～～」

    葵娜空手没有拿魔杖，带着无比从容的表情对库洛夫说。

    （奇奇，拜托你啦。）

    『包在我身上。』

    从拜托奇奇帮忙这点来看，葵娜打算从一开始就用最大战力应战。

    「我明白了，那么在此进行葵娜阁下与库洛菲亚的决斗。双方，就算受到致命攻击也不会有怨言吧？」

    「不会！」

    库洛菲亚拿好弓用力点头，葵娜挥挥手轻松回应。

    「好啦～～我得快点结束去采贝梨才行。」

    葵娜很清楚这番话又更煽动了库洛菲亚的敌意。

    「那么，开始！」

    库洛夫挥下举高的手，宣告战斗开始。

    第一个攻击从库洛菲亚得意洋洋的连续攻击开始，但所有箭都在葵娜身前几公分停在半空中。

    「什么……！」

    「哎呀呀，这是放水的一环吗？完全没打到我耶。」

    葵娜双手K腰，傻眼地摇摇头，库洛菲亚气得眼睛上吊。

    「别、别小看我！【爆破弹】。」

    库洛菲亚接着射出相当带刺的火球，但那也在葵娜身前被什么东西挡住，停在半空中。

    「什！」

    插图p275

    「这魔法威力也太弱了吧。这种东西才不可能突破『圣灵』的屏障喔～～」

    「圣！」

    这是见证人库洛夫讶异的声音。

    在一旁观看的洛德鲁完全看不懂，打一开始就用「好厉害啊～～」的感觉看两人战斗。

    据斯卡鲁格所说，圣灵就是与葵娜缔结契约，高精灵一等的存在。

    葵娜自己完全不知道什么圣灵，但那似乎是指奇奇。

    他是葵娜的知识顾问兼负责「守护」的存在。

    因此，葵娜身边张开了一层薄皮般，可以让所有攻击失效的防护膜。

    葵娜顺便想检查一下那是怎样的东西，所以没做任何准备，就把肉身暴露在库洛菲亚的凶狠攻击前。

    而库洛菲亚的攻击全被奇奇的屏障挡下来。

    最后想要拔剑的库洛菲亚看见手朝天空举高瞪着她的葵娜后，双脚瘫软。

    因为她看见葵娜高举的手前方，浓缩了让人毛骨悚然的魔力。

    【魔法技能：load：苍天冰狼牙<Laguna bara giga>】。

    「咬碎她！」

    从葵娜手中射出的四根水长枪画出抛物线朝四方散开。

    途中改变轨道集中成一点，在库洛菲亚面前融合并瞬间结冻。

    边朝四周释放冰雾，边凝结变大，变成可以吞下一整栋房子的巨大怪兽的大嘴逼近库洛菲亚。

    从葵娜手中离开到抵达库洛菲亚面前，大概不到一秒钟。

    库洛菲亚睁大眼一脸惊愕，她看起来已经被冰块大嘴咬死了。

    大嘴夹住库洛菲亚的头，牙齿尖端在划伤喉咙薄皮后停了下来。

    虽然说了「请你尽管打」，但也不想要看见血浓于水的妹妹死在眼前吧。

    别过头去的库洛夫再转过头时，只看见一脸苍白的库洛菲亚呆滞地跌坐在地。

    冰块大嘴在双眼失焦、牙齿颤个不停且软脚的库洛菲亚面前，变成细碎结晶四散。

    「要是下次伤害这里的村民，我可不会放过你！」

    就在库洛夫跑近双手环抱颤抖的身体的库洛菲亚身边时，葵娜如此说。

    还双手K腰、鼓胀双颊，摆出「我很生气」的样子。

    像在表示敌意就到此结束，挥动双手甩掉残渣后，推着洛德鲁的背离开现场。

    「洛德鲁快点，我们快走吧。」

    「不是啦，喂、喂，不管那两个人吗？」

    「没关系啦，决斗都结束了。」

    葵娜边催促着「快点快点」，和洛德鲁一起离开，库洛夫无言地朝着她的背影鞠躬。

    葵娜在大约一小时后，她和洛德鲁采完水果要回村庄时再次经过。

    库洛菲亚已经离开，只有直立不动的库洛夫站在那里。

    「咦，那个小姐怎么啦？」

    库洛夫对着直爽问他的洛德鲁摇摇头，只回答：「我让她回旅店房间去了。」

    接着转过头问葵娜：「可以耽误您一点时间吗？」

    葵娜被他过分有礼的口气吓了一跳，不自在地点点头后，库洛夫手摆胸前鞠躬说：「谢谢您。」

    「那么，葵娜，我先回去。得把贝梨拿去给老板娘才行。」

    「啊，好。不好意思还让你作陪。」

    「别在意啦，那就先这样啦。」

    葵娜朝洛德鲁挥挥手后，转过头来问库洛夫「有什么事……」时，看见超令人震惊的画面。

    因为库洛夫仿佛位高权重者的臣子般，朝葵娜单膝跪下。

    「咦、咦咦咦咦……」

    就连葵娜也不禁脸颊抽搐。

    葵娜忍不住后退几步，对竟然有更麻烦的事情等着她感到错愕。

    「怎、怎怎怎、怎么了吗？库洛夫先生，你干嘛跪在地上？」

    「是的，您正如我所听说，是相当温柔的人，令我敬佩。」

    「咦咦咦咦――我、我可是如你所说尽管打了耶，哪里温柔啊？」

    「即使如此，您到最后还是没有做出最后一击，明明可以轻易夺去我妹妹的生命啊。」

    「你当我是什么鬼畜啦！」

    不小心就放任自己吐槽，中途才发现这段对话中有奇怪的地方。

    「什么？听说？你听谁说过我？」

    「我是听治理我欧泰罗克斯王国的女王萨哈拉谢德陛下说的。我这次是受主人密令，才会到这块土地来。」

    「嗯？好像在哪听过这个名字耶。」

    葵娜对库洛夫口中治理南边欧泰罗克斯王国的女王名字有点印象，不禁歪过头。

    葵娜在脑中思索着是在哪听过时，奇奇立刻抓出与其相关的对话纪录。

    『姐姐、姐姐，我也学姐姐登录养子了。』

    『是喔～～萨哈娜也登录啦？关系设定为孩子吗？』

    『对，是同族女生，命名为萨哈拉谢德。你要是在哪里遇到了，要好好照顾她喔。』

    『呃，NPC是要怎么照顾啊……』

    『这跟艾塔纳录没关系，你闭嘴啦。』

    『……好啦。』

    「啊啊，这么说来，萨哈娜的小孩确实是这个名字……」

    那是过去在高等精灵社群中登录成葵娜妹妹，名为萨哈娜的玩家。

    那个很像是小松鼠，老爱找人陪的小女生的养子就是这个名字。

    艾塔纳录是在社群内登录为最年长兄长的玩家。

    他大概是游戏中唯一一个男性高等精灵玩家吧。

    在葵娜最后的记忆中，那是当时只有六个人的弱小社群，所以记得所有成员。

    （不对，等等喔。萨哈娜＝妹妹，她的女儿就是我的外甥女，我是阿姨……那不就是说，我被当成王族吗？）

    怎么会有这么麻烦的事情啊――葵娜的心情往忧郁路线直线前进。

    想到这点，也能理解库洛夫为什么这个姿势。

    在这之前，高等精灵这个种族本来就设定为精灵的王族。

    精灵对她行礼也就算了，但她没道理接受猫人族行君臣之礼。

    「这么说来，你刚才似乎说了密令之类的耶。」

    「是的，接着请让我详细说明。不久前，我们送到各国的暗卫回报，在费尔斯凯洛多了一名自称『葵娜』的冒险者。陛下十分在意这个消息，派遣我们进一步详细调查。当然，我们并没有监视您，而是到处搜集关于您的传闻。陛下斟酌这些传闻后，确信您就是真正的葵娜，于是派遣我们到这里来。」

    「哇……我大概猜想到你想说什么了，你妹妹该不会也是暗卫之类的吧？」

    「不，她不是。她和冒险者与两位学者相同，只是以表面上的理由同行而已。」

    想调查【古代技法】的术式只是表面理由，实际上似乎是来劝说葵娜到欧泰罗克斯。

    葵娜傻眼。一国的主导者竟然会做出这种事情吗？

    葵娜反而想说：「别拿那种麻烦事来找我啊。」

    她接下来可是有找龙宫城、盖房子等重要活动，忙得不可开交。

    回想起自己的预定行程，她想到这不是她该着急的问题。

    「这样啊，那你去告诉女王，说我没打算去欧泰罗克斯。」

    「是……什么？那个，陛下的意思确实是想要迎接您到我国……」

    「我还有很多事情要做，得去找朋友们的楼塔，也得盖自己的房子。村民对我很照顾，我也想回礼。我也得回报艾利涅先生和阿比塔先生的恩情才行。儿子和女儿也在这个国家，我还得去见孙子。就算可能会以冒险者身份到欧泰罗克斯去，也没打算以女王亲属的身份进王城。你就这样对萨哈拉谢德说吧。」

    虽然葵娜明白她得多在意一点外甥女，但现在的她没那个闲工夫。

    那算是萨拉娜留下来的东西，去见一次是无所谓啦，但考虑优先顺序后，完全没有精力思考这件事。

    大概就是「一切稳定后再去见她吧」而已，但真的不知道会拖到什么时候。

    听到葵娜明确拒绝的库洛夫相当不知所措。

    他接到的命令是「去听葵娜的意思」为第一目的，总之可以算是达成任务了。

    但是，在下命令的女王面前陈述葵娜的回答确实需要一点勇气。

    虽然想稍微粗暴地留住她，但被派遣到葵娜可能去的各地的暗卫们，最后被交代了一个重要事项。

    也就是「绝对不能惹对象不悦」。

    有些暗卫同伴对此感到疑问，女王的回答是：「要是阿姨认真起来，这种国家一天就能化作焦土。」

    这番对话要是让本人听到，绝对会让她激动地说：「传言游戏到底是夸张到什么程度了啦！」

    库洛夫在葵娜与妹妹的决斗中窥见片鳞半爪，所以把想继续说出口的话吞下肚。

    就算减去偏袒成分，库洛菲亚也是属于冒险者上位者。

    这样的妹妹却因为葵娜施展的一个魔法，而被恐惧笼罩变得极度忧郁。

    葵娜要是认真施展魔法，开始几秒就能灭了妹妹吧。

    「差不多该回村庄了，你呢？」

    即使库洛夫跪着，葵娜仍旧自然，态度完全没变。

    但库洛夫感到不明所以的视线，全身一颤。

    库洛夫站起身拍拍身上的泥土，对葵娜说：「我先巡视周遭一圈后再回去。」

    「这样啊，那你可以替我对你妹说对不起吗？」

    葵娜没特别在意地一笑，拜托库洛夫转达。

    「我会告诉她，但她听不听得进去我就不知道了。」

    葵娜小声说着：「是不是吓过头了啊？」对绷着一张脸的库洛夫点点头。

    「嗯～～那么，现在想想挺有趣的，再让我见见她吧。」

    「她说了那么多挖苦您的话，您竟然来这招啊，您可真是一位奇妙的人呢。」

    被当成不可思议的人，葵娜就摆出不可思议的表情歪头。

    「哎呀，比反目成仇好吧。」

    「……我知道了，请您别太期待回应喔。」

    库洛夫平常总是挂着微笑，所以他的表情不好辨识。

    但他的声音交杂着愉悦的氛围，葵娜也用力点头。

    结果，库洛菲亚从那之后到葵娜用竞技场的戒指回到费尔斯凯洛王都前都没有走出房间一步。

    隔天早上回到费尔斯凯洛王都。

    因为葵娜打算跟着讨伐队一起行动，要趁时间还早赶快补给完毕。

    首先，用【瞬间移动】到黑鲁修沛卢后，前往屋。

    不管怎样，回程都要先回楼塔一次后再到村庄，所以葵娜取得玛雷路同意后，在旅店房间留下简易道具。

    只要把自己的家设定为本据点后就能简单飞到村庄，除此之外，不把城堡或是其他醒目建筑当目标就没办法移动，就是【瞬间移动】魔法的不便之处。

    剩下的手段就是以前在各地设置，名为「传送门」的中继地点，但比较今昔地图后，现在的里亚德录似乎不存在传送门。

    慎重起见，葵娜去黑鲁修沛卢附近的传送门看过，连痕迹也不剩。

    「大概只能自力建造能当成目标的楼塔了吧？」

    『那肯定会成为盗贼或是山贼的据点呢。』

    「那么，就放龙或是魔像守着吧……」

    『那已经不是中继地点，而是要塞了吧？』

    被奇奇正确的言论吐槽后，葵娜放弃这个计划。

    如果完成了，肯定会被视为可疑建筑物，最先被派来调查的冒险者等人应该会遭遇不幸的事故。

    「再来就是得去寻找、采集魔韵石才行～～也想顺便挖出硅砂来做房子的玻璃耶～～」

    『全部都是材料呢。』

    葵娜边走在黑鲁修沛卢的街上边和奇奇对话。

    旁人只觉得她边走路边自言自语，但她本人没有发现。

    魔韵石就是可以储存魔力的矿石，可以当成持续作动的魔道具的电池用。

    效果因为大小而有不同，就算没有办法写入永久性的咒语，也能用在几十次的简易魔法上，所以能在各方面派上用场。

    不仅灯光，只要写入【冻结】魔法做成桶子后就能变成冰箱，写入【旋转】魔法，桶子也能变成洗衣机的替代品吧。

    在游戏时代，这两者都需要去采集点挖采，但不知道这边是不是也相同。

    讲白一点，这不是挖山就能找到的东西。

    目前大概有两个寻找方法。

    毫不遗漏地探查地底，找出魔韵石的矿山。

    或是召唤出名为「岩石蠕虫」的魔兽，让它去找。

    蠕虫系列的魔兽喜欢坚硬的岩石，有把岩石中的矿物资源堆积在巢中的习性。

    一只可以长到全长二十公尺，直径五公尺大，所以栖息地的地形到处都是洞穴，是很让人困扰的魔兽。

    上位种有只会搜集宝石的宝石蠕虫，而这是有特殊喜好的人绝佳的猎物。

    在活动中出现时，会让该区域出现大范围坑洞，是很不受玩家欢迎的魔物。

    过几天，知道不用去挖也有得手的方法，让葵娜稍微感谢现在这个世界了。

    「……但说回来……」

    抵达时，屋前的光景与先前完全相同。

    可以断言这条大道根本是靠着屋的繁盛操持。

    人潮汹涌，员工的呼喊声与客人和小店员工进出，可说人山人海。

    再加上和其他房屋完全不同的平房建筑，上面还铺着日式屋瓦。

    人潮中还混杂着与做生意无关，拿着旅游导览的观光客。

    两旁的商家和屋的繁盛完全相反，门可罗雀。

    看起来的印象完全就是时代剧中出现，倚仗金钱势力往上爬的奸商。

    「凯利克和凯利娜，发音那么相近，完全就是用我的名字改的吧。梅梅这两百年间也很寂寞吧？」

    奇奇没有回答葵娜的喃喃自语，反而是有其他声音叫住她。

    「……曾外祖母？」

    「啊啊，是伊泽克啊，好久不见。」

    带着员工走出来的精灵小老板发现站在路上的葵娜。

    小跑步靠近后先一鞠躬，一脸开心地询问：「今天怎么会来啊？」

    「我来送个信。派遣工坊一家人到费尔斯凯洛国境附近小村庄的人是凯利克吗？」

    「那部分不在我的管辖内，我去向父亲确认喔。」

    伊泽克向跟在自己身后的犬人小侍交代几项工作后，带着葵娜再度走回屋子里。

    「你可以先以店里的利益为优先啦～～」

    「如果我置曾外祖母于不顾，父亲会很恐怖呢。正好姑姑也在。」

    「凯利娜吗？」

    不小心就回问了，但对凯利娜来说，屋就是她家。

    在里面碰见也不奇怪吧。

    伊泽克带葵娜走进铺上木质地板的宽敞洋式房间，里面摆放着相当有质感的家具。

    那是可以一望长着茂盛的从葵娜的主观来看有点奇怪的植物，还有葫芦形状白沙地的庭院的房间。

    那和之前带她去的房间不同，而且伊泽克还朝一开始就敞开的门板上敲门。

    姐弟转过头看有什么事，发现跟在伊泽克后面出现的是葵娜后，慌慌张张地端正姿势。

    「父亲、姑姑，曾外祖母来访了。」

    「哟，你们两个都好久不见了～～」

    「「外、外祖母？」」

    不知为何异口同声且战战兢兢的姐弟看着葵娜。

    「那么，曾外祖母您请慢坐，我待会儿让人端茶过来。」

    「你别费心了，谢谢你特地带我过来喔，伊泽克。」

    目送伊泽克鞠躬后离去的凯利克和凯利娜的诡异举止相当显眼。

    凯利娜经过骑士团的精神训练后还没那么明显，但凯利克相当慌张。

    他的狼狈模样让人心想「这也称得上是创立这个大型流通机构的大商人吗」，有事想瞒也全曝光了吧。葵娜皱起眉头。

    「外、外祖母，好久不见了。这次有什么事……？」

    「你怎么这么慌张啊，有什么事瞒着我吗？」

    一语中的让两人的心跳漏跳一拍。

    葵娜说了一声「我坐这边喔」，在凯利娜身边坐下，把思雅交给她的文件拿给凯利克。

    从葵娜手上接过签约工坊关于新技术的报告书让凯利克吓一大跳。

    大致浏览后，凯利克发现技术提供者的签名栏上写着外祖母的名字，惊讶得睁大双眼。

    又再读过一次后，战战兢兢地看向坐对面的葵娜。

    「写在这上面的机械，该不会是【古代技法】吧？」

    「对，只要想办法研究那个，应该就可以找到能派上许多用场的道具吧？」

    对【技术技能】竟然在现在的世界被冠上【古代技法】这夸张的名称，也只能傻眼了。

    即使如此，能做出来的只有照本宣科的几种模式而已。

    让现在的技术者们改良后，使用方法应该可以不局限于水井。

    依赖魔道具也是一个手段，但小村庄大多还是靠人力解决。

    游戏中，玩家做出的各种东西充斥着城市与领域。

    葵娜想着，让他们研究技术及机械的一部分，要是能够稍微重现应该很有趣吧。

    「真要说起来，这类的商谈应该是属于奥普斯的工作耶。」

    「外祖母？」

    「啊，没有，没事没事。」

    不小心就把抱怨说出口了，葵娜连忙蒙混过去。

    「话说回来，为什么凯利克的势力范围会扩展到费尔斯凯洛那边的村庄啊？」

    「没有啦，只是觉得可能可以成为生意的点子而已。听到那边有许多有趣的东西，但没想到，那是外祖母做出来的东西啊……」

    和有点得意的凯利克相反，凯利娜抱着头重重叹了一口气。

    「外祖母请您小心。这家伙一旦产生兴趣，就很难放手。他会巴着不放，直到理解所有原理为止。」

    「……姐姐，你可以别把我说得跟里多蛇一样吗？」

    「这是事实吧。你以前分解了几个父亲买来的道具？家里每次都到处是你分解过后的零件。」

    「你想怎样？」「你说什么？」互相怒瞪的姐弟，听见呵呵笑声后才回过神别过头去。

    葵娜手捂着嘴巴抖动肩膀，边点头说「很像很像」边笑。

    不好意思的凯利克说着「茶怎么这么慢啊」并离席。

    弟弟逃跑后，凯利娜面对葵娜的满脸笑容，度过了一段胆颤心惊的时光。

    凯利克没过多久走了回来，让带来的女仆倒茶，战战兢兢地坐回位子。

    「那么那么，你们两个在商量什么事啊？」

    葵娜拉回最初的话题，姐弟一时说不出话来。

    【直觉】告诉他们，现在葵娜好奇的是姐弟聚在一起这件事。

    刚刚凯利克狼狈的态度也让葵娜在意，隐瞒之事也足以引起葵娜兴趣。

    两人看了葵娜的脸大概感到危机吧，纷纷别过眼。凯利娜甚至还伸手把靠在椅子旁的剑拿过来。

    「比、起、那、个，你们两个凑在一起是要做什么坏事吗？」

    「啊、啊啊、没、那、那个是啊――……哈、哈哈哈。」

    「……凯利克，这个笨蛋……」

    就算是精通话术的商人，在第一印象是惹怒后会很恐怖的葵娜面前，凯利克无法掩饰自己的动摇。

    看见弟弟惊惶失措的态度已经自招「有什么事」，凯利娜只能扶额叹气。

    凯利娜原本为了外祖母着想而想隐瞒，既然已经瞒不住了，她决定自己开口。

    「那个，关于外祖母抓到的那个盗贼头目……」

    下一秒，葵娜露出跌入谷底的郁闷表情。

    虽然交给国家了，但原本同为玩家，不可能不在意。

    凯利娜以为自己措辞有问题，稍微犹豫了一下。

    但已经说出口了也覆水难收，她只能继续说下去。

    「前几天，执行公开斩首……」

    葵娜的心情又更低落了好几分。

    他做了足以判死的事情，国家如此处理并没有错，但孙子们担心温柔的外祖母连残虐的坏人之死也感到自责。

    创造出杀死玩家契机的人确实是葵娜。

    但是，会有这种下场的玩家本身也有错。

    话虽如此，当初原本打算当场杀人的本人来说这种话也很奇怪。

    更正确的说法应该是「葵娜当时因为只有那种处置方法而焦急」。

    葵娜反而在内心偷偷感谢凯利娜当时阻止她。

    虽然犯下重罪，但那是少数的同胞<玩家>。

    先把这放一边，这件事还有后续。

    「表面上……」

    「什么……？」

    凯利娜不知该怎么解释的困惑表情令葵娜惊讶。

    凯利娜吞吞吐吐说出口的话简单来说就是这样。

    公开斩首时用断头台行刑，但这没杀死头目。

    正可谓她也不知道自己在说什么，以下省略。听到凯利娜的说明后，葵娜也相当困惑。

    （斩首还死不了……玩家有这么顽强吗？）

    『想要杀死玩家，除了让HP归零外没有其他方法。』

    在脑内和奇奇高速对话的结果。

    杀不死大概是因为造成的损伤是用HP制度计算。

    里亚德录游戏中，生死的界线就是HP是0或1。

    所以说，就算遭受头被砍落的伤害，只要HP还剩下1就不会死亡。

    大概是没有将HP分散到身体各部位的设定救了头目一命吧。

    【惩罚项圈】虽然会将能力数值降低到十分之一，但HP和MP仍维持原本数值。

    就算防御力变差，魔人族本来就有自豪的高HP。

    再加上【常时恢复HP】的技能，魔人是很难死掉的种族，对熟知奥普斯的葵娜来说，这是理所当然的常识。

    先不说这个，公开行刑场当然引起巨大骚动。

    因为断头台砍不了他的头。

    没有办法，国家只好暂停行刑，几天后拿相似的罪人头颅示众来展现王室的威严。

    而因为一部分臣子对断头台杀不了头目一事感到恐惧，决定判他强制炭矿劳动罪（无期徒刑）。

    有种好像松了一口气，又好像问题堆积如山的感觉。

    虽然有超多挂心之事，但接下来只能交给国家处理了。

    葵娜稍微安心后回复原来的状态，摸摸说出应该是内部机密的凯利娜的头表达感谢。

    「外、外祖母……我已经不是小孩子了……」

    「你是我孙女啊，凯利克也过来，让我摸摸你。」

    葵娜招招手要他过来，凯利克摇摇头往后退。

    一看见葵娜不满的表情，立刻慌张地走出房间。

    「我、我去拿酬劳过来！外祖母，请您等等啊――！」

    脚步声消失在远方。

    葵娜呆呆目送他离去，还被摸着头而染红脸的凯利娜也不忘记说：「弟弟只是在害羞而已啦。」

    看着飘散闲适气氛的庭院，葵娜仿佛看见孩童时代的光景。

    这就是所谓的父母心吗？她回想起母亲过去摸自己头的画面。

    「要是从小这样教育就好了……」

    「如果我也从小就认识你，现在应该过着更不同的生活吧。」

    对「如果」话题志投意合的两人微笑互视。

    从不久后回来的凯利克手上接过酬劳。

    葵娜请他把金币全部换成银币。

    因为道具箱没有自动兑币功能。

    道具箱显示的是游戏中的及耳，这等同于现在的银币。

    如果不另外准备袋子装金币和铜币，就没办法收入道具箱中。

    「真是的，实在有够麻烦。」

    「不，对商人来说，那个技能可是无比想要的东西呢。」

    「我懂，因为可以空手连行李也不需要啊，对吧？」

    「贵族中还有人相信只要出钱就能买到，还请你别随便被其他人看见。」

    「……感觉要是对外祖母这样说，贵族就会在隔天消失殆尽耶……」

    听见凯利娜稍稍从葵娜身上别过眼的轻语，凯利克脸颊抽搐。

    「没礼貌！奥普斯才会那样做！我顶多把对方变成猪啦！」

    看着葵娜在胸前握拳，凯利克绷着脸说：「真希望你别宣言这种事情啊。」

    「刚刚外祖母口中的奥普斯是谁呢？」

    「嗯～～……损友？」

    凯利娜听起来「损友＝拥有同等力量的人」，对有两个葵娜的冲击吓得说不出话来。

    对于「要是有两位这种人物，根本无人能阻止他们」的事实感到惊吓。

    「那么，避免被骑士团抛下，我先回费尔斯凯洛。」

    「骑士团？」

    「对，我听说他们要和黑鲁修沛卢的骑士团一起去消灭盗贼的据点，所以想和他们同行一段路。凯利娜不去吗？」

    「我现在的任务只在都市内部，那方面与我无关。」

    「这样啊。」

    「外祖母是接受了冒险者公会的委托吗？」

    凯利克询问后，葵娜挥挥手表示不是。

    「我有点事要去途中会经过的渔村。」

    「原来如此，和先前拜托我的事情有关吧，我明白了。然后关于前几天那件事，结果不太好，真的很不好意思。」

    「啊～～啊～～别在意，我也知道自己拜托了为难的事情，我就自己慢慢找吧。」

    果然，要找到认识人鱼的陆地之人还是有难度。

    葵娜叹气，只能踏遍每个湾岸去找了。

    葵娜用【瞬间移动】前往费尔斯凯洛王都。

    出现地点在东门外，远离街道的森林里。

    魔法的规定是在门附近一百公尺内。

    飞进城市有撞到人的危险，而且会发出强烈光芒，被人看见也会产生问题。

    这是为了要对爱担心的儿子们交代去处。

    首先到市场买少量蛋糕的材料。今后可能有机会招待谁，但已经没打算请全村人吃了。

    道具箱的一半空格放食物，另一半买了两三人份的露宿道具。

    接着问附近的小孩有没有人在卖石头。

    葵娜问了凯利克关于魔韵石的事，得知东西本身存在，但因为没人会加工，长年来让大家对于这石头到底有什么利用价值感到不可思议。

    葵娜在黑鲁修沛卢找出这些石头全买下来。

    孩子们会在路边或河边找漂亮的石头，把石头磨得漂亮一点后贩售赚零用钱，葵娜【调查】后发现里面有几颗魔韵石。

    所以她也在费尔斯凯洛寻找同样在卖石头的小孩。

    一问被殿助带着到处跑的孩子们后，一下就找到了。

    葵娜从做相同生意的孩子手中，得手大量的魔韵石。

    但一个大约两公分大小，得以量取胜才行。

    葵娜预定之后要加工成一定大小来用。

    短时间内，她只能当孩子们的贵客了。

    关于魔韵石，葵娜也向凯利克提议要把商品化后的贩售权让给他。

    虽然凯利克回答「我考虑看看」，但他似乎认真计划要做一个可供密切联系的「屋・边境村庄分店」。

    感觉在葵娜伸手不可及的地方，边境村庄强化计划不停推进。

    接着前往长男斯卡鲁格所在的教会，但他去王城开会不在。

    大概是为了明天的骑士团派遣做最后调整吧。

    这样从他人口中听闻，就会觉得他很认真替国家工作。

    虽然每次见面时，这份想慰劳他的心情也会被他击碎。

    没办法，葵娜只好前往隔壁的王立学院，对警卫点个头后穿过校门，走进校园内。

    教师们也已经知道葵娜是谁，到学院长室的路上没人特别喊住她。

    「妈妈？」

    「嗨～～梅梅。」

    看到敲门进办公室的葵娜后，梅梅停下手边的文书工作，迎接突然到访的母亲。

    那可说是突击，用全身表现她亲爱的喜悦。

    「你为什么要突然这样抱紧我呢……」

    「因为妈妈这一阵子都不理我嘛。」

    「结了两次婚还有小孩，都一把年纪的女人是在说什么啊。」

    「啊～～妈妈说话好狠～～」

    葵娜抬眼稍微瞪了梅梅，她只好不甘愿地放开紧抱胸前的葵娜。

    葵娜则是有点忌妒拥有成熟丰满身材的梅梅。

    因为创角造型的弊害，葵娜完全没有成长征兆之类。

    谢谢女儿亲手泡茶给她后，葵娜喝起今天第二杯红茶。

    屋端出来的红茶是高雅风味，这边的则是有点甜。

    「那么，今天是为了什么事情前来呢？」

    「我明天开始要去海岸沿线找龙宫城，所以又要离开这边了。」

    「那个『龙宫城』是什么啊……？」

    「哎呀呀，这个称呼不普及啊？简单来说就是海中版的守护者之塔啦。」

    「这样啊……在说『离开这边』之前，妈妈是不是也该决定固定居所了啊？别老是这样居无定所。」

    对方先开口说出自己打算说出的话，葵娜想着时机正好，满脸笑容点头。

    反而是梅梅看见葵娜回以满脸笑容而抱持警戒。

    「嗯，找完这座塔之后，我想要在边境村庄定居下来。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    「干嘛那么惊讶？你刚刚不是才说吗？」

    梅梅睁大双眼差点弄掉手上的茶杯，葵娜淡然回应她。

    梅梅的反应几乎如葵娜所料，看这样子，斯卡鲁格大概会说出盖教会之类的话吧。

    「不是在王都吗？」

    「才不要，这种地方自然景色又少，又会被卷入麻烦事情里。而且感觉斯卡鲁格每天都会跑来，很恐怖。」

    「哈……哈哈，哥哥感觉很容易这样做呢，确实是……」

    太多认识的人是国家当权者这点也值得深思。

    大司祭、宰相、学院长、工坊老板、骑士团长、公主以及大概是王子。

    就人脉来说，葵娜很幸运吧。

    才到这块土地不过三个月，这等豪华阵容也太夸张了。

    再加上孙子是在国家间有影响力的商人，还有外甥女治理的南边国家，感觉只要发生争执都会把她牵扯进来，让她越来越不安。

    也对梅梅说：「等风头过去前，可能都会躲在村庄里。」

    梅梅觉得比起待在无法联络的森林深处，现在这样还比较好，也爽快接下联络斯卡鲁格和卡达兹的任务。

    葵娜道别后就用【瞬间移动】消失，梅梅喃喃念着：「还真是匆忙啊。」

    「话说回来，妈妈每去一个地方都会出现骚动耶……」

    来到王都就帮忙抓了王子。

    把大司祭踹飞的同时，梅梅也顺便遭池鱼之殃。

    往北边走就消灭了盗贼，才刚回来就出现过去的活动怪兽。

    感觉葵娜逐渐成为抑止世界走偏的力量。

    「再怎样应该不会到海边去还捡到什么骚动的源头之类的……吧……？」

    总觉得心头不安。

    因为葵娜被卷进骚动或是引起骚动，就等于她要释放那稀世的力量，该不会几天过后就接到海岸地形出现变化的消息吧。

    轻而易举能想象出那副模样，让梅梅无法压抑头痛。

    葵娜直接回到设置【瞬间移动】时当作目标的简易点（抛弃式）的房间。

    莉朵看见应该已经出门的葵娜从二楼走下来，吓一大跳。

    玛雷路不想干涉顾客的事情，所以一如往常迎接葵娜。

    时近傍晚的旅店中，已经没有昨晚那般喧闹的气氛。

    照实说，就是太安静了。

    「感觉好像安静许多耶。」

    「啊啊，从欧泰罗克斯来的学者们回去了，说什么已经达到目的了。」

    「真、真的只为了背后的目的而来啊……那些暗卫们……」

    「那个猫人小哥有找你，说想和你道别。」

    「哎呀，那还真是不好意思耶。我要是再晚一点出门，就会赶不上你的晚餐了啊……」

    「你还是一样，老是自然说出让人开心的话啊。就算你捧我，菜单也不会增加喔。」

    「哎呀呀，那还真是遗憾。」

    葵娜敲敲自己的头摆出失败了的表情，玛雷路边笑边走进厨房。

    莉朵仍一脸无法理解地抬头看葵娜。

    「你明明出门了，为什么会从楼上下来啊？」

    「嗯？啊啊，那个啊，如果是有点规模的大都市，有无关乎距离也可以瞬间移动的魔法啦。」

    「是喔～～大姐姐好厉害～～……」

    看着莉朵毫不怀疑用欣羡的眼神看着自己，葵娜小心不让莉朵看出她有点害怕。

    如果可以带莉朵一起去就好，但又不能组队，这根本办不到。

    其他有什么能让她开心的事情――葵娜想想，决定先问问看。

    「那么莉朵，你下次要不要飞上天空看看？」

    「什么？……天空？」

    「对对，天气好的时候。肯定可以看到很远的地方，很漂亮喔。」

    「嗯～～但是妈妈～～……」

    如果玛雷路不同意，莉朵就不能离开旅店，葵娜蹲下身和莉朵视线平行，摸摸她的头。

    「那我也一起拜托玛雷路，她说『可以』的话，我们就去？」

    「嗯p嗯！」

    看着亲姐妹般互视而笑的葵娜和莉朵，难得提早来帮忙的亲姐姐路依奈很沮丧。

    「呜呜，莉朵连我也没那么亲近耶……」

    「关于和孩子的相处，葵娜比你高明好几倍呢，真是个不可思议的女孩。」

第二卷 终章

    黑暗中，几个影子蠢动。

    地点就在费尔斯凯洛城市内部。

    虽然已铺设石板路，有个地方还被十数棵维持自然留下来的树木包围。

    树木长得比双层楼建筑的房屋大上一圈，往旁边生长的枝叶提供凉爽的树荫空间。

    白天居民会各随己意聚集在这里，是个深受大家喜爱的悠闲休憩空间。

    带着小孩的母亲们把这边当成聊八卦的地方。

    让孩子继承家业后，开始过着悠闲第二人生的老夫妻也会到这边来走走。

    被赶出再开发区域的坏小孩们也会在树荫下聚集，和乔装过后的王子一起策划恶作剧。

    但再怎样，到了晚上只靠月光照明，树木的影子创造出诡谲气氛。

    连巡视的卫兵们，到了晚上也带头不肯接近，这相当有名。

    甚至有人说出如果要到这边巡视，去一堆鲁莽胡闹者聚集，有许多酒馆的那一带巡视还比较好。

    本来不是这类影子可以横行的场所。

    即使看起来是很恐怖的地方，巡视的卫兵还是会走到里面来看。

    但不知为何，这一天只是稍微瞄了一下，没打算走进去。

    其中一棵树。

    在朝天伸展的枝叶上，有个影子不自然地将树梢当作立足点。

    平常明明连小鸟只是稍作休息抓住而已都会大幅晃动。

    但现在承受一个人的重量也毫不动摇，就算有影子，也是个让人怀疑「真的有东西在那吗？」的现象。

    包围广场的其他树木树梢也有类似的影子。

    一个是有三个成人大的巨大身体，非人的证据在他有很多只手。

    一个令人严重怀疑到底是不是人，他没有脖子，而且明显比人类更加纤瘦。

    与之相对的两个影子还称得上是人吧。

    虽然一个耳朵很长，一个有长角，所以也不能说是人族。

    沉默中，长角的人影终于开口。

    「名声开始传开后，贵族的骚扰也差不多要变多了吧。他们应该不会派自己的手下，而是派小喽，那些家伙就交给你们处理。」

    听起来像年长男性的声音。

    虽然声音小到只能让旁边的人听见，但在连树叶摩擦声也没有的夜晚相当响亮。

    对面的异形们点点头。

    巨大异形还颤抖着身体，发出「格格格」的笑声。

    「手段就交给我们决定可以吗？」

    另一个纤瘦异形用沙哑粗糙的声音询问，长角的影子微微点头。

    「那么，上吧。」

    简洁号令一下，异形们仿佛被吸入树影中般消失。

    只剩下两个影子。

    长角的影子转过头去看至此一语不发的长耳影子。

    从柔软的线条轮廓来看，知道这是一位女性。

    「不去见她可以吗？」

    「见了也没意义。」

    毫不迟疑否定她的提问后，与异形被枝叶影子吸入一般消失身影。

    同时，女性的影子也突然消失无踪。

    在这之后，树木像这才想起来似的随风摆荡枝叶。

第二卷 特别短篇 新的每一天

    蜜咪丽突然抬起头，放松自己不知不觉中紧绷的身体。

    也把下半身伸直后，身体失去浮力沉入热水中。

    「呼～～」

    「哎呀，怎么了吗？」

    「啊，没有，没什么事。」

    在对面泡澡的婆婆担心问她，蜜咪丽故作平静地回以干笑。

    「有什么事要说喔。」

    「是啊，这种偏僻村庄能得手的东西也有限就是了。」

    「我们受蜜咪丽很多关照啊。」

    泡在浴池里的阿姨们满脸笑容点头。

    从没如此当面接受感谢的蜜咪丽相当不知所措。

    蜜咪丽在人鱼之乡被当成路边的石头看待，对不习惯这个村庄温暖鸡婆对待的她来说，这是未知的感觉。

    「我们自己也是，最重要的是葵娜把你托付给我们啊。」

    「没错没错，是在村庄里建造澡堂这种奢侈品的葵娜啊。」

    「不求任何回报就在这种地方做这种东西，想到除了感谢外无法回报就让我们觉得过意不去。」

    听阿姨们说，葵娜只用一天时间就做出这个建筑物。

    而且没有任何村民拜托她这样做，只是因为「有的话会很方便」。

    听说多亏有这个设施，村民们也养成每天洗澡的习惯。

    在这之前只有在想到时会在脸盆里装水擦拭身体，这让人吓一大跳。

    对时时都在水中的蜜咪丽来说，简直难以置信。

    「葵娜是从哪里来的啊？」

    「不知道耶。」

    「只知道某天突然来这个村庄，然后开始住在玛雷路那边。」

    「这么说来，葵娜不怎么说自己的事情呢。」

    「但是――」

    「「「大家都知道她有三个小孩。」」」

    最后可以如此愉快地异口同声，这件事大概相当具冲击性吧。

    就蜜咪丽所知，葵娜强大到令人畏惧。

    首先，她是高等精灵这种罕见种族。

    在蜜咪丽的世界，高等精灵根本是童话世界中的人。

    和人鱼这身处最下层的弱小种族完全不同。

    在这边的世界似乎只是稍微罕见，但知道她可以自在操控精灵的那一刻起，对蜜咪丽来说，葵娜就是可以当成神明使徒崇拜的对象了。

    在此时，就能理解蜜咪丽原本所在的世界和这个世界有多不同。

    但葵娜很认真想替蜜咪丽找出人鱼之乡。

    事到如今也无法说出「根本不同世界，所以不用找了」。

    而蜜咪丽自己对故乡没什么好回忆，也没有强烈想回故乡的想法。

    蜜咪丽他们人鱼族，因为常听见的民间传闻而长年处于痛苦立场。

    那就是「吃了人鱼肉就能不老不死」。

    人鱼族自己顶多只能活两百年，吃了人鱼肉的人却可以不老不死，这也太不合理了吧。

    长年来，人鱼族不断对这种说法提出异议，但至今仍没有改善的迹象。

    听说在人类之间，一片人鱼肉拥有一座黄金小山的价值。

    对人鱼族来说，才想怒吼：「别开玩笑了！」

    但就算怒吼也无法改变立场。

    人族君临世界的现状无法动摇。

    随着时间过去，人鱼族只是不断被赶往海底更深处。

    蜜咪丽和大她一岁的姐姐萝丽，是得担起一族下一代重任的少数孩子。

    一族人对姐妹有过度期待，开始填鸭式教育。

    一开始姐妹感情很好，也会互相切磋琢磨。

    两人互相帮忙，彼此教对方，吸收人鱼族必要的知识。

    过不久，蜜咪丽开始出现问题。

    学习开始跟不上，转变成萝丽单方面教导的关系。

    当然，蜜咪丽没有因此放弃。

    她拼了命想追上姐姐，不眠不休努力学习。

    但没办法填补与姐姐之间的差距，只是越差越多。

    接着，萝丽开始不理蜜咪丽了。

    「蜜咪丽，对不起。」

    「……姐姐。」

    「不是你的错，没有人有错，只是人鱼族面对的环境让我不得不这么做。」

    「姐姐，别道歉……」

    「对不起，对不起喔。」

    「……姐、姐。」

    下一任女王的头衔重重压在萝丽身上。

    一族的未来全赌在她身上。

    萝丽根本没有余力看下方，只能舍弃蜜咪丽。

    萝丽也不愿意舍弃妹妹，不难想象那是个多么痛苦的抉择。

    要是张皇失措，可能让两人一起被人鱼族这个群体抛弃。

    就这样，萝丽坐上下任女王的位子，而蜜咪丽被排除在下一任领导者的教育之外。

    半途而废的蜜咪丽，总之先被派去种海草。

    对一族来说，没有让多余的人游手好闲的空间。

    被烙印上下任领导者不及格者的蜜咪丽，也有人认为不需要她，要将她赶出去。

    而这件事，萝丽以交易的方法将蜜咪丽留在村庄里。

    萝丽继承女王之位，并且生出下一任女王，以此交换希望蜜咪丽留下来。

    对萝丽来说，就算没有办法说话，只要能确认妹妹还在就好了。

    只要能见到蜜咪丽一眼就能让她安心，就能有勇气领导一族走向安宁。

    就这样，萝丽年纪轻轻成为女王，着手执行让数量骤减的一族人数变多的政策。

    至少她的统治，多少让一族的运气往上提升了。

    人民赞颂女王，女王成为人民的支柱，一族得到安宁之地。

    萝丽成为名声响亮的人鱼族救世主。

    但是并非所有事情都朝正面发展，也有可称为政策漏洞的负面存在。

    而这没有浮上台面的最大理由，就是矛头全部朝蜜咪丽发泄。

    「女王的残渣。」

    「白吃白喝的。」

    「人类的间谍。」

    「没用。」

    「女王留下来当人民不满受气包的活祭品。」

    人们当着她的面说坏话，每天都得听到这些过分的话。

    没有真正伤害蜜咪丽，是因为族人和女王约好了。

    接着，以可能有下毒的危险性为理由，蜜咪丽被迫离开种海草的工作。

    她虽然身处村庄，却不被任何人需要，没有自己的容身之处。

    蜜咪丽避开人群在村庄边境生活。

    只有在有活动时会为了女王被拉出去，但不允许她和女王交谈。

    人鱼民众会在她面前口出恶言。

    只要女王见着她了，就又会把她赶走。

    就这样，她的心越来越疲惫。

    就在此时，她被眼前出现的黑洞吸进去。

    被丢进未知的黑暗与水深甚浅的淡水水域中时，她真心觉得这是诅咒。

    靠着一点小鱼存活，空闲时就唱歌排解寂寞。

    即使如此，这环境都比故乡好上好几倍。

    为了活下去拼命，根本没时间说辛苦。

    虽然对找不到逃脱路径离开这个空间感到不安。

    就在此时，她――葵娜带着强烈的存在出现了。

    侧眼看着目瞪口呆的蜜咪丽，葵娜操控水与地精灵，带着她到外面的世界。

    接着在人类的村庄替她做了住处。

    「那刚好，我刚拿到免费的住宿券，所以想让你住在村庄里。」

    一开始蜜咪丽也害怕自己不知道何时会被杀来吃，但村民们相当温暖地迎接她。

    「哦～～你是人鱼啊。」

    「还是第一次看到呢。」

    「我可以叫你蜜咪姐姐吗～～？」

    葵娜离去后仍旧相同，没有人态度突变。

    平静下来理解自己的状态后，事事都令她沮丧。

    饮食靠着村民的好意以及葵娜提供的金钱获得。

    不感到不安才奇怪。

    如此一来，不就和在人鱼之乡时相同只是个「白吃白喝的」吗？

    所以她想要帮上什么忙，不想重蹈在故乡时的覆辙。

    偶然在表演水流操控魔法给莉朵看时发生的事情成为一场及时雨。

    因为莉朵和婆婆们的建议下，她开始洗衣工作。

    费用是一个家庭一整笼衣服一枚铜币。

    因为蜜咪丽不懂货币价值，是村里的阿姨们替她想的。

    一开始是三枚铜币，但蜜咪丽以所有东西都是借用的为理由感到为难，所以降成两枚铜币。

    接着因为需要莉朵在旁帮忙，所以决定一人一半。

    就村庄小孩的立场来说，这个零用钱的金额太过庞大。

    「不行啦，怎么可以在她还小就给她这么多钱，一天一枚铜币就够了。」

    「嗯，我拿到这么多钱也很困扰。」

    因为父母和她本人都很为难，就决定如他们所说。

    蜜咪丽收下每家一枚铜币的洗衣费，接着每天再从其中拿出一枚铜币，支付莉朵帮忙的酬劳<打工费>。

    没想到，一开始只是受理独居男性家里的衣物，这个便利性却吸引了其他村民前来。

    农村的主妇工作大概相当辛苦吧。

    现在，村里有一半的家庭会来委托蜜咪丽洗衣服。

    因为水桶高度超过一个大人的腰，对没办法站立的蜜咪丽来说，要看水桶内部都是重劳动。

    而这也在某天葵娜突然造访时全部解决了。

    「你在干嘛？」

    「嗯～～？啊，葵娜小姐你好，正如你所见，我在洗衣服啊。」

    「洗衣服？你为什么在洗衣服？」

    看见恩人一脸疑惑，蜜咪丽不禁干笑想着：「大概让她担心了吧。」

    如此这般说完事情的来龙去脉后，葵娜陷入深思。

    就在蜜咪丽开始对「在澡堂做这种事情是不是很不好啊」感到不安时。

    「难得我在旅途中赚了一大笔钱，打算给蜜咪丽耶。失算了。」

    「咦、请等等，不要继续增加我的债务了啦！」

    「别担心啦，只是在澡堂旁边替你盖一个专用的洗衣房而已。做个跟添水一样会点头的桶子就好了吧。」

    「添水是什么？请等等啦！G，你有听我说话吗？」

    「有啦有啦，没问题别担心我会做个很棒的工作室给你！」

    「咦咦咦咦咦！」

    接着不知从哪变出木材，在半空中舞动变化形状。

    就在瞠目结舌的蜜咪丽面前，在女性澡堂的更衣室外侧，增设了一个房间。

    设置了四个开口可以朝上、朝下、朝旁边转动的水桶，还设置了可以从高处朝水桶注水的魔道具。

    也有让蜜咪丽容易移动的水路，可说是洗衣专用、尽善尽美的房间。

    虽然很感谢葵娜，但蜜咪丽抱头烦恼着又欠葵娜人情了。

    「……真是的，既然如此，我一定要让这个工作上轨道！」

    似乎有个燃起使命感的人鱼降临了。

    过去蜜咪丽曾经面临情感枯竭，对自己身处的环境流不出泪水的状况。

    忙碌后，蜜咪丽开始出现「有过去那段时光真是太好了」的想法，她自己也不禁苦笑。

    「果然得感谢葵娜小姐才行，还有莉朵和村民们。」

    之所以能出现往前迈进的心情，也都是因为有这个温暖的地方。

    日后，这引起某商人的注意，还将此事业推广到全大陆，这又是题外话了。

第二卷 后记

    大家好，我是Ceez。

    这一次非常感谢大家拿起《里亚德录大地2》。

    我想应该不会有人和我一样从后记开始读起，但希望大家可以就这样走向结账柜台购买。

    这一次让我明确理解自己非常不懂得安排时间。

    虽然几乎是自作自受，全都是因为我写太慢。不知道重复多少次写完后重读一次，删除又再重写的步骤。

    封面完成时，内文大概只完成了百分之二十左右吧……

    因为和网路连载版不同，新增了两个角色，所以又追加这部分的故事。

    还要在截稿日逼近时修改原本的文章，让我过着健康极度恶化的生活作息。一旦改变后就很难调整回原貌。耗费了这般的辛劳，希望大家能喜欢蜜咪丽和妖精妹妹。

    接着，那人终于现出身影了。有读过网路连载版就知道的那个人。

    てんまそ老师，这次也非常感谢您绘制了很漂亮的封面、彩页和插画。第一次看到时，没想到封面会设计成粉红色让我吓一大跳。摆进书架时，我想也很难找到第一集和第二集书背如此不同的作品吧。

    接着，要对因为我拖到最后一刻才交稿，被我增添诸多麻烦的责任编辑致上最大感谢。

    协助本书出版的各位，非常感谢大家。

    Ceez

第二卷 插图



第三卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：喵子

    录入：工具喵

    各务桂菜的维生装置因为停电出现异常，导致她在VRMMO里亚德录游戏中丧命。

    当她再次睁开眼睛时，竟身处陌生的旅店房间里。

    接著她发现自己现在的模样是游戏中的虚拟角色。

    从旅店老板娘玛雷路口中得知，过去游戏时代的七个国家全部灭亡，现在这块大地由重新建立的三个国家统治，桂菜吓得哑口无言。

    且从这里推理出桂菜现在身处游戏时代的两百年后。

    她抱著「要以游戏角色葵娜这个身分活下去」的模糊想法，摸索对村庄做出贡献、在这个世界活下去的道路。

    接著，她在村庄附近的森林发现身为技能大师的自己所管理的楼塔。

    从楼塔守护者口中得知，现在其他楼塔全因魔力不足而处于休止状态，造访这些楼塔或许可从守护者口中得到消失玩家的消息，葵娜于是决定展开寻找楼塔的旅程。

    葵娜认识了率领商队的犬人族艾利涅与护卫商队的佣兵团长阿比塔，在学习这世界的常识同时，与商队同行前往名为费尔斯凯洛的王都。

    到冒险者公会登录时接下捉捕逃家王子的工作，认识了宰相阿盖得与他的孙女伦蒂。

    葵娜也与过去在游戏时代创角送出去当养子的备用角色重逢。她和备用角色们是母子与母女的关系。

    她的孩子们是不知为何当上国家第三把交椅的精灵族美男子──大司祭斯卡鲁格、担任国立学院学院长的已婚精灵族美女──梅梅，以及拥有巨大造船厂厂长头衔的矮人族养子，也是三兄妹中最有一般常识的卡达兹。

    既没谈过恋爱也没结过婚的葵娜面对突然冒出来的儿子和女儿，感到相当不知所措。

    就在此时得知王都里的竞技场就是技能大师No.９的楼塔，也成功唤醒楼塔。至此经历一番曲折后，葵娜从守护者口中知道了里亚德录已经终止服务。

    葵娜了解几乎不可能遇见其他玩家，闹情绪地躲进自己的结界中，但在孩子们的鼓舞下又再次振作，往前迈进。

    葵娜接受艾利涅委托，护卫商队到北边国家黑鲁修沛卢的途中，解决了边境村庄井底会传出奇怪呻吟的怪异事件。

    凶手就是不知从哪里的海底被卷入神秘事故而来到这里的人鱼少女蜜咪丽。

    葵娜将她在村庄里建造的公众澡堂加以改造，整顿成蜜咪丽得以生活的环境后，把解决事件的酬劳拿来当作蜜咪丽的食宿费用。

    商队靠著葵娜的蛮力横越桥垮了的艾吉得大河，在国境遭遇从西边流窜而来的盗贼攻击。借助葵娜事前因其他原因召唤出的召唤兽，击退盗贼。

    而盗贼首领在葵娜的魔法攻击下，化作碎冰粉碎了。

    进入黑鲁修沛卢的葵娜替女儿梅梅送信给横跨大陆的大商会「屋」的创立者凯利克，在那里得知了超级冲击的事实。

    凯利克竟然是梅梅和前夫所生的儿子，也就是葵娜的孙子。不仅如此，凯利克也有儿子，葵娜就在不知不觉间连曾孙都有了。

    孙子和外祖母的关系因为一点小误会出现嫌隙，之后隶属骑士团的骑士──凯利克的双胞胎姊姊凯利娜来向葵娜谢罪，让葵娜更加不知所措。

    只不过，葵娜得知自己寻找的疑似守护者之塔的建筑就在大陆西侧肆虐的盗贼势力范围内，便借助凯利克的力量，做好要上门踢馆的准备。

    葵娜还把凯利娜拖下水，强行闯进盗贼势力范围，此时知道了统帅盗贼的是个魔人族玩家。

    魔人族玩家极度自我中心的思想和旁若无人的举止激怒葵娜，葵娜于是向他宣战。

    魔人族玩家当然不可能赢过无所不知的技能大师，就在他人头落地前一刻，黑鲁修沛卢骑士团连忙介入逮捕了他。

    拥有媲美游戏管理者权限的葵娜利用特殊能力，将魔人族玩家的能力值压至原本的十分之一，魔人族玩家怨恨咆啸著被骑士团带走。

    葵娜启动了目标守护者之塔后，得知这是过去的损友奥普歌德修特荷马．库洛斯泰德彭巴──简称奥普斯的楼塔。

    奥普斯托付守护者转交给葵娜的书中出现了小妖精，小妖精在那之后与葵娜形影不离。

    葵娜打算把击退盗贼得到的酬劳，以及艾利涅销售佛像得到的分利投资到蜜咪丽身上。

    回到边境村庄的葵娜看见蜜咪丽在经营由莉朵提议的洗衣业。

    葵娜回到费尔斯凯洛后，从冒险者公会接下高级餐厅寻找熊肉的委托。

    接著不知为何接下了恰巧在路上碰见的伦蒂和她朋友──公主梅伊的护卫工作，让她们一同前往完成委托。

    同一时间在费尔斯凯洛，醉心于葵娜【古代技法技能】的梅梅的丈夫罗伯斯，把禁忌的失败作品倒进游戏时代战争时出现的争夺点，结果召唤出一只巨大的海豚头企鹅怪兽。

    前来对抗企鹅怪兽的是骑士团长──龙人族的闪灵赛巴，以及冒险者孔拉尔。这两个人其实是游戏时代同一个公会的玩家。

    在两个玩家与骑士团、魔法师团的努力下，好不容易绊住怪兽的脚步。就在此时，葵娜用大型魔法给了怪兽最后一击。

    出其不意邂逅两位玩家，让葵娜燃起「损友说不定也在游戏中」的小小期待。

    还顺便得到可以去哪里找下一个楼塔的消息。一次得到两个好消息的葵娜相当开心。

    先回边境村庄一趟的葵娜得知南边的欧泰罗克斯国派遣调查团前来村庄。

    只不过，调查团只是掩人耳目，跟著调查团一起前来村庄的欧泰罗克斯国暗卫是来邀请葵娜到他们国家。

    这个国家的女王名叫萨哈拉谢德，是葵娜游戏时代的高等精灵族同伴，和葵娜设定为姊妹关系的萨哈娜送给系统商的养子。

    突然多出一个女王阿姨的身分，葵娜感到更加不知所措。

    认识的人全是身负国家要职的人物，让葵娜不禁想抱怨她到底是被什么诅咒了。

    感到精神极度疲惫的葵娜和莉朵约好，等她寻找守护者之塔告一个段落，就要带莉朵飞上天游览。

第三卷 序章

    里亚德录这块大陆三面靠海。

    东侧有一整片可说是唯一阻碍人类侵略的险峻山脉。

    从没有人见过山脉那一头的景象，也从没听过有人越过山脉。

    有一派学者认为山脉那头是远比里亚德录辽阔的大国，自己所处的这块大地不过是大陆上的一块半岛。

    但从没有人亲眼见过，这种说法也只被当成妄想一笑置之。

    根据资料纪录，过去曾有几个人试图前往横越东侧山脉。

    但前去挑战的人都一去不回，理所当然，想执行这前途不明计画的人数也变少了。

    山脉中居住的全是棘手的魔兽，也有许多援助者说一去不回的挑战者是被魔兽们吃掉了而放弃。

    或许有幸运者顺利抵达另一头。

    之所以没有回来，是因为路途太过险峻，或者是另一侧的生活令人满意吧。

    就在无法解开真相的情况下，人们对山脉近乎绝望的畏惧不断扩大。

    而源自山脉的艾吉得大河横越大陆支持人们的生活。

    受惠最多的是费尔斯凯洛和欧泰罗克斯国民，除了水产资源外，还能成为交通、贸易的重要据点，从中得到难以计数的好处。

    一部分与大河汇流的支流也与以黑鲁修沛卢高台为水源的湖泊相连结，所以水路运输也可连接黑鲁修沛卢。

    但海洋资源与相关发展还相当落后。

    说起来，虽然黑鲁修沛卢大部分国土与北侧海洋相连，但可称为海边的地点几乎都是断崖绝壁。

    尽是只有山羊才有办法灵巧来回的峭壁，完全阻碍人类入侵。

    顶多偶尔会有不知死活接下拾取魔鸟蛋工作的冒险者靠近。

    就算是这些人，平安完成工作的机率大概也就五成。

    欧泰罗克斯和黑鲁修沛卢相反，西南边邻接沿岸水浅辽阔的沙岸。

    主要由森林构成的国土，连海岸线都被树木占据。

    占据海岸沿线的是类似红树林的植物。

    地球上的红树林是生长在亚热带地区潮间带的森林，但里亚德录大地上类似红树林的植物与地球上的完全不同，管它淡水、海水，皆能肆无忌惮蔓延。

    因此有许多把树根当藏身处或巢穴的小鱼，也有许多把小鱼当食物的猎食者聚集。

    最后连猎捕猎食者的魔兽都聚集而来，成为一般人难以靠近的危险地区。

    虽然不像游戏时代那样只要走出城市就是魔兽昂首阔步的大平原，但这些地区对这个世界的居民来说是相当具威胁性的区域。

    南北两国的海岸线是这种严峻的状态，所以可以好好从事渔业的只有费尔斯凯洛的西海岸全境与黑鲁修沛卢南侧的部分区域。

    而这些少数区域的渔村现在正遭受某种不幸现象攻击。

    一开始，雾气笼罩渔村。

    渔村早晨开始活动的时间很早。

    太阳还没升起就起床活动的村民们被这片雾吓了一大跳。

    就长年生活在海边的经验来看，这个季节、风和温度都不可能引起这种大雾。

    感到不解的村民们聚集起来商量后决定采取行动，就在此时──

    原本还能勉强看见整个村庄的薄雾，下一秒变成浓雾。

    渔夫连同伴近在身边的脸也看不清楚，这预料外的事情让他们陷入混乱。

    他们惊声尖叫，转身各自逃回自己家中。

    这时也发生了同伴互相碰撞弹飞，或是惊惶失措跑进别人家的状况，但也好不容易回到自己家中。

    在家的妻子和孩子一脸困惑地迎接脸色大变跑回家的渔夫。

    家人们看见渔夫跌跌撞撞急忙关上门窗，脸上露出僵硬的表情，这才知道在村庄里蔓延的不对劲。

    ◆

    这场浓雾发生几天后才被外界的人发现。

    来往渔村与王都的商人来村庄想要进鱼乾等货品。

    商人踏入村庄的瞬间，对村庄里异常安静感到不对劲。

    他看见村庄每户人家门户大开，得知这里发生了什么不对劲的事情。

    他战战兢兢地在村里四处查看，发现村庄里空无一人。

    而且看见无数慌乱踩踏的足迹从每个村民的家中一路延伸到海岸边。

    但足迹到海浪打上岸边的地方便断了，前方也没看见任何一个村民的身影。

    国家接著又花上几天时间才知道这件事，在冒险者采取行动时，得知更南方的渔村也发生了同样的事情。

第三卷 第一章 系统、骑士团、误会和雾

    在玛雷路的旅店养精蓄锐的葵娜隔天早晨从边境村庄飞到费尔斯凯洛。

    从东门进入王都，边哼歌边散步前往西门。

    葵娜内心都是在边境村庄盖自己的房子「要过怎样的生活呢～～」这种雀跃的心情。

    要盖自己的家就需要日常用品，所以她还顺便到市场去逛了卖家具与餐具的店家。

    妖精妹妹大概也对小东西产生兴趣，飞离葵娜肩头，跑去看木杯等东西。

    不小心过于专注挑选物品，就在她快要忘记原本的要事时，脑袋响起奇奇的警告：

    『葵娜！你有事情要先处理才行。』

    「哎呀，真是好险好险，不管怎样，得先找到龙宫城……」

    离开市场往西门前进途中会经过冒险者公会。

    正好遇到从公会走出来的「凯旋铠甲」成员。

    「嗨，葵娜。」

    「早安。」

    孔拉尔举手致意，葵娜朝他轻轻点头。

    接著也和其他四人打招呼后，孔拉尔拜托同伴们先走一步。

    「我们在城门那里等你喔。」

    「你可别花太多时间啊，孔拉尔。」

    「我知道啦，马上结束。」

    孔拉尔的同伴下在葵娜面前站定的他，朝东门走去。

    孔拉尔说著「会挡到别人的路」把葵娜往路旁拉。

    「找我有什么事？」

    「啊，我有点事情想问你，关于系统的事。」

    「系统，你是说游戏系统吗？」

    「对，我有件事很在意。」

    听他这样一说，葵娜也想起自己在边境村庄醒来那天确认后，就再也没理会状态与技能以外的东西了。

    「……啊。」

    「『啊』是怎样，说什么『啊』。看你的样子，你完全没注意到那方面的事对吧。」

    「嗯，这个嘛，哎呀～～哈哈哈。」

    葵娜试著乾笑蒙混过去，但在孔拉尔认真的视线攻击下，也老实道歉：「我忘记了，对不起。」

    孔拉尔想说的游戏系统，就是状态、技能、道具箱功能以外，有点方便的附属品。

    但要先说，有几个功能丝毫没有反应。

    例如「登出」这个功能本身完全消失了。

    例如「公会聊天室」──只要是同一个公会的成员，随时随地都能对话的功能。

    别说是公会成员了，听说连接两者中继点的公会大厅也不见的现在，也变成毫无用武之地的功能。

    「我在意的是朋友列表。」

    「朋友列表？」

    葵娜也从状态画面中打开登录好友名单一览表，最上面显示白字的只有孔拉尔和闪灵赛巴两人，其他全部都是灰字。

    游戏时代，显示为灰色的名字代表玩家不在游戏当中，白色则代表玩家上线中。

    别说是过去的公会成员，连葵娜怀疑可能「就在」游戏世界的奥普斯在一览表中也呈现灰色，感到失望的同时也只能叹气了。

    「我不是不懂你感伤的心情啦，但关于这个，我发现了一件事。」

    「嗯。」

    「我的一览表里本来就有闪灵赛巴的名字，但在前几天重逢之前，他的名字一直都是灰色。从这点来思考，或许只要见到面就能显示在朋友一览表上了。」

    「见到面啊……」

    葵娜登录的朋友人数并不多。

    公会成员加上其他十三位技能大师，还有高等精灵族群组的朋友等人而已。

    其中一位技能大师早已离开游戏，所以无庸置疑他的名字永远都只会是灰色。

    「然后啊，还有一个我不记得见过的人也在好友一览表上变成白色了。」

    「我有点听不懂你的意思耶。」

    「嗯～～我也吓了一跳，传送讯息后才确定，对方也吓了一大跳。」

    如果是公会成员那样一群人就可以使用聊天室功能，而个人朋友之间也能用短讯联络。

    这部分似乎和游戏时代相同。

    「老实说，虽然我们见过面，但我和他都变老很多，所以只是没认出彼此而已。」

    「嗯～～？也就是说，你说你在这边已经过了十年左右，但你的朋友变得比你更老的意思吗？」

    「没错，该怎么说呢，他已经变成一个相当有威严的大叔了啊。变成那样最好是认得出来啦！」

    看见孔拉尔愤慨地紧紧握拳，葵娜也只能回以乾笑。

    大概是原以为是小弟的人现在变得比他还要年长。

    只要放著不管，高等精灵族的葵娜肯定也会目送孔拉尔和闪灵赛巴离世吧。

    但此时此刻的葵娜还没有想得那么远。

    「问题在于我们见面是约两年前的事，朋友一览表却是最近才出现变化。没错，就是遇到你之后。」

    「……什么？所以你怀疑那和我有什么关系吗？」

    「因为你是突破极限者，有游戏管理者权限的技能大师啊。」

    「就算这样，我也没有得以干涉游戏系统的特典能力啦！就连游戏管理者权限也只有在给人套上项圈时有用啊。」

    实际上，营运里亚德录游戏的是叔叔的公司，但他可没有替只是个单纯玩家的葵娜开通特殊权限。

    如果真的替葵娜开通那种东西，她也会严正拒绝。

    「咦？……但是，嗯～～？」

    说到集结叔叔公司的技术制作出来的东西，葵娜倒是想到了一个。

    「奇奇知道什么吗？」

    『不，完全没有。』

    但奇奇本人似乎也毫无头绪。

    这样根本就被白白怀疑了，但没有实质伤害也就算了。

    除此之外，说起遇见孔拉尔两人之前的变化，就只有妖精妹妹，不过看见她躲在葵娜头发里不想看见孔拉尔的模样，这个想法也随之消失了。

    「总而言之，我没有任何头绪啦！」

    「是这～～样吗？我觉得绝对是你最可疑耶。」

    发现孔拉尔仍怀疑地看过来，葵娜举起手喊著「去、去」赶他离开。

    「别说这个了，你的同伴们在等你耶，快去、快去。」

    要是拖拖拉拉太久，（葵娜单方面）预定一起同行的骑士团可能会先走，所以葵娜也背对孔拉尔离开。

    孔拉尔大概还没放弃，朝葵娜的背影大喊「你要是知道什么要跟我说喔～～」后才去找他的同伴。

    「这件事情有必要那么执著吗？」

    『他所执著的方向，大概是葵娜无法理解的东西吧。』

    「确实如此，那或许是连朋友一览表的存在都忘掉的我无法理解的执著。」

    葵娜自嘲一笑后，往西门前进。

    走到西门附近，立刻知道气氛比往常更嘈杂的原因了。

    因为西门内外聚集了大量人潮。

    西门外还停放了许多马车。

    照顾马匹的人四处奔跑，应该是雇主的商人面带别有深意的表情谈笑著。

    西门内则是许多眼里充满期待的孩子。

    当然也有不少成人，但一大清早的这个时段，一般市民没这么闲。

    人们看著大马路的那一头，似乎迫不及待看见骑士团经过。

    「为什么？」

    「当然是因为这么一大群骑士集体外出很罕见啊！这可是我们少数的娱乐呢。」

    大概是觉得不可思议地歪过头的葵娜是稀有动物，葵娜提问后，大婶好笑地笑了。

    顺带一提，门外的马车似乎是好几个商队的集结。

    接下来是来自城门守卫士兵的资讯。

    「我也不想说得太夸张啦，但他们就是想把骑士团当成护卫，寄生在骑士团身上的无礼家伙啦。他们打著要是中途遇到盗贼或魔兽，骑士团如果不出手帮他们，他们就要散播丑闻的主意吧。就是想多少节省护卫费用的一群烂人啦。」

    士兵恨恨地说道。看他这副模样，这群人大概重复好几次相同行为了吧。

    游戏中也常见弱者攀附强大集团，所以葵娜反而感到佩服：「就算世界不同，寄生虫仍然不会绝种呢。」

    而葵娜虽然说不上「寄生」，也是没经过人家同意就想随行，所以她的心情有点消沉。

    为了避免被当成同伙，葵娜在西门外与商队保持距离等待，到了早上九点终于听见声音了。

    这个世界没有明确的时钟，葵娜是仰赖状态画面上显示的时间。

    「哎呀呀，终于来了啊。」

    关上拿来消磨时间的状态画面，葵娜离开城墙。

    往城门里窥探，看见骑在马上，全穿上和闪灵赛巴相同的白色铠甲的骑士们沿路朝市民挥手，往城门而来。

    话说，领头的骑兵就是闪灵赛巴。

    之前已经听说他是骑士团长，但葵娜完全没想到会在这边遇到他。

    葵娜尴尬地赶紧躲到门柱后面，反而让人觉得举止怪异吧。

    包含闪灵赛巴在内的部分骑士把目光聚集到这个可疑的家伙身上。

    在市民的加油声与欢声中离开王都的骑士团当然不只有骑士。

    首先最前方是高揭费尔斯凯洛骑士团旗的士兵，二十位左右的骑兵跟在他后面。

    接下来有八辆马车，以及跟在马车旁一起前进的八十位士兵。

    最后方是十辆左右盖上布棚的货物马车，这些马车似乎是搬运行军中的粮食与用品。

    看起来大概是总计一百人多一点的团体。

    从击退盗贼这个目的来看，这个人数有点不上不下，但因为地点在邻国，可能也包含了别过度刺激对方的顾虑。

    据西门的守卫所说，似乎是如此。

    听说为了让少数人也能尽快解决，还特地挑选菁英出团。

    葵娜打算跟在最后面一起走，所以等著整团骑士经过，却和疑惑地瞪著她的闪灵赛巴对上眼而吓一大跳。

    闪灵赛巴当然也是相同反应，他是因为看见可疑人物竟然是葵娜而被吓到。

    不小心怀疑起葵娜是不是有所意图，这是闪灵赛巴悲哀的职业病。

    骑兵领兵，士兵跟在后面走，接著是马车和货物马车，骑士团就这样出发了。

    集结起来的商队马车与骑士团拉开一段距离，跟在后面。

    葵娜接著跟在商队后面开始移动。

    领头的骑士团骑马移动，移动速度接近快走。葵娜认为有步兵同行，应该也没办法走太快。

    如果真的落后太多，就召唤可以当成交通工具的召唤兽出来就好。

    离开王都相当距离后，一个骑兵脱离领头集团靠近葵娜。

    骑兵和葵娜并行后，从马背上朝葵娜说话。来者就是闪灵赛巴。

    「你在干嘛啊？跟著我们是打算在我们不争气时从后面踢飞我们吗？」

    「为什么我非得做那种跟监视者没两样的事啊！我只是为了找龙宫城，想和你们同行到那个村庄去啦。」

    「噢，孔拉尔说的那个啊……那是没关系啦，但你要用走的？要表演给市民看的游行结束了，我们也要让士兵搭马车走快一点了。」

    「噢，所以才会有那么多辆马车啊～～」

    葵娜还想著为什么需要马车，听完闪灵赛巴的说明后才理解。

    骑士团就在他们说话时提高速度，连商队的马车也逐渐和葵娜两人拉开距离。

    就算拉开距离，葵娜也想了好几个追上大家的手段，但闪灵赛巴「嗯」地点了个头，突然抓住她的手把她抱上马背。

    当然是摆在自己正面，放在抓缰绳的双手间成公主抱的姿势。

    「呀！」

    「我就特别载你一程吧。哎呀，你不用在意啦，这是活动怪兽攻防那时的谢礼。啊啊，你别乱动，会掉下去……喔。」

    除了医生和父亲，这还是葵娜第一次被异性这样抱著。

    葵娜的脸越来越红，双唇抿成一直线，身体也变得僵硬。

    虽然闪灵赛巴是龙人族这种异种族，但他的内在是玩家。

    闪灵赛巴立刻发现葵娜的美貌（有轻微魅惑效果），回想自己的行动后才惊觉。

    这行为简直就像童话故事中的王子。

    闪灵赛巴心中混杂著纠葛与害羞，骂自己：「要和她共骑一匹马也有别的乘坐姿势吧，我干嘛选公主抱啊～～～～！」

    两人皆沉默不语，不经意地别开视线。

    过一阵子，闪灵赛巴才开口道歉：

    「啊──对不起，是我思虑不周……」

    「……嗯，你是为我著想才这么做，我懂……」

    葵娜声如蚊蚋，完全没了平常那股难以捉摸的氛围。

    把怀中的葵娜当易碎品般对待的闪灵赛巴也没想到要把她放下来。

    他似乎也慌张得不知所措。

    但状况不理会两人，径自加速。

    闪灵赛巴加快脚步的马匹已经逐渐追上领头队伍，殿后的骑士与副团长睁大眼睛看著回到队伍的团长的怪异行为。

    接著又被未曾感受过的好奇视线包围，葵娜把自己的身体缩得更小。

    她已经脸红得立刻能害羞而死。

    「呜呜……闪灵赛巴你这个笨蛋……」

    「哎呀，对不起，我没有这个意思啊，总之很抱歉。」

    看见骑士团长对怀中的精灵美女频频低头道歉，部下们的视线没多久也转为带有调侃、无言。

    向葵娜道歉的闪灵赛巴发现时已经来不及了。

    「团长，原来你有女朋友喔。」

    「……什么？你们在说什么啊……」

    「没想到你们恩爱到让你带著她一起远征，原来团长也有身为男人可靠的一面啊。」

    「哟！好让人羡慕啊，哎哟哎哟！」

    「不对，你们等等！不是这样，你们可别误会。」

    「团长，你这样当著大家的面否定，对不起你的女朋友啦，你就乾脆一点承认吧？」

    「哎呀～～我们都会祝福你啦，大家说对不对？」

    「「「「「「「喔喔喔喔喔喔喔────！！！！」」」」」」」

    骑士们的情绪在与远征毫无关系的事情达到最高潮。

    搭马车的士兵好奇发生了什么事，探出头来查看。

    完全跟不上大家话题的闪灵赛巴，还有在他怀中红著一张脸，被视为骑士团公认情侣而产生复杂情绪的葵娜。

    葵娜用力抓住抱著她的手臂代替抱怨。

    「呀啊！很痛很痛啊啊啊啊啊啊！你那什么鬼握力啊！」

    「你可别小看技能大师！有个技能叫作【痛觉加倍】！」

    葵娜脱离羞得要死的状态，恢复平常的样子后开始反击。

    但就连这副模样看在他人眼里都像是情侣吵架，周遭的视线也渐渐变成白眼。

    骑士团第一天就赶完原本需要两天的路程，在街道旁的露宿营地搭帐棚野营。

    紧跟在骑士团后面的商队也在稍远的地方升起营火。

    「他们也不会来打声招呼耶。」

    「因为那些家伙采取不特别干涉的态度，如果没发生什么事情也不会来求援，但要是来求援了，也会说些奇怪的藉口就是了。」

    至此，葵娜和闪灵赛巴终于得到解开误会的好机会。

    但也得建立在对方相信他们说词的基础上。

    骑士团长简单说明和葵娜共骑一匹马的前因后果后，低头道歉：「造成大家误会真的很不好意思。」

    而脸上红潮终于消退的葵娜也低头向大家致意后简单自我介绍。

    「幸会，我是冒险者葵娜。刚刚真的相当失礼。说我是斯卡鲁格的母亲，大家应该比较熟悉吧。」

    「「「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」」」」

    「团长原来有那种兴趣吗～～！」

    「没想到你竟然喜欢寡妇！」

    「我幻灭了～～」

    骑士团下一秒齐声发出惊愕的哀号，不知为何都对闪灵赛巴投以失望的发言以及悲悯的视线。

    还出现一部分「那大司祭就要喊你『继父』了耶」、「能被梅梅阁下喊『继父』也太让人羡慕了吧！」等莫名其妙的发言。

    「这个骑士团真的没问题吗……」

    「我没教好部下，真是对不起。」

    而且还是葵娜已经被当成骑士团一员，连抱怨都来不及说就被安排和女性骑士同床共眠之后的事。

    「该怎么说呢……有闪灵赛巴这种上司就有这种部下的感觉耶。」

    「你这是在夸奖我，还是在贬低我啊？」

    「……姑且算夸奖？」

    「为什么是疑问句啊？」

    在游戏中，只有遇到任务时会和骑士团交谈，但总归一句就是「严肃」、「讲究规矩」的团体。

    而闪灵赛巴的部下这群人是完全感觉不到那股死板气氛的温馨团体。

    就算考虑到种族不同及环境等因素，还是参杂了非常多私情吧，真是让人傻眼。

    「喂！把骑士团弄得像公会一样的好朋友团体是要怎样啦！」

    「别看他们这样，他们该正经的时候还是很正经，所以没问题。他们也没差到会被人说闲话啦。」

    部下们看见葵娜和闪灵赛巴的样子，只觉得他们两人互相信赖，纷纷交头接耳：「这应该有戏吧？」「他们很登对耶。」

    这些话确实传进葵娜耳中，但反驳可能会被他们当作害羞，所以葵娜决定假装没听见。

    只不过闪灵赛巴喊著：「你们这些家伙！」追著部下到处跑，葵娜的用心丝毫没有任何功效。

    「都不知道他到底是受大家喜爱还是被大家戏弄了……这国家真的没问题吗？」

    身为跟著骑士团预定行程走的人，葵娜推测隔天下午应该就能抵达目标渔村附近。

    「什么！葵娜大人不是要跟著我们到最后吗？」

    「没有没有，我要去别的地方，只是想说要和骑士团同行到那附近而已。」

    「如果是葵娜大人，让你寄生也无所谓，拜托你跟我们到最后！」

    「话说，你们干嘛叫我大人啊？」

    「「「那还用说，如果你能供给我们美味的食物，当然要大拍马屁啊！」」」

    葵娜皱眉转过头去，只见闪灵赛巴一脸不好意思地举起单手道歉。

    一切起因于葵娜听说他们的饮食只有硬面包、肉乾和水。

    也有人在自己的水壶里装稀释过的酒就是了。

    葵娜想著既然都要吃饭，就到稍远的商队去向他们购买蔬菜和肉后执行【料理技能Cooking skill】。

    接著完成类似面疙瘩汤的蔬菜汤。

    大概是行军中难得能吃到温热食物，士兵们相当感激她。

    甚至还有人边哭边吃。

    「这些人平常都吃些什么啊……」

    这一群饿死鬼的用餐景象让做菜的人吓傻了眼。

    自从葵娜煮了晚餐、早餐，骑士与士兵们听见她要离开，纷纷使出各种手段留她。

    无法抵抗他们的拜托攻击，葵娜只好制作了【料理技能】的卷轴给闪灵赛巴。

    虽然没听过哪个骑士团长还要负责煮饭，但能使用卷轴的人只有闪灵赛巴一个，这也没办法。

    「让我想起以前老是缠著我要东西的玩家，觉得很好笑。」

    「玩游戏时，我还想料理技能要用在什么事情上，现在才能理解这有多令人感激。」

    「你不知道吗？只要送特定的NPC喜欢的东西提升好感度，就可以触发任务之类喔，而且还是对前锋帮助很大的技能呢。」

    「真的假的……」

    只是听到这些资讯，闪灵赛巴发出「唔唔唔唔」的声音，不停偷看葵娜。

    是在表示给他现在听到的这个技能吗？

    葵娜在胸前比出一个大叉叉，闪灵赛巴立刻垂头丧气。

    葵娜只是打算戏弄一下闪灵赛巴，但看在其他人眼中，完全解读成不同意思。

    女性骑士牢牢抓住闪灵赛巴的双肩与手臂。

    「干、干嘛啊！你们怎么啦？」

    「团长，我们真的错看你了。」

    「我们稍微去那边说个话吧？」

    「你不觉得在大庭广众之下性骚扰，对你的女朋友太失礼了吗！」

    「什么？」

    别说闪灵赛巴了，连葵娜也目瞪口呆。

    只有他们两人搞不清楚状况，发现时，闪灵赛巴已经被所有骑士包围。

    「喂喂喂喂喂！等等！你们干嘛，我是做了什么吗？」

    闪灵赛巴被好几个人压制，接著被拉著朝马车后方去。

    「呃～～？」

    那头根本不理会团长喊冤，展开一场该如何对待女性的说教大会。

    从隐约听到的声音判断似乎是这么一回事。

    奇奇看不下去，给真的不知道发生什么事的葵娜忠告：

    『他看了你的胸部，然后你在胸前比了大叉叉，所以大概被当成发情的动物了吧？』

    「发情！」

    葵娜瞬间满脸通红，副团长大叔朝她低头道歉。

    「小姑娘，真的很对不起，我们会好～～～～好教训团长，你就原谅他吧。」

    「咦？呃、咦、啊？好、好的！我、我一点也不在意！」

    看见葵娜吃螺丝又语无伦次的样子，其他骑士更加愤慨。

    纷纷高喊：「团长那臭家伙，他平常是对寡妇做出什么行为啊！」或「副团长！这要把他吊在树上一晚才行啊！」还有「要给他相同的羞辱！」等。

    明明是骑士团长，大家也讲得太难听了。

    某种意义来说，也可说他受大家喜爱吧。

    和在冒险者公会从其他人口中听见的「骑士惹人厌」完全不同。

    大概除了说教还受了某些教训，看见闪灵赛巴回来时身上有点脏的模样，葵娜不禁笑了出来。

    「到底是怎样啦，我明明就是清白的……你知道是怎么回事吗？」

    「呵呵呵，秘密。」

    「什么啦……」

    闪灵赛巴再次垂头丧气，但在发现部下们直盯著他们看的视线，立刻端正姿势。

    看见他这样，葵娜终于忍不住喷笑出声。

    这也感染了大家，没多久，骑士团就笼罩在巨大笑声中。

    欢乐之中葵娜想著：在这玩家只要有等级300就几乎不会碰到危险的世界，对前卫帮助很大的技能真的有派上用场的时候吗？

    葵娜悠哉地心想，但此时她还没想到这乌鸦嘴想法竟然会一语成谶。

    这天移动时，葵娜为了避免误解继续升级，不肯和闪灵赛巴共骑一匹马，用【召唤Summon魔法magic】召唤出人马海格。

    「喔喔！主人！海格在此前来！」

    「很危险，你不要边耍枪边出现！」

    看见枪矛划过眼前，葵娜吓出一身冷汗。

    虽然知道有奇奇的防护罩，这对她不会产生任何伤害，即使如此还是不想近距离看见划破空气的枪矛。

    骑士大多善意接纳有著武士脾气且对其他人相当有礼的人马。

    也有骑士对他有点热血的部分深有共鸣，这点让女性骑士很感冒就是了。

    「为什么会是那种个性啊？」

    「召唤出来时已经是那样了，真实的召唤真是恐怖呢。」

    闪灵赛巴揉著太阳穴烦恼叹气。

    听说有个性极为相似的骑士在王城里工作。

    「想到有两个他就让我头痛啊。」

    「要不然，我借两三匹给你警备王城？」

    「总觉得『匹』带有恶意耶，是我的错觉吗？」

    「大概是你的错觉吧。」

    顺带一提，闪灵赛巴坐在马上，葵娜则是侧坐在海格背上。

    海格曾经拒绝当驮兽，葵娜问他可不可以载人后，他立刻应允：「如果您不介意在下的背。」

    而且这仅限于主人葵娜，似乎是特别待遇。

    两人和一头召唤兽随意聊天并领头前进，他们抬头看见行进方向的天空出现的灰色云朵，忧郁地皱起眉头。

    「嗯～～这感觉会来一场骤雨耶～～」

    「有没有避雨魔法之类的啊。」

    「避雨魔法是什么啦……？」

    就在闪灵赛巴想要停下队伍观察状况时。

    不知从哪涌出的雾霭遮蔽视线。

    「这是什么啊？」

    「等等！是从哪里冒出来的啊！」

    「哇啊，马！」

    「马突然开始暴动！」

    「大家冷静点！快点安抚马匹！」

    一转眼，大家脚边都被雾霭遮蔽。

    雾霭已经到马腹的高度，甚至开始覆盖马车地板。

    大概感觉到什么，马匹也开始躁动。

    还有好几匹马高举前脚，好几个骑士来不及应对而跌下马背。

    因为海格不受影响，葵娜决定帮忙安抚其他马匹。

    后方的士兵看起来也像是被雾霭做成的绳索绑住。

    因为葵娜的【驯兽Beast master】技能一次只能对一匹马施展，无法一次解决所有马匹。

    就在忙乱中，奇奇对葵娜报告这片雾霭「有敌意」，葵娜也把注意力转到雾霭上。

    「这看起来是雾霭，但不是真正的雾霭！」

    「葵娜！你有没有办法解决！」

    葵娜感觉雾霭有自主意志朝他们身上纠缠，所以将雾霭视为有恶意之物，解放自己的力量。

    【魔法技能Magic Skill：净化结界Lv.2：Landia：ready set】。

    「施放！」

    施展魔法的瞬间，淡淡的光波以葵娜为中心向四面八方扩散。

    光波消除葵娜身边的雾霭，被乳白色雾霭掩盖的大地出现圆形光环，原本的草原也慢慢现身。

    雾霭碰触光波后，蒸发似的消失得无影无踪。

    被粗壮藤蔓般的雾霭绑住的士兵也陆陆续续脱困。

    有人重心不稳往前走了好几步，也有人跌坐在地，但看起来没有生命危险。

    这个魔法等级一只有净化周遭的效果，但等级二能治愈人与动物的异常状态，所以马匹也在接触光波的瞬间冷静下来。

    在葵娜施展魔法一分钟后，覆盖周遭的雾霭澈底消失。

    虽然天气仍让人感到不安，但已经没有方才那种奇怪的感觉了。

    在大家帮忙扶起倒下的人时，副团长把伤者聚集起来，让懂治愈魔法的人帮忙疗伤。

    闪灵赛巴巡视整团的状况，向各队队长确认是否出现更严重的混乱。

    对这如同陷阱从地面涌出的雾霭，葵娜感觉是人为的东西。

    「奇奇，你认为呢？」

    『是的，我认为这其中有某人的恶意。』

    妖精妹妹相当罕见地一点也不害怕。

    不仅如此，她似乎很生气，不停拍打葵娜的脖子。

    在这仍弥漫著紧张感的气氛中，葵娜却因为搔痒而差点笑出来。

    「那么，今天让我和大家同行到这里，真的很感谢。」

    「啊啊，刚刚才发生那种事，你也要多小心啊。」

    在前往有人目击海底城的渔村的道路前，葵娜向闪灵赛巴一行人告别。

    「呜呜，旅行中的美食抚慰……」

    「一想到又要回到肉乾和硬面包的生活……呜呜。」

    后方完全被葵娜的料理洗脑的骑士们带著几乎要咬破手帕的不甘心表情，从马车后方探头出来偷看。

    「呃～～那些人呢？」

    「噢，别管他们，我待会儿会扁他们一顿。」

    闪灵赛巴抱怨著「真是骑士的耻辱」，副团长等人只是苦笑。

    「路上请小心。」

    「你们也是啊。」

    「回到费尔斯凯洛后，请来王城露个面吧，我们会事先跟守卫说一声。」

    短短两天就这般喜欢葵娜，让葵娜嘴角浮现笑容。

    几乎都是多亏抓住大家的胃的厨艺。

    甚至有人觉得要是能准备更充足的材料，应该可以吃到更好吃的料理，想邀葵娜到王城工作。

    葵娜当然拒绝了。

    要是到王城工作，感觉一天到晚都得看见斯卡鲁格，会累积很多压力。

    「我从这边开始下来用走的吧。」

    「说的也是，这样似乎比较恰当。」

    看见眼前的异状，手握长枪的海格表情也认真起来。

    一路平顺的旅途也只到和骑士团分开后走进一旁的小路为止。

    葵娜要去的渔村就位于可以看见大海的平原稍微下方处，和骑士团分开后，周遭瞬间陷入寂静，开始出现其他异状。

    除了人马的脚步声，以及隐约听见细小海涛声外，没有任何声音。

    顺带一提，还飘散著会让人联想到些什么的微温空气。

    「主人！有种相当危险的气息。」

    「连鸟叫声也没有，很奇怪耶……」

    在游戏中，只要靠近海边自然会听见海鸟鸣叫声，也会听见村庄传来人声沸腾的声音，这股宁静太不自然了。

    浓烈的海潮味让葵娜皱起眉头。

    游戏中除了食物的味道，其他气味都不明显，所以这是葵娜第一次闻到海潮味。

    缓缓的下坡延伸，露出岩石表面的大地铺上一层砂，稀稀落落的矮木与杂草覆盖，只有一条勉强供马车通行的小路。

    而小路也在途中中断，消失在深乳白色的停滞浓雾里。

    「刚刚是雾霭，现在是浓雾啊。」

    「完全看不见村庄的全貌，主人，请您千万不可大意。」

    「感觉好像看过这种恐怖电影耶，是什么来著？」

    推测大概是村庄所在位置的地点被埋没在低气压云块般的浓雾当中。

    明明有能吹动葵娜头发的轻风吹抚，却无法吹散雾气。

    雾丝毫没有移动，只是慢慢地旋转。

    「唔哇，那什么啊……」

    「该怎么说呢，看起来就是危险地带啊。」

    海格表情变得更加严肃，做好备战准备。

    预测「雾＝水系敌人」的葵娜从道具箱中拿出火蜥蜴之剑Eternal Flame，拔出刀鞘拿在手上，也对自己一行人施展物理性与魔法性防护墙。

    越靠近越觉得保持异常状态成半圆形旋转的雾如棒球场的高墙般阻止侵入者进入。

    从外侧完全看不见内侧，就算使用【探查魔法】，大概在什么东西靠近葵娜之前也丝毫无法查知。

    『强化防御墙。』

    奇奇说完，葵娜身边散发出淡淡的磷光。

    从衣服表面张开厚约二十公分的防护层，看起来像穿上发光的人形铠甲。

    海格只是看了葵娜一眼，没表现出惊讶的样子。

    玩家视野角落有个圆形中间有十字的雷达，【探查魔法】就是扩大其效果范围的魔法。

    正中央位置是自己，绿点是同伴、红点是敌人。

    原本的效果范围为半径十公尺，施展魔法后可以扩大到半径一百公尺。

    对葵娜这些常单独行动的一匹狼玩家来说，这是个必备技能。

    但是站在浓雾外侧，应该进入雷达范围的雾只显示红色的「ERROR」字样。

    「这个雾拥有阻碍效果呢……感觉在哪里看过类似的任务耶。」

    「主人，请您下突袭命令。」

    「又不是赤穗浪士，拜托你别说那种话。虽然也可以从外部将雾全部吹散，但如果『村民其实平安无事』，感觉又会找来麻烦事耶。」

    「是！全遵照主人指示。」

    葵娜首先下决心把半根如意棒伸进雾中。

    过了几秒后抽出来，如意棒没烧坏也没烂掉。

    「主人，您拿等级那么高的武器应该也无法得知效果吧？」

    「……嗯，你说的是。」

    海格无奈一说，葵娜后脑杓冒出大滴汗珠。

    虽然这样说，葵娜手上的武器都不是随随便便就会有所损伤的东西。

    海格手上的长枪也是高级品，没办法，葵娜只好从道具箱中拿出棋利纳草的叶子，随便往浓雾中一伸。

    『葵娜！』

    「主人！」

    脑中和身边同时传来焦急的声音。

    「别担心、别担心，没有什么刺痛的感觉啦……咦？」

    手伸回来时没有变红，但手上的棋利纳草短短几秒内就化作枯草。

    「什么！这太奇怪了！」

    「感觉不只是被吸乾水分。」

    只是轻轻晃动，手中的枯草便碎裂崩落。

    「这真的可以前进吗？」

    「主人请别担心！就交给在下吧！」

    海格拍拍胸脯，率先走进雾中。

    葵娜也慌慌张张跟上去。

    浓雾中的视野连五公尺也不到。

    海格毫不轻忽地拿好长枪，谨慎环顾四周一边前进。

    因为葵娜身上的防御墙启动中，看起来像在昏暗当中缠绕著一层光膜。

    只有微弱光芒从上方照进半圆球状的浓雾，所以直到走进村庄都无法确认房子的踪影。

    葵娜不经意确认自己的状态，看见画面上一起显示的同伴海格的状态，吓一大跳。

    因为显示「现在值／MAX」的HP生命值现在值，在葵娜确认的当下也正缓慢减少。

    减少物理与魔法攻击效果的魔法应该也有施展在海格身上，这表示浓雾带来的伤害更在其上。

    「等等！这浓雾竟然还附加伤害！」

    葵娜惊声大叫，慌慌张张地要对海格施展【单体恢复】魔法，几乎同一时间，有个人影从浓雾中跑出来。

    而且还是从背后出现。

    「主人！」

    在葵娜发现视野角落的雷达异状之前，海格先挡在她前面替她承受了一击，被来者打飞出去。

    葵娜趁机和来者拉开距离。摇摇晃晃地站在她面前的是个典型的僵尸。

    土黄色肌肤、混浊不聚焦的眼睛、破破烂烂勉强穿在身上的衣服。

    别说一部分了，身体四处的皮肤掀起，隐约可见红褐色肌肉。

    腐肉味充斥四周，葵娜皱起脸来。

    直接展现出和游戏中的CG完全不同的真实丑陋尸体的僵尸，可说是最常见的喽角色吧。

    但是，不管在其他游戏是如何逆来顺受，里亚德录中的僵尸不是只有等级低的怪。

    偶尔会出现外表让人轻忽大意，其实力量相当强大的僵尸。

    「喔喔喔喔喔喔呜呜呜呜呜呜……」

    僵尸发出称不上吐气也称不上喊声的呻吟，吓阻生者。

    被打飞的海格只留下一句「祝、祝您获胜……」后，轮廓渐渐模糊消失。

    海格的等级应该有250，如此轻易被打败的状况很少见。

    保守估计，这个僵尸至少也有相同等级。

    葵娜判断现在的里亚德录中只有玩家可以创造出这种等级的僵尸，便对眼前的僵尸施展待机状态中的【魔法技能：单体恢复DureLv.9】。

    对死者来说，恢复魔法等于攻击魔法。

    全身染上白光的僵尸从身体末梢慢慢粉碎变成粉尘。

    一转眼消失无踪。

    这个魔法可以让等级400的玩家从濒死状态恢复到生命值全满，这种程度的僵尸根本承受不起。

    「话说，是从哪里冒出来的啦！刚刚那个！」

    对刚走进半圆型浓雾的葵娜来说，背后应该是「外面」才对。

    还是说，在踏进这个迷雾森林的瞬间，就会有陷阱从浓雾范围的某处飞来吗？

    在费尔斯凯洛买来的普通短剑上施加【圣光Shine light】后照亮周遭。

    虽然只有周围三公尺左右，白色闪耀的光芒照亮了奶油色浓雾。

    作用范围狭窄，但只要光芒效果持续，就能创造出净化空间，是【神圣魔法】的一种。

    这片雾似乎因为某种术式而拥有毒雾的效果。

    缠绕在身上的光膜消失后稍微松口气的葵娜，总之先朝浓雾那头隐约可见的巨大影子走过去。

    往前走之后，首先碰到民宅。

    和边境村庄一样，是相当老旧的房子，但要居住还是完全没问题。

    空气中有海水的气味，同时也飘散与刚刚的僵尸类似的臭味。

    葵娜停下脚步思考。

    「那么，该怎么办呢？」

    说起来，跑来找龙宫城却遇到这种罕事完全在葵娜的预料之外。

    乾脆把半圆型浓雾中的所有东西当作僵尸，拿最大火力把整个村庄和雾一起烧掉好了。

    还是要找出状况的原因，可以的话尽早排除呢？

    在葵娜靠著民宅墙边深思时，雷达边边出现红点。

    有两三个红点从雷达边缘往这边移动。

    葵娜从摇晃的身影和诡异的呻吟声断定那是僵尸，拿起火蜥蜴之剑朝那边丢出去。

    这把能喷火的长剑，刀身和刀柄在半空中进行复杂的变形，长出四只脚著地。

    这只身上缠绕火焰的金属蜥蜴大概只有高约及膝的犬只大小，但是有与等级400的魔兽匹敌的实力。

    浓雾另一头立刻传来「喔啊～～」「铿锵～～」等像是怪兽决战的声音。

    火焰跃动的红色在浓雾那头肆无忌惮地暴动。

    不一会儿，浓雾那头的骚动停止，火蜥蜴以悠悠的步调走回来。

    火蜥蜴在葵娜面前一跳，在空中变回原本的长剑模样回到她手中。

    葵娜确认刀身没有损伤后跳上屋顶，要在敌阵中思考，这边比较适合。

    葵娜把火蜥蜴之剑收回剑鞘，压低脚步声在屋顶上移动。

    幸好这边房子盖得还算密集，要跳到隔壁房子的屋顶时不需要先落地。

    移动中看见下方蠢动的影子，葵娜做了几个实验。

    首先试著用风魔法在僵尸背后制造声响。

    一启动【魔法技能：传达】，原本迟缓地朝葵娜所在的方向前进的僵尸对背后出现的「哇！」这声音产生反应转过头，往雾的深处前进。

    「看来似乎和一般僵尸不同，不是往感觉到有生命体的方向前进，也会对魔力和声音起反应……」

    葵娜随意嘀咕，但奇奇没有理她。

    奇奇不理葵娜的时候，大多是正在针对她说出口的事搜寻资料，所以她也不怎么在意。

    葵娜拿起嫌累而放在屋顶上的短剑，转过头朝后方刺出去。

    「铿锵」这样的金属与金属碰撞的声音微微响起，身穿轻装甲的女性用护臂挡住葵娜的短剑。

    雷达上显示的白点代表其他玩家或同伴，但对方从死角靠近，所以葵娜判断两者皆非而展开攻击。

    被攻击的一方惊讶地睁大眼睛，一脸慌张地弹开葵娜的攻击并往后退。

    对方立刻被淹没在浓雾中，但葵娜知道她的方位，手上做出小小的炎枪。

    接著，长鞭发出声音从浓雾的另一头飞来，窜过完全不对的地方而去。

    配合长鞭收回浓雾中的方向，葵娜推测「大概是这边」，接著把炎枪丢过去。

    立刻传来「喔呀啊啊～～！」这丝毫不像女生会喊出的哀号声。

    「接下来把刚刚那个攻击增加到两百把……」

    「投降！我投降啦！别丢两百把出来啊！」

    听见葵娜的低语，攻击者挥动白布现身。

    战战兢兢现身的是个一身皮革铠甲女战士风貌的人类，双臂缠绕著长鞭。

    利用【调查】发现对方等级430，得知她确实是玩家。

    就算外表看起来很像战士，她的打扮也太随便了吧。

    看见对方后颈上随意绑起的杂乱头发，葵娜歪过头。

    感觉似乎在哪里见过这位女性。

    女性看见葵娜把手放在腰间的长剑上，慌张挥动双手。

    「等等等等！这里面的家伙会对魔力产生反应！你千万别把那把剑拔出来啊！」

    「你为什么知道？弄出这种惨状的人该不会就是你吧？」

    「那是天大的误会！我们也被关在这片浓雾中，很头痛，不知该如何是好。拜托你，相信我啦……」

    『说谎的可能性很低，但感觉也没有说实话，该怎么办？』

    奇奇仔细分析对方的模样后告诉葵娜。

    葵娜感觉来者泫然欲泣的恳求并非虚假，保持警戒地解除备战状态。

    手姑且还是放在长剑Eternal Flame上就是了。

    女性松了一口气，查看民房周遭的影子，并且招招手要葵娜跟著她走。

    「你要是设陷阱，我就把这一带全部炸飞！」

    「这是什么威胁啦！而且不可以炸飞，这边还有幸存者。」

    「咦！」

    在屋顶上移动一段时间后，抵达了应该是位于村庄边缘的小仓库。

    里头有摊开挂在墙上的渔网，钓竿整齐地摆在角落，小船翻过来叠在一起。

    看来是摆放村庄捕鱼用具的仓库。

    女性拉开正中央的地板，朝里头的楼梯努努下巴，要葵娜往下走。

    走下十几阶楼梯后，前方有扇门，女性从葵娜身边伸出手，朝门板敲了三下、四下、两下。

    过了一会儿，里头传来低沉的「进来」，葵娜慢慢打开门。

    因为从雷达上得知里头至少有两位玩家，葵娜警戒著走进去。

    这里比上方的房间宽敞了将近一倍。

    大概原本是储藏库，有刺鼻的鱼腥味，墙边摆著几个壶罐与瓦瓮。

    另外还有两个打开的木桶，里面似乎装了鱼乾和盐渍蔬菜。

    应该是玩家的其中一人是个看起来很拘束，缩起身体的龙人族。

    另外一个是披著毛毯缩在角落的娇小人类，似乎是小孩子。

    地板上放著发出淡淡光芒的石头，隐约照亮每个人。

    「Xs，果然有人闯进来……了。大概是比老……比我强的玩家啦……或许是这样。」

    「你的讲话方式怎么和刚刚不一样啊？」

    「、嗦啦，这之中有很多原因……啦！」

    被唤作Xs的龙人族对两人的对话没有反应，只是张大嘴凝视葵娜。

    女性觉得不对劲，拍拍他的脸颊后，他才回过神来想上前抓住葵娜。

    瞬间感到贞操危机的葵娜抽出长剑，被火焰包裹的刀身抵在龙人族的喉头……

    「……呃，我只是想确认啦。」

    「竟然想侵犯异种族，你还真是只饥渴的大蜥蜴耶。」

    两人在房间中央对峙。

    因为葵娜的长剑长度略胜一筹，无法缩短距离的龙人族只能伸长手，束手无策。

    葵娜的剑在划破龙人族喉头的鳞片前停下来。

    「你、你是葵娜对吧！把这种剑当标准配备的人，除了你之外没其他人了！」

    「很不巧，我不认识你这种名字这么有趣的人耶。」

    葵娜稍微确认龙人族的状态后低语。

    他的姓名栏上列著「Ｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘｘ」这随便到了极点的一串英文字母。

    在游戏中也常见一串Ａ或是单文字的名字，但实际碰到会不知道该怎么叫。

    所以他才会被叫成「Xs」吧。

    女性对葵娜说会吓到孩子，葵娜才把剑收进道具箱。

    她重新面向两人，接著自我介绍。

    「我叫葵娜，是来这个村庄问些事情的。」

    「老子……不是，我叫库欧路凯，因为冒险者公会的工作才来这里。那边那个大块头叫Xs。」

    「别说我大块头！这个状态你大概认不出来，这是备用角色，我的主要角色是塔尔塔罗斯。」

    「……塔尔、塔罗斯……塔尔塔……啊啊，塔塔酱！」

    「我就知道你一定会那样叫！嗯，你是如假包换的葵娜，真亏你还活著耶！」

    塔尔塔罗斯是同一个公会奶油乳酪的成员，也是少数以魔法为主的精灵族玩家。

    不是使用强大火力攻击，而是抓住敌人弱点获胜的技巧性玩家。

    和现在龙人族全身穿铠甲拿大剑的样子完全相反，主要角色瘦弱且脸色差，身穿长袍从头包到脚，所以葵娜脑中没办法将两者划上等号。

    在怪人玩家占大多数的公会里，他可是少数有常识的专门负责吐槽的成员。

    会用龙人族战士玩游戏似乎是物极必反的结果。

    等级630，是葵娜目前遇见的玩家中最高等级。

    感觉在哪里见过灰色龙人和轻装持鞭女性双人组的葵娜终于想起来了。

    「仔细一看，不就是我在黑鲁修沛卢问路的双人组吗？关于这件事……」

    「噢，这么说来，你在公会问了我们关于月牙之城的事……对吧。」

    那时还觉得她是个大姊头型的女性，但面对葵娜时，男性化的言行格外明显。

    葵娜点出这点后，Xs用力叹了口气。

    「我就说你要注意言行啊，这家伙以为你是同性，所以会觉得奇怪。」

    「有什么办法嘛！我以为会被杀，当然会露出本性。」

    「这也是理所当然，葵娜可是奶油乳酪的成员。」

    「真的假的！」

    这短短的对话让葵娜灵光一闪。

    因为以前曾经从奥普斯口中听过关于这类玩家的事情。

    她确认状态上显示「人类：♀：库欧路凯」后，直捣核心。

    「这位库欧路凯小姐，该不会是玩女性角色的男人吧？」

    「呜唔…………！」

    被说中的库欧路凯著胸口，别开视线。

    如果能表现出视觉效果，应该会有个大箭头从她的头顶贯穿身体吧。

第三卷 第二章 管家、幽灵船、养女和龙宫城

    总之先把玩家的状况摆一边，葵娜三人彼此说明出现在这里的理由与现状。

    「我大概是一个月前出现在这里，然后因为诸多因素正在找楼塔。」

    「也太简洁了吧！」

    「发生太多事，全说出来太花时间啦！我到目前遇过三个玩家，其中一个去坐牢了。」

    「满满可以吐槽的地方耶，坐牢是？」

    「就是在黑鲁修沛卢遇到你们时引起问题的盗贼啊。盗贼的头目是玩家啦，我把他打趴后就被骑士团抢走了。」

    「嘿嘿！」葵娜可爱地闭上单眼吐舌，Xs脸色发青并往后退。

    「好、好恶心！」

    「你那什么反应！扁你喔！」

    「这才比较像你啊！」

    看见两人突然展开相声般的对话，库欧路凯和披著毛毯的小孩露出呆愣的表情。

    妖精妹妹从葵娜的肩头飞出来，轻飘飘地靠近。

    但小孩似乎看不见妖精妹妹，妖精妹妹在小孩附近转了几圈，见小孩没反应就垂头丧气地飞回葵娜肩膀上。

    「「这……这是什么啊！」」

    吓一跳的反而是库欧路凯和Xs。

    表情彷佛看见难以置信的东西，嘴巴一张一合地凝视妖精妹妹。

    妖精妹妹发现有人盯著她，连忙躲进葵娜的头发。

    「妖精妹妹。」

    葵娜毫不在意地丢下这句话，Xs相当无奈，库欧路凯睁大眼睛和嘴巴，如土偶般僵在原地。

    「是奥普斯给我的，不对，这个状况应该算是托付给我吧。」

    「那～～个死混帐也在这个世界吗？」

    这件事的冲击似乎更大，Xs惊声哀号。

    葵娜苦笑著挥手说：「没有啦，没见到没见到，虽然我感觉他似乎在。」

    「真的假的……」

    看见Xs抱头仰天的模样，库欧路凯满脸问号。

    「奥普斯是谁？」

    「一个和我有孽缘的笨蛋。」

    「糟糕透顶，老是拖人下水的混帐。」

    虽然两人的意见完全不同，库欧路凯大概能理解奥普斯带来的影响，一脸疲惫地小声说：「噢，这样啊……」

    小孩仍无法理解状况，呆呆地看著大家，葵娜在小孩面前召唤出【炎精灵】。

    体长三十公分左右，身上缠绕火焰的小猴子用橘色光芒照亮房间的同时，在孩子面前跳来跳去逗她。

    看著跳来跳去又转圈又翻滚的小猴子，小孩微微笑了。

    此时毛毯掉落，葵娜这才知道她是个小女孩。

    在旁吞著口水静静守护的三人小声地叹气。

    「「「唉～～～～」」」

    大概是把小女孩交给小猴子后放下肩上的重担，Xs开始说明自己现在的状况。

    「我们是接下黑鲁修沛卢商人公会的委托，他们说海边的渔货没有交货，所以我们最先去距离大概徒步需要三天的渔村。然后呢，那边没有留下任何打斗痕迹，却空无一人。每户人家门户大开，但也没看见尸体，脚印一路朝海边走去，然后搜查就陷入瓶颈了。」

    「那岂不是超严重事态吗……」

    「然后，我们想著不知道其他渔村如何，就开始往南边走。两天前还没事，但傍晚左右开始，村民骚动喊著『船怎样又怎样』后不久，整个村庄就被浓雾笼罩。村民一个接一个倒下变成僵尸，然后随机攻击我们。有时还混杂著力量强大的骨骸，又没办法出去，就在我们走投无路跑到这里避难时，遇见了这个小孩。」

    「你不用勉强自己要有女性化的言行啦，漏洞百出反而更奇怪。」

    「唔唔……」

    葵娜吐槽后，库欧路凯垂头丧气，终于放弃了。

    孤单一人留在这边的小女孩名叫露可，是这个村庄唯一的幸存者。

    当然是因为葵娜很亲切地一直和她说话，才问出了她的名字。

    对村庄里没有同龄玩伴的她来说，这个小仓库是她的游戏场所。

    因为雾不会跑进地下室，加上这边是施加「咒语」的粮食仓库，她才得以逃过一劫。

    要离开这边，就得走过笼罩著浓雾的村庄。

    想逃走，就得带著露可离开仓库。

    小孩极有可能在接触浓雾的瞬间变成僵尸。

    但也不能独留她一人，跑出去寻找原因，所以几乎可说是走投无路了。

    「话虽如此，要杀了曾经是村民的僵尸也让我很犹豫……」

    把少女交给身穿金属铠甲不适合隐密行动的Xs照顾，库欧路凯偶尔会离开仓库，慢慢消灭僵尸。

    「我一开始还以为你是高等僵尸，真的很抱歉。」

    「没关系啦，知道就好啦。我刚刚也做过头了。」

    「你那个写作做过头，但要念成『杀』过头，没有任何信用。」

    「为什么你要反驳我啦！」

    「住口！真是的！你们可不可以不要一开口就吵架啊！」

    葵娜和Xs差点又要展开相声争辩，库欧路凯连忙阻止两人。

    Xs重新打起精神，在地板上画出简单的村庄地图，开始讨论该如何离开。

    虽然共用仓库所在的地势较村庄高，但海边比较近。

    他们也想过要从海路离开，然而不仅所有人都没什么驾驶船只的经验，Xs的体型就算没穿铠甲也会超过小船负荷。

    于是他们做出要尽早排除浓雾原因的结论。

    「只要有葵娜在，就能做出很多战术。这孩子交给你也比较安全，我们就趁这段时间解决原因。」

    「只要用【结界】覆盖整个仓库，应该就没有人能攻击了吧？」

    因为葵娜住院时常常有耐心地陪伴小孩，跟他们说话，露可已经相当亲近葵娜，紧紧抓著她的衣服。

    小女孩似乎才刚满十岁，在没什么小孩的村庄里养成相当安静的个性。

    没办法把这孩子单独留在这边，所以Xs和库欧路凯提议见一个打一个。

    反而是葵娜提议有人当后卫比较好。

    对Xs身体里的玩家来说，因为主要角色是后卫，相当清楚战斗辅助的有无会左右战术的多样性。

    「真不愧是『体贴的』塔塔酱，就算自己的行动受阻，还是要以孩子为优先。」

    「别叫我酱，把她一个人留在这边也太可怜了吧。」

    「我又没有说要留她一个人……」

    葵娜从道具箱中拿出蓝、红两个摇铃，看著摇铃思索。

    这是库欧路凯没见过的道具，也不知道有什么效果，但Xs（塔尔塔罗斯）过去在游戏中曾被卷入葵娜和奥普斯用这个道具制造出来的骚动，露出相当厌恶的表情。

    「话说，你为什么有两个啊……」

    「这还用说，当然是玩够多啊～～」

    「你这个游戏废人。」

    「这对我来说是至上的夸奖啦。」

    「对不起，我完全听不懂你们在说什么。」

    才刚玩游戏没多久的库欧路凯完全跟不上超顶级公会成员之间的对话。

    葵娜先向被排挤的库欧路凯道歉，接著跟她解释这个摇铃是什么。

    「噢，对不起对不起，这是游戏时间超过一万小时就能收到的礼物。」

    「拿到两个就能认定为游戏废人了。」

    「真不愧是奶油乳酪的成员……废人程度超乎想像。」

    「道具效果是可以召唤出管家或女仆，一千及耳就能让他们替召唤的人工作十天，等级是召唤者的一半。」

    「原来如此，你打算让他和我们同行吗？」

    「噗噗～～才不是～～和你们同行的是我。我要请他照顾这个孩子，但是要叫小希还是洛可斯出来呢～～？」

    「可以的话，别叫女仆出来。一想到那种东西真实出现在眼前，我就会气死。」

    不知道曾经发生什么事，Xs光听见名字就已经满脸憔悴。

    库欧路凯对话题中的女仆相当好奇，不过现在这种状况也只能先自重。

    「但是要钱吧？一千及耳感觉有点不上不下。」

    「换算成现在里亚德录里的币值是一千枚银币，也就是十枚金币～～」

    「「贵死了！」」

    两人惊讶地异口同声，吓到翻过去。

    看见他们的样子，葵娜疑惑地反问：

    「咦？你们两个都没有游戏里的钱吗？一及耳就是一枚银币耶……」

    葵娜稍微说明后，两人互有同感似的一起呆住了。

    Xs紧握拳头，龇牙咧嘴地低声怒吼。

    库欧路凯则是抱著头在房间角落缩成一团。

    露可看见两人的怪异举止，不安地紧紧攀住葵娜的背。

    葵娜看见这一幕，说著「噢，他们没先确认钱啊」替两人感到可怜。

    说起来，游戏中几乎不会看见实体金钱。

    因为交易都是以数值显示，对普通玩家来说，就和在现实生活中使用信用卡是差不多的感觉吧。

    而在游戏世界变成现实世界，看见铜币、银币等实体金钱后，便导出信用卡不能用的结论了。

    「露可妹妹别担心，他们两个只是自作自受而已。」

    「……嗯……」

    他们两人的共通点大概就是背上有一片暗黑大星云吧，老实说真的是很诡异的画面。

    「混帐，要是知道这点，当时就有办法安然过关了啊……」

    「……忍辱负重在酒馆当女服务生的我到底是怎样啊……」

    「我认真说，你们两个之前到底是在干嘛啦……」

    大概在经济方面遇到了很多困难吧。

    他们的反应让葵娜打从心底怜悯两人。

    不管怎样，目前最优先的事项就是女孩的安全。葵娜轻轻摇动蓝色摇铃。

    ──铃铃──！

    余音慢慢融化在仓库的空气中，葵娜正前方的空间出现光线绘制出的线条。

    如同CG所做的平面图上的纵线划过挂在墙上的物品，画出一道厚重的双开门。

    门上出现木纹，突出墙面变得立体。

    库欧路凯和小女孩睁大眼睛看著这一幕。

    双开门发出嘎吱声，不假他人之手地自动慢慢打开。

    打开的门那一头，是一片没被任何人玷污的纯白空间。

    「叩叩」的脚步声越来越大，有个人从纯白的空间走出来。

    黑色眼睛、黑色头发与黑色猫耳。

    一个英挺地穿著一身清爽正装风格管家服的猫人族少年现身。

    而身后打开的门在猫人族少年走出来后消失得无影无踪。

    身高略矮于葵娜的少年往前走几步，在她面前恭敬地行礼。

    「主人，久违了。洛可希录斯应您的召唤而来，请您尽情使唤在下。」

    葵娜从洛可希录斯现身开始，就对紧攀在她背后惊慌失措的露可微笑。

    库欧路凯也对眼前发生的不可思议景象吓得张大嘴，僵在原地。

    Xs已经看过无数次，他用手刀攻击库欧路凯的头顶，让她恢复正常。

    葵娜温柔地轻拍露可的背，一边说「别紧张、别紧张，这个人很温柔喔」试图缓解她的紧张。

    「洛可希录斯，好久不见了，过得好吗？」

    「过得好……在下不知道是否能这样说，但基本上过得相当安稳。」

    「这样啊，洛可希努呢？你们不是在同一个地方吗？」

    「因为那是像放置打包好的行李的地方，在下也不太清楚那只笨猫在哪里。」

    「你们那边的系统似乎也是开店休业状态呢。我也没办法连其他玩家的随侍都召唤出来啊……」

    葵娜嘴深思，在发现库欧路凯和露可的视线集中在洛可希录斯身上后，把他往前推。

    「他是洛可斯，洛可希录斯，我最自豪的随侍，等级有550，还请多多指教～～」

    「噗！」

    洛可希录斯也不看不知为何夸张地喷笑的库欧路凯一眼，手摆在左胸一鞠躬。

    「在下是猫人族管家，名叫洛可希录斯。虽然还不成熟，还请尽管吩咐在下。」

    「我接下来要去讨伐一下魔兽，这孩子叫露可，可以拜托你照顾吗？」

    「请交给在下。」

    洛可希录斯在露可面前屈膝跪地，和露可平视后深深低下头。

    「第一次见到您，露可小姐。在下名叫洛可希录斯，还请您多多指教。」

    露可来回看著葵娜和洛可希录斯，相当不知所措。

    「露可妹妹别担心，你只要和这个大哥哥在这边等一下下，马上就可以出去了。」

    葵娜轻拍露可的背想让她冷静下来，她战战兢兢地把手伸出去又缩回来，最后才把自己的手放在洛可希录斯戴著白色手套的手上。

    「能得到您的信任是在下的光荣，露可小姐。」

    洛可希录斯柔柔的微笑让露可染红双颊低下头，轻轻地点了头。

    葵娜从露可背后摸摸她的头，她困惑地抬头往上看。

    葵娜忍不住紧紧抱住露可，露可慌张地挥动双手。

    Xs戳了戳葵娜的头，催促她：「喂，快点出发啦。」

    「那么，洛可斯，外面有有害浓雾，所以我会张开【结界】，只要状况解除就会解开结界。在那之前，露可就麻烦你照顾了。」

    「好的，在下明白了。在下洛可希录斯绝对会拚上性命保护露可小姐。」

    「露可妹妹，你和洛可斯留在这边等一下喔，我们尽快解决。」

    露可抓著洛可希录斯的裤子，听到葵娜说的话，露出悲伤的表情轻轻点头。

    露可脚边的小火猴用硬派加油团风格替他们加油。

    朝Xs走去的葵娜拿下耳饰，伸长如意棒之后挥舞。

    「那么～～我们就去打扫吧！」

    「该怎么说呢……你是保母吗？」

    「感觉你做起这种事相当顺手耶。」

    「现实生活中的我卧病在床，来陪我的不是老人就是小孩啦。」

    「这、这样啊……」

    看见葵娜满不在乎地老实说出自己的悲惨境遇，Xs感到愧疚的同时也理解了。

    因为只要上线绝对会看见葵娜在线上，他还以为葵娜实际上是茧居尼特族。

    这种理解基本上没错，葵娜的状况和茧居尼特族相去不远。

    回到地面，葵娜在视野不清的浓雾中对整个仓库小屋张开【结界】后，立刻有僵尸步履蹒跚地靠近。

    等级顶多数十，Xs和库欧路凯轻而易举就消灭了。

    根本不需要葵娜动手。

    「奇奇！搜寻看看有没有条件相同的任务。我觉得这个状况好像在哪里见过。」

    『了解了。』

    葵娜对「村庄」、「雾」、「僵尸」、「船」等关键字有点印象，所以让拥有庞大资料库的奇奇找出符合这种状况的任务。

    顺便将手高举过头做出【炎枪】，朝发出「呜呜呜──」、「啊──」的声音从背后接近她的僵尸丢出去。

    丢中的地方瞬间碳化，强大热量连后方摇摇晃晃靠近的几个僵尸也一并射穿。Xs看见这一幕，流了一身冷汗。

    「你的威力依旧不是开玩笑的耶……」

    「塔尔塔罗斯的威力也差不多吧。」

    「我现在是Xs啦！」

    Xs使用的武器是和高大的龙人族身高几乎差不多长的龙刀。

    和上次见到他时的装备不同，大概因应用途使用不同武器吧。

    这是游戏原创的武器，剑尖有两个弯月般的突起，是大剑的一种，战斗方法就是靠蛮力砸砍。

    等级600的龙人族力量产生出的威力，就算不依靠【战斗技能Weapon skill】，也能一口气打倒因挥动武器时的冲击而动弹不得的所有僵尸。

    双手使用不同武器战斗的库欧路凯则是一边切换中、近距离一边战斗。

    左手的佩剑为近距离攻击武器，主要阻碍敌人攻击，将敌人诱导到Xs身边，交给Xs解决。

    右手的链鞭利用【战斗技能：旋轮斩Slicer】（在空中利用鞭子高速旋转做出风圈，射出后将对手一刀两断的招式）迅速迎击雾中蠢动的身影。

    葵娜根本来不及帮忙，他们轻轻松松消灭了靠近的僵尸，让它们回归尘土。

    「你们的携手合作真漂亮～～」

    「我们已经组队一年以上了啦……嘛。」

    一开始见到库欧路凯时，她说话的方式还有模有样，但和葵娜相处越久，步调也就越混乱。

    露出真面目的影响让她说话方式一团乱。

    Xs也只能苦笑了。

    「先别说那个了，这个浓雾活动，我找到相关任务了。是获得【主动技能Active skill：增强】的任务，敌人头目是幽灵船和海盗船长Terra skeleton。」

    「真亏你……记得耶……」

    「啊哈哈哈哈～～因为我可是玩疯了啊……」

    「都玩到突破极限了嘛～～」

    这当然全靠无谓地储存一大堆资料的奇奇资料库，这时只能笑著蒙混过去。

    把谨慎戒备周遭的工作交给库欧路凯，Xs和葵娜商量该怎么应对。

    「……所以，要怎么办？」

    「去把幽灵船烧掉，连海盗船长也一起烧掉不就好了吗？」

    「还真是直接耶。」

    「总比它把目标转移到下一个村庄来得好吧。」

    「这么说也是。库欧路凯！我们要去海岸边喽！」

    「咦？啊、喔，好喔。」

    突然被大喊名字，库欧路凯吓一大跳，接著追在Xs身后而去。

    中途遇到的僵尸和水手模样的骨骸，都在进入视线范围内就被葵娜如机关枪一般发射出的【火箭】打死。

    「那是什么啊……？」

    「葵娜拿来解决喽的普通方法，别太在意。」

    「……普通到底是怎么一回事呢……」

    葵娜普通方法的成果都快让库欧路凯的常识认知瓦解，他们就在地图派不上用场的浓雾中往错误的方向跑。

    原本只要直直往前就能抵达海岸边，三人蛇行一阵子后才终于抵达。

    只有这附近包围在淡淡雾气中，破破烂烂的幽灵船已经上岸。

    腐臭酸味飘散，视觉化的淤积感引人反胃。

    彷佛木头吸饱水的黑褐色船体。

    染得黑污，破破烂烂吊挂著的船帆。

    船腹中央的炮台是让人怀疑能不能用的古董。

    但不知为何，只有桅杆正前方高挂的骷颅头海盗旗是全新的。

    库欧路凯一句「唔哇！看起来好穷酸喔」引来甲板上的大量骨骸兵探出头来，一同「「「「喀叽喀叽喀叽喀叽喀叽！」」」」地咬牙切齿。

    骨骸兵穿著破破烂烂的水手服，手拿生锈的剑。

    「看起来像在抗议什么耶……」

    「肯定是因为库欧路凯说了那种话。」

    「咦！是我的错吗？」

    抬头看著海盗船的葵娜和Xs的对话让库欧路凯不知所措地慌张起来。

    「我、我该怎么办啊？」

    「冷静点，Xs也别说那种会让她混乱的话啊！」

    「抱歉抱歉，但它们似乎没有想要下船耶，该怎么办？直接把船开个大洞冲进去？」

    Xs不停挥动龙刀，目标锁定幽灵船体。

    「幽灵船的核心是海盗船长，不先打倒它，它就会拿变成僵尸的受害者的灵魂当燃料无限重生，会变成没完没了的战斗。」

    「啊～～是那种任务啊，那没办法了。」

    「总之先把船固定别让它跑掉再上船。」

    在听不懂两人对话的库欧路凯歪著头时，葵娜施展的魔法展现其效果。

    【魔法技能：深渊Lu dowoon：ready set】。

    「掉下去！」

    幽灵船垂直落下。幽灵船停泊的岸边发出黑色光芒裂出锯齿线条，连预备动作也没有，直接裂开。

    不仅沙滩，连往另一头延伸的海面也跟著裂开。

    海水并没有雪崩般流进大洞，只有幽灵船直接往龟裂处掉下去。

    这本来是让大型敌人完全掉入龟裂处后封起来，直接压死敌人的魔法。

    此时却在不上不下的位置停下来，知道魔法效果的Xs不禁感到疑问。

    「喂，葵娜！你干嘛在中途停下来啊？」

    「一招毙命是很简单，但这样一来，三个人一起来这里就没意义了吧。我也对那孩子的事情怒不可抑，你们应该也有些想法吧？」

    「喔，是啊，抱歉。」

    听见眼冒怒火的葵娜低沉的声音，Xs往后退了一步。

    发现葵娜无比愤怒的Xs头像蚱蜢般点个不停。老实说，感觉葵娜光靠眼神就能破坏很多东西，超恐怖。

    Xs心想得趁遭池鱼之殃前快点把元凶消灭掉，恶狠狠地瞪著与地面相邻的甲板上的骨骸军团。

    「「「喀、喀喀喀喀……？」」」

    在等级600的龙人族狠瞪下，不知是不是错觉，骨骸军团看起来很害怕。

    「葵娜辅助！库欧路凯负责打喽！头目就交给我吧。」

    「好喔～～」

    「咦？啊、喔、好！」

    葵娜接连迅速吟唱【高等物理防御魔法Ragga prowtech】和【附加神圣属性Curel all】。

    前者是可以大幅提升所有人防御力的魔法，后者是可以在所有人的武器上追加神圣属性威力的魔法。

    每个人手上闪耀白光的武器有可说是僵尸与骨骸天敌的效果。

    威力会受到术师等级左右，所以库欧路凯只是挥动长鞭稍微碰到骨骸，就让对方消失得无影无踪。

    「超级轻松的耶，这是什么啊？」

    「可别小看技能大师。」

    葵娜也挥动如意棒，扫荡库欧路凯没办法支援的近处骨骸。

    Xs靠著蛮力一击，彷佛摩西分红海般在骨骸军团中扫出一条路，朝后方自以为是地挺起胸膛的海盗船长攻击。

    「咕喀喀喀！」

    「听不懂你在说啥啦！」

    右手拿佩剑，右手装上铁钩的海盗船长稍微抵抗了Xs的猛烈攻击。

    但海盗船长等级不过300，面对等级一倍以上且特别强化近身战的龙人族，根本招架不住，和佩剑一起从头被砍成两半，一瞬间化作粉尘。

    海盗船长被打败的同时，部下骨骸们宛如断线人偶，骨骸四分五裂散落在甲板上。

    幽灵船晚了一步才跟著倾倒，化作发出磷光的粒子朝天空飘散。

    随著船体各处往上飘的光粒离去，幽灵船的轮廓也越来越小。

    三人在被牵连前连忙离开船只。

    「……也太没劲了吧。」

    「等级差太多了，大抵就是这样吧。」

    Xs把龙刀扛在肩上，看著逐渐变成光粒融在空气中的幽灵船，露出失望的表情。

    幽灵船的轮廓逐渐模糊，在甲板消失时，里头飘散出无数白色半透明圆球往天上飞去。

    那应该是至今牺牲的村民们的灵魂。

    「这报告起来应该很辛苦吧。」

    「渔村会变成怎样啊……废村吗？」

    「应该也没有人想住在卷入事件而遭灭村的地方吧，这就是国家的工作了。」

    整艘幽灵船化作光粒消失前，灵魂先全部得到解放，雾也散去，天空慢慢染上橘红色，夕阳倒映在海面上。

    三人在光粒全部消失后也抬头看著橘红色天空直到忧郁的心情平静下来。

    中途葵娜双手合掌，默祷后低语：「海格，我替你报仇了。」这被Xs听见了。

    Xs还以为葵娜最终把弱小的普通人牵连进灾难中，怒吼：

    「什么意思！你该不会有带同伴来吧！」

    「与其说同伴，是我的召唤兽啦。他在雾中受到突袭后就消失了。」

    「原来如此，我还以为是普通人咧。别说那种会让人误会的话啦！难怪你莫名恨意满满，顺带一提，是什么被打倒啦？」

    「……人马，等级250。」

    「要十多天才能再次召唤啊。」

    「对啊。」

    召唤兽被打败后不会消失，但是得等到等级相对应的时间过去才能再次召唤。

    这就是等级越高，使用限制越多的好例子。

    直到此时，Xs才发现库欧路凯乖巧得出奇。

    带著阴沉表情不自在地一直偷看葵娜，这让Xs感到不爽。

    「喂！库欧路凯！」

    「……！咦？干嘛？」

    「你在发什么呆啊，是身体哪里不舒服吗？」

    「不，没有啦。就有点……」

    她本人可能是想模糊焦点，但她的一举一动都宛如坏掉的机器人，相当僵硬。

    讲白一点就是很诡异。

    「如果你有什么在意的事情，我让你问，还有奖赏喔。」

    「呃，嗯～～我刚刚听到一个奇怪的名词，想说是不是我听错。」

    「奇怪的名词？」

    「听错？」

    葵娜和Xs不解她在说什么，两人一起歪过头。

    库欧路凯知道两人听不懂后，下定决心问葵娜：

    「刚刚我似乎听见『技能大师』了耶。」

    「噢，那个啊。」

    葵娜理解后点点头。

    她确实记得自己跟对附加魔法威力感到惊讶的库欧路凯如此说过。

    然而，拍手表现出「我想起来了」的Xs指著葵娜加以说明：「这家伙就是『银环魔女』啦。」

    「什……！……银……银……『银环魔女』～～！」

    「啥？」

    葵娜让自己专属的特殊装备「银环」飘浮在腰间的样子，也就是「银环魔女」，除了部分例外，见过她这副模样的人几乎都有很深的创伤。

    葵娜不知道库欧路凯为什么会吓成这样，Xs在旁补充说明。

    「这家伙似乎刚好遇到那个超惨烈事件。」

    「别说那是超惨烈事件。」

    葵娜光听到这个就理解了。

    虽然是她内心相当不认同的事件，但不得不承认。

    让葵娜的别名声名远播的事件有三。

    她当上技能大师后的第一场三国间每月会战、蓝国首都遭怪兽袭击的突发活动，以及褐国首都遭怪兽袭击的突发活动。

    特别是褐国活动前刚好更新版本，葵娜做了「在攻击范围内的建筑物也会受到伤害」的实验，这是最主要的因素。

    活动开始才十几分钟，褐国首都可说遭受大规模空袭攻击，变成被野火肆虐，四处散落瓦砾的荒野。

    虽然没有对NPC非玩家角色造成影响，但这可说是ＭＭＯ游戏史上的超惨烈事件，不断被口耳相传。

    敌方怪兽的攻击也造成城市一定的伤害，但最主要的原因是大范围陨石爆破攻击，正好在场的玩家们全身发抖看著从天而降的岩块把首都化作瓦砾堆。

    在那之后，网路上流传这惨烈画面一段时间，营运商也重新审视实验性新版本后，把褐国首都恢复原貌。

    但褐国首都因为曾遭到毁灭，也开始被俗称为废弃都市，所属冒险者的人数急遽减少。

    不用说，葵娜也打响了「银环魔女」这个恶名，让她在那之后有一段时间都不敢参加官方举办的活动。

    西边天空完全染上橘红，葵娜和Xs商量后决定在这边露宿。

    好不容易才解决了幽灵船这个威胁，也不想被其他东西攻击，所以确实在周围布好【结界】。

    因为视野不佳且会无处可逃，所以不使用空屋，决定好守卫的顺序后才去接露可和洛可希录斯。

    「再来就是露可妹妹了，该怎么办才好呢？」

    「根据她本人的意愿，可能想留在这里……」

    「一个小孩单独在这里太危险了吧……？」

    听到葵娜如此低喃，Xs看得很开，而库欧路凯则是相当担心。

    葵娜解开在小屋旁张开的【结界】后，小屋门立刻被打开，洛可希录斯牵著露可出现。

    洛可希录斯鞠躬道：「大家辛苦了。」

    然而，露可挣脱猫耳管家原本牵著的手，眼眶泛泪环视空无一人的村庄，朝一间房子跑去。

    「！……妈、妈妈……！」

    可以微微听见她用尽全力的声音，Xs等人悲伤地目送她离去。

    葵娜对洛可希录斯的视线点点头后，追在露可身后往房子而去。

    洛可希录斯朝葵娜的背影恭敬地低下头，擅自借用附近民宅的柴薪及厨房准备晚餐。

    模糊的视野。

    肉、头发以及不想去想像的东西烧焦的味道，混杂在铁锈烧焦的气味中。

    云朵如薄雾般布满蓝天。

    覆盖在她动弹不得的身体上的，是前一刻还是双亲的尸体。

    她不停哭喊著双亲，喊到声音沙哑，喊到引起脱水现象陷入昏迷……

    再睁开眼时，人已经在医院了。

    堂姊妹泪眼汪汪地看著自己。

    「爸爸……妈、妈……！」

    从露可跑进去的房里传来所有门开了又关上的噪音，以及让葵娜联想起当时的自己的拚命哭喊。

    葵娜想起那份痛苦、不甘心还有要将她的心压碎的悲伤情绪，紧紧握拳。

    葵娜痛切地理解失去不久前还在身边一起谈笑、最深爱的人的痛苦。

    屋里的声音戛然而止，开始听见啜泣声时，葵娜踏进屋子。

    应该是一家三口每天闲话家常的餐桌。

    「呜哇啊、哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    小女孩趴在其中一张椅子上，全身颤抖，落下大滴泪珠。

    听见葵娜的脚步声而猛然抬头，发现那不是她要找的人之后再次悲伤地哭泣。

    可以想见再这样下去，她就会变成和过去的自己相同。

    几年前那个没有发现一直在身边鼓励自己的人的心情，只是紧闭心灵的自己。

    只觉得失去一切的软弱的自己。

    所以，葵娜也想让这孩子知道，「我」会在身边陪著你。

    没想要强迫她接受，也不会逼迫她转过头。

    有个人只是静静陪在身边，这是一段多么难得的时光。

    葵娜感激过去的堂姊妹和叔叔，要把这份恩情回报在小女孩身上。

    葵娜在露可身边蹲下，轻柔缓慢地抚摸她的背。

    一直到她冷静下来，一直到她可以安心。

    「我来收养这孩子。」

    「这样啊……」

    葵娜抱著哭累睡著的露可，回到Xs等人等待的露宿地点。

    Xs和库欧路凯已经用完餐，洛可希录斯一语不发地开始温热放凉的菜肴。

    葵娜让露可睡在她腿上，替她盖上洛可希录斯拿过来的毛毯，静静地用餐。

    晚餐菜色是炖煮蔬菜肉汤，和有点硬的乾粮面包。

    材料似乎是Xs两人把手上有的东西拿给洛可希录斯。

    每户民宅的储藏库里也有能用的东西，但考量到安全与卫生后决定不用。

    他们在应该是村庄广场的地方围一个圈坐下，营火在中央火红地燃烧。

    负责调整营火的是原本待在露可身边的【炎精灵】。

    它观察营火，偶尔追加柴薪维持最佳状态。

    葵娜挡住营火，避免火光照到露可身上。

    洛可希录斯收拾完后，站在葵娜身后。

    葵娜好几次要他坐下，但他坚持「这是管家的职责」而不肯改变姿势，所以葵娜也放弃了。

    一番调查后，发现围绕著村庄布设的驱赶魔兽的咒语已经失效，Xs担心会有大型魔兽出现，便提议露宿广场。

    在这世界还没有太多露宿经验的洛可希录斯就乖乖听从他的意见。

    葵娜吃完饭，彼此压低声量报告现况。

    首先是葵娜这边发生的事情。

    大致说明从医院到目前为止的情况后，另外两人也点头理解还有其他玩家存在的事实。

    孔拉尔的活动范围应该是费尔斯凯洛到欧泰罗克斯这一带，所以碰见以黑鲁修沛卢为中心活动的两人机率极低。

    加入骑士团的闪灵赛巴更不用说。

    正在坐牢的盗贼头目应该没有再次见面的机会了吧。

    他们两人出现在这世界的过程几乎与孔拉尔他们一样。

    他们玩到服务最后一天的最后一刻，通过断线后的黑暗空间，出现在这个世界的某个地方。

    他们两人虽然不像闪灵赛巴和孔拉尔一样是同公会的成员，但刚好在最后一刻都组队一起玩是两人的共通点。

    然而，也没见到其他一起组队的成员，两人分别被丢到不同地方。

    之后在附近的村庄得知了这个世界的事情，偶然因为在同一家酒馆吃霸王餐而留下来打工，接著存钱一起成为冒险者。

    「为什么不是六个人，而是两个人啊？」

    「谁知道啦……不知道有什么规律性。」

    对库欧路凯来说，虽然葵娜已经知道她的真面目，但今后来往的对象不仅葵娜一人，所以特别注意遣词用字。

    要是笑出来就太失礼了，于是葵娜放弃吐槽「她」的矛盾。

    「那么，来说说报酬吧。」

    葵娜换了个话题，Xs和库欧路凯呆呆地面面相觑。

    说起来，应该要把事件始末跟冒险者公会报告，接著向公会领取报酬吧。

    所以他们不懂葵娜口中的「报酬」是什么。

    「啊，我没打算以协助者的身分对你们接下的任务插嘴，我的目的是去找龙宫城。我想说的是，虽然事后感觉很差，但你们两个都解完任务了，我可以用技能大师的身分给你们【主动技能：增强】。要吗？还是不要？」

    「那个【增强】有什么效果？」

    「增强一个能力值两到三成，持续时间三十分钟左右。只要提升熟练度，就可以同时执行两三个，但结束之后会有点累。」

    玩游戏时没有疲劳感这类的数值，所以葵娜实际使用后感到相当疲惫。

    她是闲著没事时在费尔斯凯洛试用而发现的。

    试著四处奔跑，又飞又跳。光是知道在长期战中使用会让自己处于不利状态，就可说试用相当有价值了。

    库欧路凯考量葵娜说明的优缺点后思索。

    Xs稍微思考后问：「可不可以换成其他东西？」

    「嗯，你不需要这个技能吧。可以喔，想要什么都可以。只不过有些技能没完成先决条件的话，就算给了也学不会喔。」

    「这我知道，我想要的是【ＭＰMagic point转换】，有吗？」

    「拿这问题问技能大师也太蠢了吧，但你想要的技能未免太独特了……」

    「直接开扁比用魔法快啦。」

    【独特技能Extra skill：ＭＰ转换】是选择战士职业的玩家常消耗的技能。

    与其说技能，更接近于只能用一次的道具，所以可以重复获得无数次。

    效果是一次可以把五点MP转换成五点其他能力值。

    也就是说，这是除了升级外，唯一能提升能力值的技能。

    想打破每个种族的能力值上限，就只能使用这个技能。

    龙人族是里亚德录游戏中MP量最少的种族，但也并非零。

    而且龙人族的智力ＩＮＴ很低，除了对自己施加辅助魔法，与其用攻击魔法攻击敌人，直接开扁可以造成更高的伤害值。

    玩家中也有把龙人族练成魔法师类职业的怪咖，葵娜曾偶然遇见聊过天。就她来看，那是布满荆棘的挑战。

    葵娜迅速用【制作卷轴】做出卷轴，Xs接下后立刻把五点MP转换成力量ＳＴＲ。

    他都已经是等级超过600的龙人族，到底想在这个世界和什么对战啊？

    只要不是白天碰到的任务头目，大概没人能伤害Xs了吧。这就是葵娜最直接的感想。

    「库欧路凯决定了吗？」

    「嗯～～就算你说可以换其他东西，老……我也没有全盘掌握所有技能啊。完全不知道有什么。」

    葵娜回想刚刚库欧路凯的战斗方法，让奇奇列出以敏捷或者灵巧为优先者可以使用的技能。

    「从你的攻击方法来看，大概是提升攻击速度的【战斗加速】或是让自己不容易被打中的【幻觉Mirage】这些吧？前者是可以增加攻击次数的技能，后者是可以创造出完全不同动作的分身来扰乱对手……」

    「那老……我要【战斗加速】，那是魔法对吧？」

    「总之先给你单体辅助，【战斗加速Ⅱ】是施展在队友身上的技能，等你另外通过考验后再给你。」

    库欧路凯接过葵娜做出来的卷轴后立刻使用。

    接著打开视窗阅读解说后，开始确认使用方法。

    「考验」这个词让Xs露出极为不耐的表情，垂下肩膀。

    「葵娜的楼塔啊……就我之前听说的，似乎比其他楼塔轻松，现在在哪啊？」

    「费尔斯凯洛的东北边，靠近黑鲁修沛卢的国境。现在其他楼塔也是我在管理，所以去费尔斯凯洛的竞技场或黑鲁修沛卢的月牙之城也可以。然后就是我接下来要去的龙宫城，啊，但月牙之城是奥普斯的楼塔，我不太建议啦。」

    「呃，那个就是『恶意与杀意之馆』啊……我之前看过，里头的陷阱和它的外观完全对不上耶，不过为什么是你在管理？」

    「噢，这个嘛……」

    葵娜接著解释技能大师管理的十三座楼塔的现状。

    当然也包含「发现楼塔的消息就能交换技能」的资讯。

    库欧路凯相当感兴趣地听她说这段话。

    再怎么说，在这个身边没有游戏同伴的环境，游戏的资讯就只能依靠登入后遇见的玩家了。

    这两年似乎都是靠Xs告诉她游戏中的基本知识，但在这种状况下，他们以活下去为最重要事项，所以Xs也没告诉她游戏更深入的资讯。

    接著葵娜还告诉他们从孔拉尔那里听来的，关于朋友清单的神秘版本升级的事。

    「这样啊，或许我们可能在哪里和玩家擦肩而过啊。但很遗憾，我的Xs是备用角色，对朋友这部分不怎么上心，而库欧路凯朋友似乎很少。」

    「主人，请用。」

    就在葵娜比手画脚说明时，站在她背后的洛可希录斯递上一条湿毛巾。

    葵娜等人此时才发现他们不知不觉已经恢复原本的音量。

    葵娜朝自己的腿上一看，和露可惺忪的睡眼对上。

    「…………嗯，唔……？」

    「哎呀～～把你吵醒了啊。」

    葵娜手拍额头，懊悔自己的失败。

    露可的眼睛逐渐对焦，边眨眼边起身。

    但她摇摇晃晃的相当危险，再次靠在葵娜身上。

    葵娜重新替露可披好毛毯，轻柔地抱起她放在自己腿上，只问了一句：「还好吗？」

    「…………嗯……」

    只轻轻点头回应的露可发现Xs和库欧路凯坐在营火另一头，眼睛看著两人。

    Xs「嗯嗯」地点头，柔声对她说：「你可以继续睡喔。」

    不知道该怎么与小女孩相处的库欧路凯差点就要对她露出遗憾的表情，结果被Xs狠打一拳。

    「你是笨蛋吗？别让孩子看到这种沉闷的表情。」

    「痛死了！你干嘛突然打人啊！」

    「库欧路凯，淑女点、淑女点……」

    「哎呀……你、你怎么可以突然打人呢，太……太过分了喔。」

    「「噗！」」

    「……喂……」

    洛可希录斯从有【保温】效果的小烧水壶倒牛奶到木杯里，然后拿给露可。

    露可茫然的视线环视在营火照映下宁静的村庄。

    重新认知现状的眼睛模糊，葵娜看了不忍地紧紧抱住露可。

    Xs站起身，走到在葵娜怀中不知所措的露可身边。

    「露可。」

    「……唔。」

    露可像要点头回应和她对上眼的灰色龙人，回答越来越无力。

    「葵娜说她可以收养你，你想怎么办？要自己留在村庄吗？还是要跟我们一起走？」

    女孩沉默了一会儿后，缓缓摇头。

    这个年纪自然已经可以理解失去父母的孩子不是靠自己活下去，就是饿死路边。

    如果这里是大都市，或许辛苦一点还有办法活下去，但在这离都市遥远的渔村，只要走出去一步，就算遭受魔兽攻击也不能有怨言。

    而且这个村庄早已失去防御魔兽攻击的屏障。

    露可坐立不安地转头看葵娜，彷佛在表示「麻烦你了」，朝葵娜点了个头。

    葵娜微笑著缓缓点头，跑到外面来的妖精妹妹也跟著在空中飞舞。

    看来她正在表现欢欣之舞之类的东西。

    「好乖好乖，我不会要求马上，就让我们成为家人吧，露可妹妹。回到费尔斯凯洛之后，我还有两个儿子、一个女儿，黑鲁修沛卢还有两个孙子喔～～有机会再替你介绍。」

    「…………嗯。」

    先不管面无表情地点头的露可，回到营火对面的Xs全身僵硬直冒汗。

    库欧路凯看著一语不发的搭档，一脸不可思议。

    「怎么了啊？Xs，你的脸色很差耶。」

    「你、你有三个小孩和两个孙子！你是什么时候结婚的啊！」

    葵娜差点要把Xs冻成冰柱，但不好意思让露可看见吓人的场面，所以踩x车忍住了。

    妖精妹妹代替她轻飘飘地往前飞，朝Xs的鼻尖用力往上踢。

    「呀！」

    和妖精妹妹超级可爱的动作成对比，Xs著鼻子往后倒。

    双手环胸、鼓起双颊的妖精妹妹彷佛说著「哼！」拨了拨头发后，回到葵娜的肩膀上。

    Xs按著鼻子颤抖，经过好一段时间才眼眶泛泪地慢慢起身。

    「啊啊啊好痛好痛……我、我还以为要死了……」

    「她对你做了什么？」

    「我遭受从鼻子直接连结大脑的剧痛攻击，等、等等，我道歉啦，好不好？我收回刚刚的话。」

    后半段是向从葵娜肩膀上探出上半身威吓的妖精妹妹道歉。

    葵娜也搞不太清楚到底怎么做才能带给对方刚才那种痛楚。

    虽然不清楚，但这是奥普斯留给她的东西，所以她想著大概也能办到那种事吧。

    「听我说完到目前为止的过程应该能了解吧！孩子们是养子系统啦，孙子就是字面上的意思！」

    「唔唔唔唔，抱歉，我想说得吐个槽才行啦。」

    听到举起一只手道歉的Xs的回答，葵娜露出相当不悦的表情。

    「总觉得和我认识的塔尔塔罗斯的个性完全不同耶，其实那边才是真面目吗？」

    「才不是咧，看到奶油乳酪那些成员也知道吧，在那种个性强烈的成员中，就算出头也没用。只要安静点就不会被卷进无谓的骚动，那样就够了。」

    Xs说的话确实有道理。

    公会成员的确都是有些难相处的乖张人物。

    当时的塔尔塔罗斯可是站在和睦地替大家仲裁的正常人的立场。

    葵娜心想，就算是这样也不需要挑这种时候坦白吧。

    这是因为葵娜有自觉，自己当时的行动也相当乱来。

    「是什么……意思啊？」

    只有听不懂两人在说什么的库欧路凯被丢在一旁。

    「就是奶油乳酪里全都是问题人物啦。」

    「老……我也听过一点传言，听说只要开始战争，有那个公会的阵营绝对有利。」

    「为了聚集最强成员，就只能步上游戏废人这条路，而废人就是一群极度不普通的家伙的集团。」

    Xs自嘲地回答歪头不解的库欧路凯的提问。

    嗯，既然是成员之一，就表示塔尔塔罗斯也是个游戏废人。

    他自己也很清楚不普通的理由吧。

    葵娜只有在游戏中才能拥有自由行动的身体，所以登入游戏是最开心的事情。

    奥普斯没有全部坦白，他似乎是营运公司派来的玩家。

    大概是澈底调查任务与系统，向营运商报告错误与不对劲的地方。

    因此奥普斯知道很多秘技和漏洞。

    他们很常被卷进与之相关的提议，葵娜记得自己也被迫做了很多不想做的事。

    而公会的副会长还会大嘴巴说著没人想知道的现实生活的事情。

    她似乎在特种行业工作，所以白天会打著消磨时间的名义登入游戏。

    在男女老幼玩家交错的一般城市里，充满临场感地阐述写实体验，所以还有「行动悖德者」这个绰号。

    最让人搞不清真面目的就是公会长。

    只要提到傍晚新闻的话题，他就会把出现在电视上的议员档案以及「有侵犯隐私的嫌疑」的事情全部网罗。

    还会满不在乎地把要是送给媒体肯定会引起社会骚动的事说出口。

    因为太危险了，「绝对不可以在他面前提到游戏以外的真实世界的话题」是公会的绝对原则。

    现在回想起来，连葵娜也觉得「根本没有正常人」。

    真亏全是这种怪人的公会竟然可以通过突破极限任务，这是最大的谜团。

    葵娜也想，说不定大家骨子里都很普通，但现在这个真相也没人知道了。

    露可把聊以前公会的话题聊得开心的三人摆一边，在洛可希录斯的协助下，拿面包沾剩下的汤品，一点一点地把食物吃掉。

    隔天早晨。

    因为把斗篷、毛毯铺在硬得要命的地面睡觉，Xs才刚起床就伸展僵硬的身体。

    脚步沉重地做著广播体操之类的东西。

    「葵娜那可恶的家伙，竟然自己睡暖呼呼的床。」

    「哎呀，算了啦，那是我们不会的技能，也没办法啊。」

    只有葵娜竟然从道具箱中拿出床，和露可一起睡在床上。

    床是葵娜为了摆在边境村庄的自己家，有空时一点一滴做出来的东西。

    顺带一提，晚上守夜是以不眠不休工作为前提的洛可希录斯，以及葵娜召唤出的两公尺高的纯黑猫头鹰「夜之猎人Night strix」负责。

    吃完早餐后，葵娜立刻说要潜入海中。

    Xs自告奋勇留在海边保护露可。

    只不过，和主张「单纯的调查委托却变成两个渔村灭村这糟糕透顶结果的事件，得尽早向各相关单位报告」的库欧路凯意见分歧。

    就在两人差点吵起来时，葵娜赶紧劝架，提议「等这边事情结束，我用魔法送你们回王都」才总算达成协议。

    「对了，要怎么用魔法送我们回去啊？呈放射线飞过去吗？」

    「不可能。」「怎么可能？」

    库欧路凯这令人难以置信的发言让Xs和葵娜都翻白眼摆出「这家伙在说什么蠢话？」的无言表情。

    「【瞬间移动魔法】也可以只送别人出去啦，只不过施术者也得知道目的地才行。送你们到黑鲁修沛卢西门外可以吗？」

    「什么？不是直接送我们进城喔？好痛！」

    Xs狠揍库欧路凯的头一拳。

    「你这笨蛋！不知道会被谁看到，你就突然出现在街上看看！在非法入城之前就会被当成恶魔使徒之类的，被关进大牢啦！」

    虽然觉得只要不被发现，非法入城也无所谓，但施术的葵娜根本不可能知道可以突然出现在城里的哪里。

    基于以上理由，便决定将Xs两人送到王都外。

    「在这之前，我快点去开放龙宫城，你可要好～～～～好照顾露可啊！」

    「很恐怖，你不要双眼充血朝我逼近啦！你家的管家也跟著，不用担心啦。」

    带著可怕表情逼近Xs的葵娜瞬间换了表情，蹲在露可面前与她平视。

    「对不起喔，露可妹妹，我有点事情要暂时离开，你可以等我一下吗？」

    抓著洛可希录斯裤子边边的露可面对瞬间移动到她面前的葵娜，慢了一拍才反应过来，轻轻点了头。

    「洛可希录斯也是，露可就拜托你了喔。」

    「在下会拚上性命……「要是拚命，不就会让露可看见凄惨的画面！为了保护好露可，你绝对不能死。ＯＫ？」……是、是的。」

    葵娜用带著压迫感的眼神紧盯著洛可希录斯，确认他点好几次头后，才端正自己几乎要贴到他鼻尖的姿势。

    「已经变成女儿控了啊……」

    没发现Xs一脸厌烦地低语，葵娜朝召唤到岸边的生物走去。

    「你的魔法或召唤兽有又硬又快又强等各种功能……为什么挑这个啊？」

    又长又蓝的巨大生物趴在那儿，几乎占据整个岸边。

    躲到洛可希录斯身后的露可也对这首次见到的具威严的巨大身影吓得睁大眼睛。

    还是里亚德录新手的库欧路凯也是呆愣地张大嘴。

    只有Xs和洛可希录斯毫不动摇。

    在葵娜身后的是全长近五十公尺的蓝龙。

    就在刚刚，葵娜用【召唤魔法：龙】召唤出最大等级的蓝龙。

    里亚德录中的蓝龙和褐龙一样不会飞。

    但它如旗鱼般的巨大背鳍从头顶一路延伸到尾巴，显示出蓝龙水中专用的特性。

    从鼻梁朝眼睑上长的角很短，四肢粗壮，指间也有蹼。

    乍看之下，它的模样彷佛流线型的鳄鱼。

    「老实说，我不会游泳啦。也就是没办法在水中行动，所以想抓著会游泳的东西走。」

    葵娜骄傲大方地宣言吸盘鱼游法，库欧路凯无法理解地抱头。

    Xs无言地拍拍库欧路凯的肩膀，笑著摇摇头表示：「和她认真就输了。」

    在奶油乳酪中常被迫配合其他成员乱来的塔尔塔罗斯非常理解此时该如何自处。

    也就是，笑著当没这回事就好。

    也因为已经事先换上「黑龙水衣」的葵娜恶狠狠地瞪了似乎有话要说的Xs，让他慌忙闭上嘴。

    葵娜摸摸露可的头，然后抓住蓝龙的角潜入海里。

    目送葵娜离去后，Xs叫住库欧路凯。

    当然是把露可交给洛可希录斯照顾，离远一点避免她听见。

    他们也没疏忽警戒周遭。

    葵娜召唤出的洛可希录斯等级也有550，应该不会有什么闪失。

    「G，你觉得那艘幽灵船是从哪冒出来的啊？」

    「……？不是从获得技能的活动出来的吗？」

    库欧路凯回以对玩家来说再理所当然不过的回答。

    但这个回答要这里是ＭＭＯRPG游戏中才成立。

    「在连诱发获得技能活动的NPC也不在的情况下？我记得游戏中的活动也没设计成『毁灭两个村庄』，那么，那些家伙是从哪冒出来的？如果是在交易航道上出现海盗的活动我也知道，但看葵娜那副模样，幽灵船应该只在任务中出现。」

    「这样说来，这世界的所有人等级都低到爆……低得不得了对吧？野外怪兽比游戏中少，会这样也不难理解啦。但这件事不合常理耶。」

    游戏玩家的平均等级大约落在400～600之间。

    等级超过900的玩家大概不到所有玩家的５％。

    也就是说，如果只是往来大部分区域，最高到等级600也就够了。

    如果想要精进，一般来说就得前往被称为「菁英地区」的天界魔界地图，然后将等级练到极限。到了那种程度，就已经能确定是葵娜那种废人等级了。

    游戏里亚德录有著丰富的高难度部分，但也有非常多能和同伴们开心玩闹的要素。

    这一点也反映在任务活动上，像这次毁灭两个村庄这类事后感觉不好的活动，就连塔尔塔罗斯练等时也很少碰到。

    原本的幽灵船活动，只需要两个等级400的玩家就够了。

    这是听葵娜说的。

    「这个要一起报告吗？」

    「如果他们愿意相信两百年前的人所说的话。」

    库欧路凯是【种族：人类】，这段话毫无说服力。

    如果负责人问她：「你是怎么活过两百年的？」她根本无从答起。

    「总之，就报告遭到幽灵船袭击吧。」

    「要是说了太天方夜谭的事，可能会被审议官叫去质问。他们老是重复问相同问题，我很不擅长应对啊。」

    库欧路凯揉著太阳穴，一脸嫌恶地看向黑鲁修沛卢。

    她曾经被卷入爵位争夺的麻烦事，在结束后的侦讯调查见到审议官，她还记得他们不停重复一样的问题，让她无比厌烦。

    「没办法，灭了两个村庄非同小可。如果不让高层知道这件事，我们辛苦也会白费。」

    「说的也是，冒险者能做的事也有限。」

    Xs听著库欧路凯回应，一边看著海面，思考葵娜是否也非无所不能。

    葵娜施展【水中呼吸】和【水中行动】魔法强化身体，抓住蓝龙的角，潜到海底深处。

    先不说【水中呼吸】，如果没有【水中行动】，连要抓牢龙角都要费一番工夫。

    这个技能是让玩家水中行动与陆地无异的辅助魔法，没有这个魔法，数值就会全部减半，战斗行动造成的伤害也会降到平常的十分之一以下。

    对她来说，水中是未知的领域。

    虽然她装备了「黑龙水衣」，她也不确定是否为万全准备。

    蓝龙的身影与其等级带来的压迫感，让行进方向上的鱼群等生物一哄而散。

    多数鱼的外型和地球上的鱼相差不远，种类繁多。

    葵娜自己也没有闲功夫四处张望。

    因为没能在村庄问到龙宫城的位置，只能并用【夜视】与【鹰眼】，一边观察守护者之戒的反应，专心寻找所在地。

    偶尔让蓝龙停下来，把戒指朝各处摆，寻找发光的方向。

    重复数回原始的探索方法后，在水深二十公尺不到的浅水区出现反应。

    说起来，那是渔夫赤手空拳潜水就能找到的东西，葵娜完全疏忽了。

    只因为「龙宫城」这个名词就自以为是在深海，发现时的疲惫感无比巨大。

    在让周遭的光线变得深绿的珊瑚礁包围的平原上，龙宫城就耸立其中。

    外观看起来像会在观光地出现的醒目建筑物，白色基座，而建筑物部分是显眼的红。

    大小约东京都心的独栋房子，不可思议地小巧。

    就葵娜所知，旁边应该有凶暴怪兽之类的东西守护，但连个影子也没看见。

    『该不会那也是龙宫城的一部分吧？』

    从奇奇的推测大致上察觉了。

    因为魔力快要消磨殆尽，没办法召唤出防御用的魔兽了吧。

    蓝龙卷起沙尘，在一旁的珊瑚礁上著地。

    看珊瑚礁毫发无伤的样子，这大概也是龙宫城的一部分。

    「蓝龙，你去附近晃晃，看这边有没有人鱼之乡。」

    蓝龙眨眨眼当作回应后，扭动身体往被浅滩包围的海底深处前进。

    葵娜高揭发出粉红光芒的戒指，大声说出固定的关键句。

    【守护乱世者啊！拯救堕落的世界脱离混沌吧！】

    视野扭曲，通过从天而降的漩涡。

    不久，葵娜被丢进一个宽敞的空间，发现降落地点不安稳后踩踩地面。

    红色中国风的室内一整片水，彷佛水池状态。

    水上漂著无数片能让人坐在上面的大片圆形莲叶。

    葵娜就是降落在其中一片莲叶上。

    放眼望去，池塘中央突出一个人头大小的花苞。

    推测那应该是楼塔核心的葵娜将一半的MP注入其中。

    等了一会儿，花瓣渐渐朝四方舒展，开出一朵淡粉红的巨大莲花。

    「唉～～这才终于找到第三座啊……路途漫长啊。」

    葵娜后悔著早知道会这样，当初应该去问所有技能大师楼塔的位置。

    现在说这些也无济于事了。

    她只知道至少有一个飘在空中，还有一个位于未开发地带。而只知道这些就是最大的问题。

    就在她思考著这些事的时候传来水声，一个铃响般的可爱声音从背后喊她。

    「那个，请问是客人吗～～？」

    「啊啊，你是这里的守护……者？」

    因为才刚解决露可村庄的事，葵娜不小心忘了这个技能大师的兴趣。

    转过头的葵娜看见坐在她身后的人物容貌后哑口无言。

    往外突出的嘴巴。

    从光泽推断，应该湿湿黏黏的皮肤。

    在嘴巴后方往左右突出的湿润双眼。

    黑色与金色交杂的巨大眼睛正凝视著她。

    绝对称不上纤细的圆滚滚身躯。

    整齐并拢在下颚下方的前脚，以及折起来往左右伸展的后脚。

    眼睛和眼睛之间摆著皇冠，似乎是玩具。

    整体是亮粉红，超级刺眼。

    老实说，不想直视他的容貌。

    葵娜把差点惊声尖叫的意识全吞进肚子里，在内心说服自己：

    「他不是敌人、他不是敌人，是伙伴。」

    老实说，如果没有一点心理准备，第一次见面时就会用大型魔法把他打飞吧。

    虽然确定守护者不会被魔法打飞啦……

    这里的守护者是个视线与葵娜等高的亮粉红青蛙，大约牛只大小。

    葵娜别开视线避免直视他，声音颤抖著一如往常应对。

    「你、你就是这里的守护者？」

    「啊，对喔～～我是技能大师No.６的守护者～～」

    「这、这样啊……我是技能大师No.３的葵娜。或许是多管闲事，我是来重新启动楼塔的。不是你原本的主人，真的很不好意思，你可以忍耐一下吗？」

    「别这样说～～我想我家主人已经不会～～再来这边了吧～～接下来请你当我的主人，可以吗～～？」

    看守护者的反应，李奥德克似乎有对他说再也不会来这里了。

    对方可以在事情越说越复杂之前理解自己的意图省得麻烦，真是太好了。

    说话有点缓慢这点稍嫌美中不足，但李奥德克也是这样说话。葵娜自言自语：大概是她的兴趣吧。

    亮粉色青蛙张开可以一口吞下一个人的大嘴，伸出软嫩长舌，守护者之戒就放在舌头前端。

    再怎么说，这都让葵娜吓得往后退一步，但她下定决心拿起戒指。

    好险和外表不同，戒指并没有黏黏地沾满唾液，让葵娜松了口气。

    「谢谢你，我就感激地收下了。详情你就透过楼塔的通讯机能去问我家的壁画吧。」

    「我明白了～～」

    之后，葵娜用药水恢复MP，把MP注入核心到极限后，离开楼塔。

    顺带一提，离开楼塔时出现在水面上，所以在蓝龙找到葵娜并浮上来接她之前，她只能随波逐流。而这就不为人所知了。

第三卷 第三章 废弃都市、女仆、移居和事业

    葵娜办完事情回到海边后，露可第一个冲上前。

    洛可希录斯要避免露可弄湿，在那之前阻止她。

    「现在靠近会弄湿，你等等喔。」

    利用变更装备，一瞬间就把滴水的紧身衣造型的黑龙水衣变换成平常的装备。

    头发还是湿的，所以对自己施展【乾燥】与【清洁】魔法。

    葵娜把自己弄乾净之后才抱起露可。

    接著命令从海浪间探出头来没有上岸的蓝龙继续去寻找人鱼之乡。

    这附近应该没有可以与蓝龙为敌的威胁，只要没有战斗行为，就可以好几天不消失。

    蓝龙吼了一声「嗷唔」后，咧嘴一笑潜入海中。

    就算不在身边，召唤兽和召唤者之间还是有联系，只要找到就会联络她。

    「露可妹妹，我回来了，也谢谢洛可斯喔。」

    「不会，这是在下应尽的职责。」

    「……欢迎……回来。」

    只听这令人莞尔的对话，看起来真像一家人。

    Xs和库欧路凯苦笑著看三人走近。

    「看来似乎是不需要担心。龙宫城怎样啊？有鲷鱼、比目鱼为你热舞吗？」

    「……喜欢亮粉红青蛙的话可以带走……」

    「那什么啊……？」

    葵娜稍微铁青著脸低语，库欧路凯露出不可思议的表情。

    「话说回来，原来也有那种魔法啊。感觉学那些魔法就能有各种方便耶。」

    「看你的反应，你没有解离线任务吧？」

    简单说明离线可获得的技能后，库欧路凯看向远方乾笑。

    看来她似乎连离线的存在也没发现。

    刚开始玩游戏时的游戏教学中绝对会说明，看库欧路凯完全不知道的样子，大概是全部跳过了吧。

    离线任务中可获得建立要塞之前的技能，所以很多与生活息息相关。

    多数在实际游戏中派不上用场，几乎都是习得【技术技能Craft Skill】的先决条件。

    反过来说，在离线任务中获得的【技术技能】如果不透过离线模式，就算解完任务也拿不到。

    「不管怎么说，也谢谢你们两个。」

    「不用谢，没发生什么特别的事，露可也很乖。」

    在等葵娜的这段时间，洛可希录斯率先帮露可整理私人物品。

    一些换洗衣物和双亲的遗物等。

    但似乎只找到母亲使用的围裙，还有父亲戴在手上的手环之类。

    接著，在库欧路凯的坚持下，替他们做了坟墓。

    在村庄边缘的小屋附近堆叠石头当作集体墓碑。

    「不觉得很像赛之河原吗？」

    「你以为有办法做出墓碑吗？」

    「如果是葵娜……不，这种时候就是一种心意。」

    包含露可在内，五个人一起合掌。

    「我会好好照顾你们的女儿，请你们安心。」

    「……妈～～妈……爸、爸。谢、谢你、们。」

    「……」

    「对不起，没能救你们。」

    「南无阿弥陀佛……」

    各自说出心里话，然后离开村庄。

    在离村庄一段距离后，葵娜把不舍地看著村庄的露可交给洛可希录斯照顾，和Xs两人互相登录朋友。

    「这才终于有四个玩家。」

    「我们这边可是只有你一个人耶。」

    葵娜顶多叹气，库欧路凯则是沮丧得无力地垂头丧气。

    Xs立刻打开指令画面，手指忙碌地动来动去检视各个视窗的功能。

    个人的视窗连其他玩家也没那么容易可以看见。

    所以Xs的动作看起来就像在空中打空气键盘。

    「嗯～～就算只是擦肩而过，我也没碰过其他玩家。」

    「Xs都这样说了，那我应该也没有。」

    看见Xs摸著下巴一脸严肃说话的样子，库欧路凯耸耸肩表示自己也没辙。

    「哎呀，你们应该比我常到各处流浪，要是发现谁再告诉我吧。」

    「你明明也是冒险者。」

    「不好意思，我有了露可这个需要扶养的家人，暂时会留在边境村庄一段时间。」

    葵娜说了照顾自己良多的村庄的事情后，Xs没有任何抱怨，立刻闭嘴不说话。

    似乎是提到露可让他多有顾虑，所以没办法说得太强硬。

    总之，就照原先的预定送两人回黑鲁修沛卢。

    「那么，我送你们过去喽～～」

    「你们要怎么办啊？」

    「随便慢慢走啦，带著露可也没办法用【瞬间移动】，反正只是三天路程而已。」

    「说明时可能得提到你的名字，可以吗？」

    「是无所谓，但要用我的名字时稍微注意一点喔。」

    「什么？」

    如果是关于鱼货流通，商人公会可能也知道这件事了。

    万一传进凯利克耳中，他可能会强出头。

    虽然对不起Xs，如果真的发展成那样，就请他尽情品尝「商人公会高层」凯利克的招待吧──葵娜边想边启动魔法。

    使用的是【瞬间移动】应用版，只对他人有效的【瞬间传送】。

    这是无视当事人意愿，把对方送到其他地点的魔法，所以最常看见想独占狩猎场的人用来排除闯入的人。

    再来就是在受欢迎的猎场中，为了得到敌人而使用。

    而奥普斯等人想出来的，会在战争中把散发臭气的虫怪丢到敌人阵营正中央，这就是单纯的找碴了。

    只不过，仅限于施术者等级大于被施术者时，才可以无视当事者意愿启动。

    除此之外要用这个魔法，就需要获得被施术者的同意，所以各国都有专门传送的玩家。

    黑色帘幕从两人脚边升起，覆盖住两人。

    朝露可轻轻挥手的库欧路凯和Xs的身影突然当场消失。

    葵娜摸摸有点不舍的露可的头，蹲下来与她平视，对她微笑想让她打起精神。

    「好！那露可就和我一起走吧。把Xs那两人丢著不管也没问题，将来还有机会在哪里见面啦。」

    「……嗯。」

    脸颊染红的露可轻轻点头，畏怯地主动握住葵娜的手。

    这温暖的画面让洛可希录斯也自然地露出微笑。

    就这样，在两人迈步前进后，他也隔著一步之遥跟在两人身后。

    只不过还没走到半天，葵娜就在街道途中叫出召唤兽。

    她觉得要还是个孩子的露可徒步旅行太吃力了。

    召唤出来的是大小可与绯红猪小哔匹敌的斯雷普尼尔八脚马。

    威风凛凛的他咬起露可的头发咀嚼当作打招呼，是相当调皮亲人的动作。

    但立刻惹得露可嚎啕大哭，所以被葵娜怒骂了。

    有点沮丧的斯雷普尼尔小心为上地前进，隔天中午左右抵达费尔斯凯洛，得到葵娜的一番夸赞之后就消失身影了。

    欧泰罗克斯。

    这是一个被茂密森林覆盖，难以想像过去一半国土为沙漠的国家。

    王城是过去在此地风华一时的公会建造的城堡。

    过去玩家建造的公会建筑不论西式还是日式，都以城堡居多，现在残存的也被当成王城或贵族的宅邸使用。

    欧泰罗克斯城的基座被绿意埋没，给人彷佛森林一部分的印象。

    可说被巨木埋没，也可说是与巨木共生的外观。

    藤蔓与枝叶也入侵城堡内，但住在城堡内的人没感到任何不便。

    因为把大自然与国家独有的魔法技术融合后，植物也成为可以排除危险的士兵了。

    许多拥有和高等精灵族一样可和植物沟通的技能的人在此工作，可以从和城堡融为一体的树木身上获得资讯帮忙警备。

    类似城下町的城市是在树上发展，利用大树之间的吊桥四通八达。

    人民在树干或是树枝上盖房子，除了矮人族工匠，只有一小部分的人住在地面。

    在树上生活的人不只精灵族，还有人类以及与众不同的矮人族。

    和其他城市相同，也有猫人族与龙人族。

    在王城的谒见大厅。

    以统治欧泰罗克斯长达两百年的女王萨哈拉谢德为首，与政治有关的人物齐聚一堂。

    为了仔细斟酌暗卫带回来的消息，也为了完成国家在这块大陆上负的任务。

    前来谒见的是只为了和葵娜取得联系而派遣到其他两国的库洛夫等三人。

    他们分别前往费尔斯凯洛王都、黑鲁修沛卢王都以及边境村庄，看谁在哪里遇到葵娜，就负责与葵娜交涉。

    而库洛夫带回葵娜的答覆就是「否」一个字。

    「这样啊──……」

    一头及腰黑发，只有浏海的一部分偏蓝，女王萨哈拉谢德一边玩自己的头发，不专心地回应库洛夫的报告。

    和葵娜不同，女王充满成熟女性魅力的举止有著吸引众人的要素。

    先别说女王，许多臣子都认为只凭「葵娜」这个名字就判断是本人也太过急躁。

    而那几乎都是短命种族的贵族。

    从他们和身边的人议论的情况以及他们的谈话，可以听见「来路不明的血亲」或是「有篡位的可能性」等蛮不讲理的话。

    女王萨拉哈谢德一脸不在意地当耳边风，但站在她左右的骑士团长与宰相额冒青筋。

    愤怒当然是原因之一，但八成的理由是「要是惹怒超越者会带来极大损伤」。

    担任骑士团长的是超过三百岁的魔人族年轻人。

    他在两百年前曾经亲眼见过被称为超越者的家人单枪匹马达成伟业的光景。

    前锋型近身战职业的那位人物在敌军躲在要塞内时，才往前踏出一步就大剑一挥。

    靠一招剑击就把敌军连同要塞一刀两断。

    如果是拥有相同力量的人，那他也能理解女王口中所说的事情。

    担任宰相的年老矮人在他漫长的一生当中，曾经见过仅仅两位超越者一瞬杀光满布整片平原的魔兽，所以和骑士团长持相同意见。

    「只因为女王偏袒自己的家人就邀请一个身分不明的冒险者来王宫工作，我深感不妥。这类事情不事先和我们商量可不行啊。」

    「就是说啊，找来没实力的人到我们国家，我不认为能带来什么利益。」

    「而且也不能保证来者不会危害女王。」

    文官中，特别是来自公爵与伯爵家的人讲话特别刻薄。

    女王完全不当一回事，充耳不闻。

    库洛夫以有些瞧不起的视线看著他们，骑士团长用眼神示意他继续说下去。

    「不用担心，我已经测试过她的实力。我妹妹完全无法招架的强大，让我深感佩服。」

    负责守卫房间的骑士与士兵纷纷发出「喔～～」以及「什么！」等惊叹声。

    库洛菲亚虽然有点盛气凌人且说话难听，但骑士团也对她的实力有高等评价。

    连库洛菲亚这将来大有前途的人也无法招架。「到底是怎样超规格的人物啊？」身为武职人员，大家都投以充满兴趣的视线。

    在国内也被公认为强者的库洛夫认可的人物，且库洛夫的发言可解释为「他自己也不是对手」，挖苦的文官立刻闭上嘴，缩起身子。

    看完臣子们这一连串互动的女王维持无比慵懒的姿势，改跷起另一只脚。

    完全看不出是王族在臣子面前该有的态度，但也没人劝戒她的行为。

    这也是此处上下关系再清楚不过的证据。

    而宰相与骑士团长没斥责女王，不仅是这个原因。

    看见两人严肃表情的诸侯们腰杆也打得更直了。

    「哎呀，得到我预料中的结果真让我开心，辛苦了。」

    「是的，承蒙女王致谢，那么请恕我先行告退。」

    自己的任务已达成，库洛夫等暗卫们一鞠躬后离开。

    和他们交错走进谒见大厅的是身穿红铜色长袍的一行人。

    领头的精灵是这个国家的宫廷魔术师长，后面是他带来的两个人类部下。

    三人在距离王座遥远处跪地，朝女王低下头。

    萨哈拉谢德女王夸张地点头后，只有魔术师长站起身，摊开拿来的卷轴。

    「那件事情的观测结果已经出炉了。」

    「说吧。」

    不知为何，谒见大厅在这一瞬间悄然寂静。

    原本窃窃私语的文官们也侧耳倾听，不想错过这个报告。

    「从结论来说，与上次的测量相较，状况变得更加不妙了。」

    「……这样……啊。」

    带著失去感情的表情，女王只能挤出这句话。

    站在两旁的宰相与骑士团长脸上顿失血色，咽了口水。

    过去曾经有个褐国名为褐金究木。

    两百年前，在那里发生了现世者无从得知的事件，而开始被唤作「废弃都市」。

    在三国成立时，神明将今后的世界不需要的有害之物全部塞进废弃都市。

    神明以那个「废弃都市」为中心，布下牢固的结界。

    ……传承中是如此记载。

    实际上，萨哈拉谢德应该亲眼看见那件事，但她没有当时的记忆。

    当时她向黑鲁修沛卢与费尔斯凯洛的首任国王确认过，他们也同样没有记忆。

    而在经过两百年的岁月后，问题发生了。

    欧泰罗克斯身负监视「废弃都市」的任务，从这几年的观测中发现结界已经开始出现破损。

    不知该对「神明的力量只能维持两百年」抱持疑问，还是该对封印其中的东西力量有多强大感到畏惧……

    「不管如何，都应该向其他国家请求协助了……」

    「这也没办法，封印其中的东西，就算外表矮小也拥有惊人的实力。」

    矮人宰相用力点头。

    即使会被人嘲笑没用，过去曾发生从里面跑出来的魔兽将骑士部队逼到差点全军覆没的事件。

    对手只是六只哥布林，一开始他们还认为只需要一队骑士便可解决。

    但一实际对战，六只哥布林携手合作，轻易瓦解骑士队的攻势。

    如果没有恰巧经过的人物出手帮忙，应该会出现死者吧。

    听说来者是高大的魔人，打败哥布林后就迅速离去。

    「出手帮忙的那名人物呢？」

    「关于这个，那位人物似乎连冒险者也不是，没办法追踪到他的行踪。」

    宰相这句话让骑士团长皱起眉头。

    对方救了他重要的属下，但他连句道谢也没机会说，这真是太遗憾了。

    而费尔斯凯洛就紧连问题的废弃都市，所以也无法置身事外。

    问题是没有直接关系的黑鲁修沛卢。

    与建国当时不同，商人联盟发言的力量远比王家强大，所以不容易取得他们的协助。

    宰相和女王商量起寄往各国的文件该怎么书写，骑士团长要他们晚点再谈，接著询问魔术师长另一件挂心的事。

    「那个……从海边跑掉的魔物船之后如何了？」

    「啊啊，那家伙啊，我有让手下去追踪，那东西毁灭了黑鲁修沛卢领地内的渔村后，在费尔斯凯洛的渔村被冒险者讨伐了。听说女王的阿姨阁下也是其中一人。」

    「哎呀，没想到竟然劳烦葵娜阿姨出手了……应该有事先寄送警告信件到两国去吧？」

    女王等人心想：应该有事前做好应对的余裕吧。

    恰巧在同一个时间点，费尔斯凯洛与黑鲁修沛卢的骑士团一起去讨伐盗贼团。

    警告信件寄达时，骑士团已经离开王都，所以国家也束手无策。

    以上是欧泰罗克斯的见解。

    「还有，根据我方使者得到的资讯，女王的阿姨阁下似乎有唤醒『守护者之塔』这东西的使命，如果我们在这件事上提供协助，或许这次废弃都市的事情也能获得她的回报吧？」

    「这样说起来，葵娜阿姨是守护者技能大师啊，听说过去有十三位，其他人在现世是上哪里去了呢……」

    这个暗卫不只确认了洛可希录斯，也确认了葵娜的精灵存在。

    葵娜自己平常就有阿盖得派出的暗卫跟著，所以精灵似乎判断他没有恶意。

    但洛可希录斯并不以为然，在夜间露宿时用「和善的态度」把暗卫赶走了。

    然而他只对葵娜报告「什么事情也没有」。

    会议在那之后互相报告一些细微联络事项后便结束了。

    目送官员们离开谒见大厅，萨哈拉谢德也让近卫们退下，才终于放松身体。

    接著滑下王座，瘫坐在地毯上。

    她叹了一口疲惫透顶的气，留下来的骑士团长、宰相和魔术师长看著她苦笑。

    「陛下，我很了解您的心情，但您这样太不像样了喔。」

    「尽是增加重大问题，真讨厌。不知道阿姨能不能来帮帮忙啊……」

    「听传言还以为她是位相当残酷的人物，但听库洛夫的报告，她似乎是相当自由自在不受拘束的人呢。」

    「阿姨根本没有身为高等精灵的自觉，一下就能和市井小民打成一片，一种不知道把威严丢去哪的感觉。」

    比起担心，更接近母亲斥责孩子的心情。

    这不知谁年纪比较大的发言让宰相等人喷笑。

    但立刻换上认真表情互视点头。

    魔术师长继续监视废弃都市；骑士团长强化军备；宰相和女王要秘密与各国联络，大家分头展开行动。

    「陛下，休息时间结束，您和我一起去写信吧。」

    「要是和帅哥一起就好了……」

    「那么，我从骑士团挑个养眼的人过来吧？」

    「……开玩笑的啦，骑士团长请专注在自己的工作上！」

    ◆

    同一时期的费尔斯凯洛。

    位于王城至高处尖塔上的露台。

    国王、宰相阿盖得以及大司祭斯卡鲁格。

    公主梅伊──梅伊丽奈．尔斯凯洛围著圆桌而坐。

    这里虽然很高，但不需要在意风。

    这个城堡过去也是某个公会的所有物。

    这公会的成员会使用多出来的付费点数来维持城堡外观，这是他们的兴趣。

    因此施加在城堡上的结界现在仍正常运作。

    「从商人公会收到报告时，我还以为是什么呢……」

    「这份报告证实了在此之前从欧泰罗克斯送来的文件内容啊。」

    国王看著桌上两份文件，露出严肃的表情。

    阿盖得则是对其中一份文件记载著国家也不知该如何对待的人的名字而皱起眉头。

    以私人身分来往，她是位相当直爽的人，如果要以国家要职者接触她就得相当慎重。

    而亲属斯卡鲁格也收敛起「平时的古怪行为」，一脸思索地看著欧泰罗克斯送过来的文件。

    几乎让梅伊丽奈担心地开口问：

    「那、那个，斯卡鲁格大人，您怎么了吗？」

    「噢，没什么，国王，关于废弃都市，欧泰罗克斯有提出支援的要求吗？」

    「没有，这次的通知是警告从海边来的威胁，关于废弃都市的状况，他们应该比我国更清楚。大司祭阁下对废弃都市有什么了解吗？」

    基本上，一般人几乎不清楚被称为废弃都市的那个地方。

    顶多从神话知道那是个神明封印恶意存在的地点，甚至还有人认为废弃都市是「实际上不存在」的场所。

    而国家高层顶多知道废弃都市实际存在，以及其确切位置。

    褐国褐金究木的部分领土就是现在费尔斯凯洛西侧部分，但首都位于更南边。

    已经确定那位于现在的费尔斯凯洛西南方，欧泰罗克斯西边。

    乍看之下是临海的断崖绝壁之处。

    因为有强力阻挠知觉的结界包覆，没有人想靠近。

    包含城市的痕迹，全被封印在结界当中，一般人连有结界也无法察觉吧。

    那之中似乎「封印著恶意」。

    只有这句话流传下来，谁也没有手段加以确认。

    在结界产生破损，亲眼看见从里面跑出来的东西时，人们第一次知道其威胁有多大。

    如果玩家知道这一连串的事情，应该会做出不同判断吧。

    斯卡鲁格确实是与「玩家」葵娜有关的人，但他同时身兼国家要职。

    不能因为对方是母亲就随随便便把三国的机密资讯泄漏出去。

    但他也认为如果想借用谁的智慧，母亲是最佳人选。

    因为她本人明示自己不想和国家扯上关系，所以绝对不能说明情况然后找她商量。

    就斯卡鲁格所知，其他适当的人选就是……

    「……等骑士团长回来后，问问他的意见比较好吧。」

    「问那家伙？他似乎不太适合这种动脑的工作耶。」

    虽然是本人不在场才这样说，但阿盖得这过分的发言让国王和斯卡鲁格苦笑。

    斯卡鲁格靠过去见闻的资讯判断，也想著之后再向本人道歉就好，在此丢出了爆炸性发言。

    「闪灵赛巴阁下和母亲大人同样是两百年前的人喔。」

    「……你说什么！」

    「！……是的，我以前不小心听到，他在大战中和母亲大人是同志。」

    阿盖得宰相的反应超越斯卡鲁格预想的震惊，他内心感到焦急，担心自己该不会失言了吧。

    但斯卡鲁格没表现出来，牙齿「锵啷～～」地发亮，表情担忧地若无其事继续说。

    同为玩家这点是没错，但就所属国家来看，正确来说他们两人互为敌人。

    这是连斯卡鲁格也不知道的消息。

    更正确地说，是被强力魔法打得落花流水的单方面的敌人。

    但他们本人都认为那是游戏时的事，分得很清楚，所以毫无怨恨。

    「父亲大人，就算如此，也不代表只要质问闪灵赛巴阁下一人就足够。与建国前各种事情相关的资讯会造成国家混乱，我和葵娜阁下共同行动后理解，她所使用的技术远远超出现今世界的规格。」

    「不，梅伊丽奈公主……母亲大人的存在是走私品吗……」

    「真要说起来，比较像恶劣又可爱的弃养犬吧……」

    就在国王与宰相详细讨论该怎么问骑士团长时，斯卡鲁格点头同意梅伊丽奈说的再正确不过。

    他们自己也是如此，只要与葵娜亲近后，不管是谁都会想要宠她。

    他们两人谈论葵娜谈得相当投机，梅伊丽奈在心中流下开心的泪水。

    但她的恋情似乎还要很久才能开花结果。

    而在黑鲁修沛卢，某种意义上来说正因为不知该如何对待玩家而困扰。

    「他在那之后的状况如何呢？」

    「啊，这不是凯利娜大人嘛。」

    凯利娜来到强制罪犯工作的矿山，向几个看守矮人询问那个人的动态。

    不用说，就是外祖母葵娜抓到的魔人族头目。

    根据守卫报告，他在那之后完全收敛起戾气，无比认真地挥动十字镐。

    但晚上偶尔会在囚犯宿舍里呻吟、啜泣。

    根本无法想像是做出那种凶恶行径的人。

    共同派遣出去的骑士团尚未回来，但从先行送回来的报告中得知他的行为相当残暴。

    这是歼灭霸占要塞的盗贼团、盘问残存者、搜索要塞后得到的资讯。

    至少超过一百个旅行者、商人以及冒险者成为头目的受害者。

    报告中也提到有简洁地向费尔斯凯洛骑士团长的银龙人闪灵赛巴说明抓到头目的过程。

    令人惊讶的是，他似乎认识外祖母，且对整个过程没有任何疑问。

    只不过，他一听见头目的目的是为了「练等」的「猎杀玩家」，就显得相当心神不宁。

    凯利娜特地前来询问收监的头目动向以及平时言行的理由，就得讲到日前外祖母突然造访时谈过的话。

    虽然不小心把头目的处分泄漏出去，但外祖母和凯利克讨论的议题是完全不同的事。

    凯利克创建的商人公会其实有表里两种机能。

    省略细节后说明，台面上的机能就是掌握各国的流通网络、调整商品价格以及建构流通路线。

    而台面下是让进出王家的商人手下取得国家间的机密资讯，接著交给凯利克统整，然后把资讯卖到适当的地方。

    他当然会慎选买卖对象。

    大多都是国家或关系密切的贵族，以及自己的家人。

    所以他当然也掌握了发生在欧泰罗克斯，与废弃都市有关的骚动。

    虽然还没掌握国家如何应对，但他认为最糟的状况可能需要结合三国的战力。

    关于那边发生的骚动如下──

    六只哥布林从废弃都市的结界逃脱，跑去攻击商队。

    几个人好不容易逃出生天，因此传进骑士团耳中。

    而问题最大的威胁是在这之后，前往讨伐的骑士团五十余人被仅仅六只哥布林逼到将近全军覆没的状况。

    幸好当时有一位强者跑过来，解救了骑士团的困境。

    凯利克推测那个人应该有著与外祖母相似的境遇。

    凯利克判断想解决废弃都市问题就需要战力，所以偷偷计划著有没有办法用特赦的方法释放头目，让他加入黑鲁修沛卢骑士团。

    虽然一下就被打倒，但凯利克对他能与葵娜对打的实力给予评价。

    问题在于头目的人格。

    有人对「本人痛哭流涕，相当后悔自己的行为」这个报告质疑。

    简单来说，他的自白书上有许多看不懂的单字，负责侦讯的人还把他当成异常者。

    「猎杀玩家」、「练等」、「登出」等，完全搞不懂是什么暗号。

    好险当事人相当顺从这边的意见。告诉他这是为了让他赎罪，他应该愿意遵从吧。

    ◆

    抵达费尔斯凯洛后立刻决定好住宿地点。

    是可以让家人一起住，价位有点高的地方。

    大概是洛可希录斯一副管家样，他们还被误会成微服外出的贵族。

    在房间里的浴室把露可洗乾净，打点服装仪容。

    和洛可希录斯一起替不知所措的露可洗澡、梳头，接著用【制作衣服】做衣服。

    老实说，葵娜只知道病人服和堂姊妹来探望她时穿的衣服而已。

    看见技能样板中有几个种类可以选，葵娜松了一口气。

    只是替露可换上几乎没有装饰的纯白连身裙，她就像换了一个人，变得超可爱。

    当事人对穿在自己身上的衣服提心吊胆，吃饭时也非常小心，怕弄脏。

    在洛可希录斯勤快地照顾露可时，葵娜唤醒沉默的奇奇。

    「奇奇，你帮我列几个技能出来。」

    『Yes sir。』

    「只是为了获得，但几乎没用过的造型物制作技能和道具制作，还有可以长期保存的食物或饮料之类。」

    『可以用来买卖赚取生活费的东西对吧？我了解了。』

    露可现在才看镜子确认自己的模样，对看起来像千金小姐的外表吓得张大嘴。

    「露可小姐，非常适合您喔。」

    「…………小、小姐？我、不是……」

    「不，您已经变成主人的女儿了，所以您就是小姐。」

    露可看不见的妖精妹妹也在她身边飞来飞去，开心地鼓掌。

    虽然觉得没办法被看见很可怜，但妖精妹妹也很开心，大概没关系吧。

    「首先得介绍给斯卡鲁格吧？露可妹妹，你可能很累了，但可以再陪我一下下吗？」

    葵娜带著露可前往教堂。

    怕露可在人多的主要大道上会迷路，所以没牵手，而是抱著她走。

    洛可希录斯护卫双手都没空的主人，还有严正戒备后方，跟著两人走。

    冒险者女性、被她抱在手上的小孩，以及跟在后方的管家，相当怪异的一行人。

    露可大概觉得这么多种族交错来往的地方很新鲜，从刚刚开始就不停把头左摆、右摆，到处看。

    有时会小声问：「那是……什么？」葵娜会停下脚步回答她。

    「那边是市场，有很多食材的地方。这个是艾吉得大河，付船费就可以渡河。那个是群众共乘的船，那边是运送货物的船。我们现在要去的就是河中沙洲──那条河正中央的白色建筑物喔～～」

    抵达河中沙洲到教堂前时，露可甚至抬头看傻了眼。

    听说渔村里根本没有教堂，只有旅行的神官偶尔会造访。

    走进教堂后，露可就对天花板的高度看昏了眼，站在彩绘玻璃前动弹不得。

    看见柱子上雕刻的女神像，还躲到葵娜身后。

    葵娜见露可从头到尾震撼的模样，莞尔地一路笑咪咪的。

    「主人，您是否忘记目的了呢？」

    「哎呀，糟了。」

    葵娜数度造访也让她和修女长变得很熟，她问修女长能不能见到儿子。

    正好刚从会议回来的斯卡鲁格听到报告后，立刻邀请葵娜进自己的办公室。

    因为事前已在王城的会议中听过报告，他一见到带著孩子的葵娜，立刻摆出领悟一切的表情点头。

    「干嘛突然看著我点头啊？」

    「没有，真不愧是我们母亲大人阁下，这个小女孩就是我们的新妹妹家人对吧？」

    斯卡鲁格已经从商人公会那里送过来的Xs报告中得知渔村里发生的事件。

    也早已掌握有个小孩幸存，以及葵娜收养这孩子等等，事到如今根本没任何疑问。

    身上缠绕著「闪亮光芒」的斯卡鲁格朝露可眨眼，出「星星飞舞」，接著摆出张开双手的夸张姿势。

    斯卡鲁格彷佛就站在聚光灯下。

    「让我郑重地欢迎你吧！小姑娘，欢迎成为我们的家人！」

    斯卡鲁格对这令他得意的款待欢迎感到自豪，但露可心里相当畏惧，泫然欲泣地躲到葵娜身后。

    「……」

    大概是第一次看见这种夸张画面，洛可希录斯也哑口无言。

    「斯　卡　鲁　格　？」

    葵娜身后出现「轰轰轰轰」的拟声效果，全身散发箭刺般的杀气。在她的锐利视线狠瞪下，斯卡鲁格缩起身体，白了一张脸，把效果收起来后慌张地平伏在地。

    「母亲大人阁下，真的非常不好意思！」

    葵娜「哎呀呀」地叹气后，解开威吓安抚露可，重新向她介绍自己的儿子。

    「那么，露可妹妹，这是我的儿子，名叫斯卡鲁格。你把他当成一个虽然身居高职，但只给人留下爱用效果的印象的可怜变态哥哥就好了。」

    「是……是啊是啊，呜哇啊～～」

    他给露可留下最糟糕的印象，所以只得到母亲损人的介绍。斯卡鲁格对此留下滂沱泪水，跌坐在地。

    不管谁来看都觉得他是自作自受。

    葵娜擦拭露可哭泣的脸庞，安抚她之后她终于冷静下来，胆怯地从葵娜身后探出头，朝斯卡鲁格点了头。

    从母亲的威吓下被解放的斯卡鲁格蹲下与露可平视，微笑著打招呼：「请多指教喔。」

    「你一开始只说这句话不就好了吗？」

    「但是啊，母亲大人阁下，那样才是我这个人的证明啊。」

    「给我把那种自我认同丢掉。」

    洛可希录斯服侍著露可，她小口小口地品尝斯卡鲁格端上来的红茶与饼乾。

    「先不管那些了。我听到报告了，我想应该没问题，请问商人公会的报告有误吗？」

    「我不知道Xs他们是怎么报告的，你又是从黑鲁修沛卢那边听到了什么，不过大致上就是那种感觉吧。」

    因为露可在一旁，葵娜没提及渔村的话题，只提到了是否可信。

    现场一片沉默，只听得见露可吃饼乾的声音。而这片沉默被斯卡鲁格一句「我明白了」打破。

    就算提及与政治有关的话题也对葵娜没有益处。既然让他们兄妹见面了，接著就谈下一件事。

    「那么，斯卡鲁格，我接下来会住在边境村庄，你有事再去那里联络我吧。」

    「我已经听梅梅提过了，没想到是真的啊……那么让我到那边设立分神殿吧！」

    「你不用来。」

    斯卡鲁格兴高采烈的提议被葵娜一口回绝，他意志消沉地垂头丧气。

    葵娜苦笑著拍拍斯卡鲁格的肩膀，对他说「改天见」之后离开了教堂。

    「真是的，他一得意忘形就会变成那样。」

    「……原来如此，那是主人的儿子啊。」

    看见葵娜碎念抱怨，洛可希录斯似乎领悟了什么，理解地点点头。

    葵娜接下来朝卡达兹的工坊前进。

    她是为了去拿先前订购的木材。

    看见堆积如山，已经加工完毕的大量木材瞬间消失得无影无踪，工坊员工吓得下巴都掉下来了。

    「好了好了，有了这些，要盖一两间房子都没问题，卡达兹，谢啦。」

    「不用谢，小事啦。这小女孩就是我们的妹妹吗？」

    「消息传得真快耶……啊～～是【心电感应】啊。」

    明明才见完斯卡鲁格，卡达兹却已经知悉所有事情，这让葵娜感到困惑。

    但立刻就想到兄弟之间联络消息用的技能，并拍了一下手。

    卡达兹蹲下和露可平视，举起单手简单说了：「请多指教喽。」

    自从露可见到Xs时以来，这是她第一次露出笑容，并且点了头。

    她用细小的声音说：「请、你……多、多、指……教。」卡达兹没有多说什么，温柔地摸摸她的头。

    其实葵娜心里偷偷害怕长相恐怖的矮人大叔会吓到露可。这件事就要保密了。

    「嗯嗯，真不愧是卡达兹，和斯卡鲁格不同，给人印象真好。这就是姜是老的辣吗？露可妹妹，这是我的小儿子，名叫卡达兹，是你的二哥喔。」

    「老妈明明比我老啊……你不去跟老姊介绍吗？」

    「梅梅那边学院人多啊，而且我之前已经把事情说完了，想说就算了。」

    双手环胸思索的卡达兹突然露出苦笑说：「老姊在哭了耶。」

    似乎立刻透过【心电感应】传话了。

    「你告诉她别翘班过来。」

    「老姊也真是多灾多难。然后，这位小哥是第一次见到耶。」

    卡达兹直到现在才把视线转向站在后方的洛可希录斯。

    「这是我的召唤管家，帮了我很多忙呢～～」

    「老妈的召唤魔法还能叫出管家啊！太令人惊讶了。」

    葵娜和频频表示佩服的卡达兹道别，背著累得开始打瞌睡的露可。

    带著露可渡河回到旅店，把她放在床上。

    「我去找个旅行的移动手段，露可就拜托你喽。」

    「是的，请交给在下。」

    把露可交给洛可希录斯后，葵娜再次上街。

    为了购买前往村庄的马车。

    「没办法和露可组队的情况下，就没办法用【瞬间移动】直接抵达村庄啊。」

    葵娜已经从系统画面上确认可以将洛可希录斯加入小队成员。

    上面没有露可的名字，也不知道能不能带她一起移动。

    和阿比塔的佣兵团一起行动时可以对整团施加魔法，所以大概是没问题吧。

    但葵娜感到有些不安，决定还是正常走街道好了。

    她也想著顺便把物资搬过去，试试看有没有办法赚点钱。

    候补名单中能用的技能有做给NPC使用，连没等级的人也能装备的装饰品制作技能。

    还有酿造威士忌＆啤酒的技能。

    然后就是已经有实际销售成绩的佛像制作。

    奇奇从技能中找出来的只有这些。

    『以上。』

    「辛苦你了，这需要购买大量小麦，然后就是宝石工艺品之类的吧？」

    本来的制造方法是要让麦子发芽，接著利用麦芽中的酵素使淀粉糖化，过滤得到麦汁后再用酵母发酵。

    但只要使用【技术技能】，根本不需要繁复步骤。

    只要有水和小麦，两种酒都能大量生产。

    与其烦恼，倒不如实际试看看。葵娜决定后，前往市场购买大量小麦，又把市场的人吓破胆。

    而宝石则是选择从地里挖掘，而非购买。

    【召唤兽】里有种全长六十公尺的巨大甲壳蠕虫，叫作宝石蠕虫。这种虫有把地底含宝石的矿物拿回巢穴中的习性。

    只要随便往附近的地底丢，它大概就会去寻找矿脉帮忙挖宝石吧。

    葵娜接下来前往艾利涅设立于王都里的店面。

    葵娜知道在哪里，但这之前都找不到机会去一趟。她想说绕过去一趟顺便找艾利涅商量事情。

    原本想像是间小店铺的葵娜看到的是立于王都精华地段，完全不输给凯利克的店的大型店铺。

    「咦？真的假的？」

    和凯利克的店不同之处就是员工没有在店门前来来去去吧。

    凯利克那里是横长型建筑，而这家店似乎是在店铺后方有大型空间。

    三层楼的漂亮建筑物，入口上方的大招牌上画著帅气的犬只图样。

    大概把艾利涅美化了三倍左右。

    说一目了然也是一目了然，但没有看到店名。

    正面入口大开，营造出任何人都能轻松踏入的氛围。

    里面有几个像主妇的人，以及旅行者和冒险者正在挑选商品。

    大门左右摆著长桌，散发著豪爽阿姨感的店员正在销售简单的日用品。

    「艾利涅先生都有这么大一家店了，还到处去行商吗？」

    不知该说傻眼还是佩服。

    就在葵娜呆愣地张大嘴抬头看招牌时──「哎呀呀，站在这边看也不会知道这家店的好，快进来快进来。」阿姨不由分说地把她拉进店里。

    店里的年轻女店员立刻走上前，脸上挂著营业用笑容说：「欢迎光临，请问是第一次来吗？只要您提出要求，从尿布到钢剑，我们都能为您准备。」

    葵娜环视一圈，一楼有可以生出小火种、一次可以生产一桶水等几个只要一点魔力就可以使用的魔道具。

    墙壁上挂著剑、长枪、盾等等的物品，店铺中央的架子上堆叠著餐具及调理用具。

    「那个，这家店是卖什么的啊？」

    「主要从家庭生活用品到冒险者使用的东西，我们销售的品项相当多元。」

    看了一圈的葵娜听完店员说明后，理解了大概就是和电商差不多的地方吧。

    对没办法自由行动的葵娜来说，也只能想到这个了。

    根据店员表示，二楼也是店铺，贩卖首饰及衣服等等，从二手商品到订制品都有。

    葵娜对这很感兴趣，决定下次要带露可一起来。

    店员仍滔滔不绝地介绍店里的特价商品，葵娜打断她，开口说：「我想买马车。」

    「马车吗？」

    「中古车也行，幌马车也没关系，但我想要有屋顶的。」

    店员稍微思考后说「请跟我来」，带葵娜往里头走。

    那边整齐排放著几辆马车。

    没有屋顶的货物马车、箱型马车、装饰得无比闪亮的马车、整体造型精简但四处可见高价零件的马车等等。

    葵娜想要的有布棚的马车就静静摆在最里边。

    整体来说有点脏，看起来最寒酸。

    据店员所说，这是商队最近还在用的马车，因为老朽，已经准备要丢弃了。

    听她这样一说，似乎有点印象？

    「是被莱格蜻蜓幼虫拖下水的那个吗……」

    葵娜双手环胸，回想起不久前的事情而低语，不知为何女店员睁大眼睛，全身僵硬。

    她嘴巴开开合合地发不出声音，过了一会儿后突然改变刚刚的轻松态度，端正姿势后深深一鞠躬。

    「真的非常失礼，您该不会是葵娜小姐吧？」

    「嗯？啊啊，是没错。」

    吓了一跳的葵娜老实回答后，女店员低语：「这样啊，我明白了。」

    接著慢慢举起手指向幌马车，恭敬地说：「那么，您不需要付这项商品的费用，请直接带走吧。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    还以为需要花到金币的葵娜听到店员令人难以置信的发言，吓得睁大眼睛。

    葵娜的声音让店员们好奇地往这边偷看。

    后面这边似乎几乎不会有顾客进来。

    修理马车的人停下手，搬运家具的人也停下脚步，但看见女店员眯眼微笑后，慌慌张张地转过头去继续工作。

    「我想您应该感到疑问，所以我就明说了。这是会长的指示。」

    「会长……是艾利涅先生吗？」

    「是的。」

    葵娜走到幌马车旁，一边检视成为自己所有物的马车，一边听女店员说话。

    「他指示我们：『如果有一位自称葵娜的冒险者精灵女性来，要免费提供她第一次买的东西。』」

    「……我觉得我没做什么可以让艾利涅先生送我东西耶，他是想要卖我人情吗？」

    葵娜愁眉苦脸地说完，女店员呵呵笑著，开心地说：「您真的是一位如我丈夫所说的人呢。」

    「什么？」

    「啊，我还没向您自我介绍。我是艾利涅的妻子，名叫阿尔穆娜。」

    自称阿尔穆娜的浅棕发女性拿下手腕上的手环后，渐渐从人类变成娇小的犬人族模样。

    和长得像威尔斯柯基犬的艾利涅不同，阿尔穆娜有著黑白蝴蝶犬般的外貌。

    她似乎是利用魔道具让自己变成人类的外貌。

    「咦咦咦咦咦？」

    面对再次感到惊讶的葵娜，工作人员们表示「这也是理所当然」似的点点头，在旁边偷偷观察她们的样子。

    这似乎是阿尔穆娜常做的恶作剧，最近会被吓到的人也习以为常了，所以她正在寻找新的猎物。

    而突然造访的葵娜似乎就被她选为目标了。

    但在知道葵娜惊讶的理由是「艾利涅先生竟然结婚了」后，阿尔穆娜变得相当沮丧。

    葵娜瞬间就把一整辆幌马车收进道具箱里，这虽然称不上报仇，但成功让包含阿尔穆娜在内的所有人吓破胆。

    「虽然我先生不常在店里，还请您再度光临。」

    「嗯，我下次会好好来买东西，请替我向艾利涅先生问好。」

    「好的，非常感谢您的光临。」

    在所有员工集体鞠躬目送下，突然变成目光焦点的葵娜迅速离开艾利涅的店。

    回到旅店后，她跟醒来的露可说明接下来的事情。

    就是要移动到边境村庄，接著在那边定居。

    「基本上就我所知，旅店的女儿莉朵和你年龄最接近，我想你们应该可以当好朋友。」

    「我、该做……什么、才、好？」

    「暂时帮忙做家事吧。但我也对家事不太清楚耶。」

    露可困惑地歪头。

    从小就帮忙做家事的露可大概也听不懂葵娜在说什么。

    葵娜最大的问题就在于「住在家里」非做不可的家事。

    这些是她还是桂菜时完全没接触过的东西。

    就算有，顶多也只是帮母亲擦拭洗好的碗盘。

    葵娜决定不耻下问去请教玛雷路。

    这是个没有电器用品的世界，所以就如字面所示得从头学起。

    桂菜原本就是个体弱多病的孩子。

    从幼年到小学时，别人家常见的和母亲一起站在厨房里的光景，她也从未经历过。

    在升上国中前遭逢意外，从此只能在病床上动弹不得。

    她只有在连续剧里看过这类画面。

    连初学者都不如，直说她完全是门外汉比较快。

    或许露可还比她更清楚。

    葵娜百般烦恼后，决定找家事专家商量。

    看见主人一脸为难地来商量家事，洛可希录斯提出了葵娜完全没想过的提议。

    「什么？」

    「如果是这样，那就由我负责葵娜大人家里的所有家事如何呢？」

    「咦？」

    做好所有准备，朝边境村庄出发的第一天。

    葵娜将道具箱中能拿来当作魔道具动力源的魔韵石加工后装到买来的马车上，原本是马夫乘坐的位置变成马头的奇怪造型。

    成为一辆将魔像马与马车结合，不需要马匹即可自行走动的幌马车。

    擦身而过的旅行者、装满作物的货物马车及冒险者们全睁大眼睛目送马车离去。

    这是将内藏魔韵石的魔像与物体结合，制作出可半永久性运转的物体的【技术技能】。

    在游戏时代常可看见长出车轮的房子、长脚的房子、合体变形的房子等等。

    更夸张的还可见到城堡或要塞在原野间阔步而行这相当超现实的光景。

    而那些在战争时大量动员，也常见战场一角变成了这特定时期才会出现的东西大决战的场面。

    与之相比，幌马车能自动行走对葵娜来说根本是小事一桩。

    但如果葵娜有多加考虑旁人看到这辆车时的反应，应该就不会引起后续的骚动了吧。

    葵娜当然无从得知谣言当天便已传遍费尔斯凯洛，甚至传进有麻烦立场的人耳中了。

    「咦？可是洛可希录斯，你的时效已经到了吧？」

    葵娜一边注意别让眼睛闪闪发亮看著沿路风景的露可掉下去，听见洛可希录斯的发言而皱起眉头。

    「您这样说彷佛我做了什么坏事耶。」

    正确来说，是洛可希录斯的工作期间已经快要结束了。

    等他领完工资回去，想要再叫他出来就得再度摇铃。

    葵娜一开始也想著要为了露可连续召唤他。

    手边的资金至少可以让他连续工作两千年。

    但决定尽量不动用游戏时代的钱，想在这个世界自给自足的葵娜不太想采取这个手段。

    因此她才想要思考一个待在村庄里也能与偶尔来村庄的艾利涅交易赚钱的方法。

    「之前只要时间到了就会强制消失吧？」

    「不，关于这点只能说是推测，我自己也不确定能不能回去。」

    「啥？什么意思啊……？」

    「事实上，我来这里之前的记忆相当模糊，上一次与主人见面后不久，我们待机的地点似乎变得空无一物。我也不确定有没有办法回去。」

    葵娜只听这些就大致理解了。

    「……啊啊，原来如此，营运商失去作用后，营运商管理的系统也跟著停摆了吧？该不会因为幽灵船也是任务活动的一种，所以无关乎条件随机出现了？」

    如果是这样，那到处充斥著任务活动怪兽也不奇怪吧。

    只要发生一次这种事，这世界的人应该会灭亡。

    总之，洛可希录斯的问题在于他会不会被强制遣返。

    到时候再下结论也不迟。

    「然后，顺带一提……」

    「顺带一提什么？」

    「可以麻烦您也把洛可希努叫来吗？由女性来陪伴露可小姐应该比较恰当，嗯，虽然我非常不愿意……」

    「要把小希也叫来啊──那会变得相当热闹呢。」

    葵娜回想起他们还是游戏中功能性NPC的状态时，和奥普斯引起的骚动而苦笑。

    与其说热闹，葵娜有预感日常生活会变得鸡飞狗跳。

    因为当时发展成牵连了许多玩家的大骚动啊。

    只是想设定女仆的外表，在城里公开徵求后，正在线上的专业、业余绘师就蜂拥而至。

    城市被画作掩没，还以为来到了展览会会场呢。

    如果上面不是全画著女仆，或许还能乐在其中。

    只是热闹还无所谓，但葵娜已经不想再经历「出差女仆之乱」这种事件了。

    就这样在旅途中，超过洛可希录斯的滞留期限也没出现让他回去的房子，当然就真的如他所愿了。

    因此也把另一位召唤女仆叫过来。

    白天在街道上暂时停下马车，确定周遭没有其他人经过后，葵娜轻摇红色摇铃。

    「叮铃～～」清澈的声音轻轻响起，葵娜等人面前出现闪耀光芒的白色巨大魔法阵。

    洛可希录斯面无表情，葵娜则是脸有些僵。

    露可虽然是第二次看到，但第一次时处于快被不安压垮的状态中，根本不记得。

    所以这罕见的大规模魔法阵吓得她呆呆地张大嘴。

    从空中洒落的白色磷光以魔法阵为中心不停往外扩散，魔法阵内部慢慢出现建筑物。

    红色屋顶、白色墙壁，旁边围绕著黄、白、蓝等各色花圃，附庭院的小巧独栋房子。

    露可没想到这种东西竟然会从地表浮上来，现在仍呆愣无言。

    从内侧流泄而出的光芒推开门扉。

    从里面走出有褐色猫耳，穿著橘色格纹女仆装，年龄不到二十岁的女性。

    和洛可希录斯同为猫人族的这个人捏起迷你裙，恭敬地朝葵娜鞠躬。

    「葵娜大人，久疏问候了。洛可希努在此参见。」

    「小希，好久不见，有没有哪里不对劲呢？」

    「咦？我非常健康。已经有洛可斯了还召唤我出来，是这个蠢蛋做了什么不知廉耻的事情吗？」

    静静站在葵娜身后的洛可希录斯太阳穴冒出愤怒的符号。

    但他没有回嘴，始终保持沉默。

    只是嘴唇像有话要说似的抖个不停。

    这和第一次召唤时完全相同的发展，让葵娜嘴角有点抽搐。

    总之先向她介绍呆呆地听著大家说话的露可，也没忘了交代她主要工作是照顾露可。

    「我明白了，不肖洛可希努会将露可小姐培育成不管上哪儿都不会丢脸的淑女。」

    「不用啦，不用养成淑女也没关系，只要这孩子可以自由长大就好。」

    洛可希努握拳举高宣示，葵娜摇摇头要她自重。

    露可才刚失去双亲，葵娜想让她暂时安静地过生活。

    慎重起见，也详细说明。

    但也不希望她闷在家里不出门，葵娜思考这部分该交给洛可希努还是由自己来。

    「这样啊，我明白了。那暂时先提供最低限度的照料就好了，对吧。」

    「嗯，让她想做什么就做什么吧，而且她应该也不习惯你们这么恭敬。」

    洛可希努恭敬地敬礼，但露可不懂她要负责照料自己的意思，一脸困惑地拉了拉葵娜的斗篷。

    「那、个……照料、是、什么……？」

    「就是从早上换衣服到晚上洗澡，洛可希努都会帮你喔～～」

    葵娜简单说明照料的内容后，露可说不出话来，眼眶泛泪，身体颤抖，紧紧抱住坐著的葵娜的手。

    「我……不是、那、种身分……的、人。」

    「嗯～～那和我一起被照料吧，这样可以吗？」

    葵娜稍微思索后如此提议，露可不由分说地不断点头。

    无比感动的葵娜紧紧抱住露可，而在她身后，猫耳和猫耳开始互瞪对方。

    「与其召唤这个蠢蛋，真希望主人能先召唤我啊。」

    「你说谁是蠢蛋啊。你才该多少自重一些，我们可是葵娜大人的奴仆。」

    「才没人问你，要是由你笨蛋负责教育范本，不知道会把小姐养育成怎样自由奔放的人。」

    「交给你也只会被你传染成女流氓吧，病原菌应该先去消毒再说。」

    「喔，竟然把人当黑死病啊。看来你是不想看见明天的太阳了。」

    「啪！啪！」洛可希录斯的太阳穴再次冒出几个愤怒符号。

    该说同族相斥吗？只要同时召唤他们两人出来就会特别水火不容。

    心不甘情不愿地提议把洛可希努找来的洛可希录斯虽然已经预料到这种状况，还是忍受不了了。

    有骂就有回，就像巷弄中的野猫，战火一触即发。

    葵娜举拳朝两人头上落下，简简单单在引战前熄火。

    「好了好了，到此为止、到此为止～～你们两个接下来就是一家人了，千万不能吵架！不能去弄倒路树、不可以拆了房子，也不可以把人飞。不能做出有碍露可教育的行为。」

    「好啦，我明白了，葵娜大人。」

    「……在下了解了，主人。」

    看著心不甘情不愿同意的两人，葵娜苦笑。

    他们是NPC，所以在游戏中没办法干涉这么深。

    因为无法预测洛可希努的行动，她愿意说出口是很好，但若她持续展现一触即发的态度，那也会带给其他人压力。

    毕竟洛可希努痛骂的对象不仅是洛可希录斯，而是所有男性玩家角色。

    而洛可希录斯不但会回嘴，还会迂回地做些骚扰行为。

    而且还是葵娜举例过的诉诸武力，相当恶劣。

    只要在街上叫出两人，就会带给周遭巨大损害。葵娜一开始曾同时召唤过一次，之后就学乖了。

    有点担心的葵娜只对这件事的度量相当小。

    所以没忘记要强烈警告两人。

    「我们接下来要居住的村庄对我有莫大恩情，如果你们对村民或村庄的共同财产出手，我可是会生气喔！」

    「「遵、遵命！」」

    葵娜眼中浮现锐利光芒强调，两人不禁颤抖。

    看不见恐怖气息的露可对葵娜凛然的身影献上热烈掌声。

    母亲对养女的赞扬频频点头。

    只有坐在葵娜肩上的妖精妹妹耸耸肩，像是在表示「真受不了」。

    幌马车魔像听著车厢内传来的喧闹声，为了实现自己的存在意义，强而有力地朝前往村庄的道路迈进。

    「这是什么啊……？」

    抵达边境村庄后，葵娜立刻看见原本是马车停放处的地点耸立著「拉克斯工务店」。

    工务店本身是没问题，问题在于店前招牌上写的字。

    上面用又大又漂亮的文字写著「屋．地区分店」。

    「凯利克真的在这里盖了一家分店啊，拉克斯和思雅应该也没办法拒绝吧～～」

    葵娜有点担心，凯利克该不会用他的权力强迫拉克斯吧。

    距上次见到凯利克也才经过十天，是该对他的动作之快感到傻眼呢？还是该对他强硬的手段生气？

    葵娜想著晚点问了思雅来龙去脉后再决定。

    把露可抱下马车，等洛可希录斯和洛可希努也下马车后，把马车收进道具箱中。

    和听见马车声而跑出来查看的村民们打招呼，并且先朝旅店前进。

    「这女孩还真漂亮，是你雇用的吗？」

    「这边的小哥也正适合拿来观赏呢。」

    「不是拿来观赏用的啦。」

    洛可希录斯和洛可希努被误认为葵娜招揽来的离家外出工作者。

    「那边那个小朋友是打哪儿来的啊？」

    「我收养的，她的村庄被魔怪攻击，只剩下她一个人了。」

    「这样啊……还真是苦了这孩子。」

    因为这个村庄小孩很少，大人们同情地围过来，吓了露可一跳。他们就在村民的簇拥下前进。

    玛雷路和莉朵在旅店前面挥手等著他们。

    只不过，玛雷路脸上的笑容比平常更加灿烂，反之莉朵的表情相当慌张。

    「玛雷路，我回来了。」

    「啊，大、大姊姊！那、那个啊！」

    莉朵似乎想对葵娜说什么，但玛雷路的手早一步伸出来用力抓住葵娜的头。

    「咦、咦？玛雷路你怎么了，很痛痛痛痛痛痛！」

    玛雷路使出全力抓葵娜，她痛得大声喊叫。

    真不愧是操持旅店那么多年的手，令人畏惧的威力牢牢抓住葵娜的头盖骨。

    大概是把这判断为亲密接触的一环，奇奇的防护层没有发挥作用。

    「呀！」

    看著葵娜挥动手脚挣扎，洛可希录斯等人茫然地呆站一旁。

    就在泫然欲泣的露可去拉玛雷路的裙o后，这不讲理的制裁才终于宣告结束。

    「好痛好痛……」

    葵娜抱著头蹲下身，露可跑过来贴在她身边，洛可希努递上湿毛巾。玛雷路看著一行人露出「怎么会带这么多人出现」的疑问表情。

    「……我才想问吧……干嘛突然做这种莫名其妙的事情啦。」

    「你真的不知道吗？」

    葵娜和脸庞不断逼近像在生气的玛雷路对上眼。

    虽然稍显气弱，但想不出自己做了什么亏心事的葵娜回答：「对，不知道。」

    玛雷路手K腰说了「唉～～真是的」，不停颤抖的莉朵开口说：

    「对、对不起，大姊姊！屋顶上的小鸟被发现了！」

    听她这样一说，葵娜这才终于想起来，「啊！」了一声。玛雷路的眼神相当凶狠。

    葵娜完全忘记她放了一只滴水嘴兽在屋顶，命令它如果村庄遭逢遇袭等灾害时要「保护村庄」。

    直冒冷汗的葵娜在玛雷路无言的压力下低头说「对不起」。

    顺带一提，那是别人发现的。一位善良农家大叔要修理漏水，爬上自家屋顶时看见了。

    他以为有魔兽住在旅店的屋顶上，慌慌张张地惊叫著跑到玛雷路这里。

    正在支解猎物的洛德鲁恰巧就在一旁，消灭魔兽的任务就落到他头上了。

    但是，无法忍受瞒著不说的罪恶感的莉朵坦白一切，才不至于在整个村庄引起大骚动。

    「一想到有那么恐怖的东西在屋顶，连饭也吃不下。你快点去把它弄走！」

    玛雷路动怒之下，葵娜也不得不把滴水嘴兽弄走。

    而且说起来，那是因为葵娜喜欢这个村庄，不希望她不在时遭逢灾难才会放滴水嘴兽。

    如果今后要变成村民住在这里，也不需要拿滴水嘴兽当成常驻战力。

    只需要洛可希录斯一个人，灭了盗贼根本是小事一桩。

    看见葵娜撤除滴水嘴兽后松了一口气的表情，玛雷路这才问起同行三人的事。

    「然后呢，那孩子是怎么回事？」

    「她叫露可，因为有些原因，我收养了她。猫人族男生叫洛可希录斯，女生叫洛可希努，是从以前就服侍我的佣人，我们今后要一起住。」

    直说「召唤管家」应该也没人听得懂，所以葵娜才会说是从以前（游戏时代）就开始服侍（常常召唤出来）的佣人。

    不知为何让玛雷路有了「葵娜果然是哪个好人家的千金大小姐吧？」的疑问，但这世界的高等精灵族等于王族，其实也不算说错。

    虽然误解也没改变对待葵娜的态度，对葵娜来说是再好不过。

    「那你要什么时候盖房子啊？」

    「我今天要住这里，明天再盖房子吧，暂时想要悠闲一下。」

    「这样啊，那我也要去和大家说一声才行呢。」

    看见玛雷路满脸笑容开心的样子，葵娜反而白了一张脸。

    「不用，大家已经替我举办过成为村庄一分子的宴会了啊。」

    「这种东西举办几次都可以啦。这村庄的娱乐少，你就放弃挣扎吧。」

    要办宴会是没差，但如果要她为了起头而喝酒，那就饶了她吧。

    大家欢迎她，让她真的很开心就是了。

    总之只能先含糊回答：「呃呃，也是啦，嗯……」葵娜很乾脆地放弃挣扎。

    洛可希录斯和洛可希努立刻朝玛雷路夫妻一鞠躬，也朝在食堂里的村民们鞠躬。

    「我叫洛可希录斯，今后将和葵娜大人一起受大家照顾，还请多多指教。」

    「没错，这家伙只是个奴隶，请尽量使唤没关系，甚至用到变成破猫皮抹布也可以。啊啊，我叫洛可希努，请多指教喽。」

    看见打一开始就额冒青筋、表情僵硬的洛可希录斯和态度总是高高在上的洛可希努之间的互动，村民们倒抽一口气，尖叫后往后退。

    在后来被愤怒的葵娜铁拳制裁前，洛可希努完全正常发挥。

    不用说，立刻就被葵娜一句「House!」赶进旅店房间里了。

    「玛雷路，真的很不好意思，那孩子说话不好听，但（应该）没有恶意，就是个性有点强烈……」

    「啊、啊啊，嗯，我不怎么在意啦，偶尔也是会遇见那种人。」

    看见身经百战的老板娘（葵娜是这么认为）嘴角扭曲的表情，葵娜在心里发誓，等房子盖好后，尽量别让洛可希努外出。

    就在大人们鸡飞狗跳时，一旁的莉朵和露可拉近距离了。

    「我叫莉朵，是这家旅店的小孩，请多指教喔！」

    听见莉朵直接自我介绍，露可一开始视线左右游移，接著下定决心点点头。

    然后畏怯地伸出手，稍微碰到莉朵的指尖后，「我……叫露可……请多、指教……」用细若蚊蚋的声音努力挤出这句话。

    耐心等待的莉朵光听到这句话就露出灿烂笑容，双手握住露可发抖的手，开心地说：「嗯！请多指教喔！」

    但又立刻放开露可的手，说著：「啊，对不起，是不是很痛？」露出悲伤的表情。

    「没、有……不、会痛。」

    露可缓缓摇头，轻轻一笑，莉朵再次露出笑容。

    妖精妹妹就在她们头上看著两人感情要好的样子，开心地笑著。当然除了葵娜之外，没人看得见妖精妹妹。

    葵娜见露可和莉朵熟识后，带著三人前往村庄的公众澡堂。

    让洛可希录斯到男性澡堂，带著洛可希努和露可到女性澡堂。

    在更衣室脱下衣服走进澡堂时，待在水浅处悠闲放松的蜜咪丽发现了葵娜三人。

    露可被下半身是鱼尾的蜜咪丽吓得躲到葵娜背后，洛可希努手拿盆子做好备战姿势。

    「嗨～～蜜咪丽，好久不见。」

    「葵娜小姐你好，这两位是？」

    露可一脸不可思议地看著满脸笑容喊著彼此名字打招呼的两人。

    洛可希努大概理解了，放下盆子站到露可身后。

    「之前提过要定居村庄那件事，这是要和我一起住的女仆洛可希努，以及我的养女露可，另外还有一个管家洛可希录斯。请多指教喽。」

    「葵娜小姐，你不只有三个孩子啊……」

    看著蜜咪丽望著露可的眼神变得空洞，葵娜不解地歪头。

    似乎是蜜咪丽完全无法想像她们两人外表看起来年龄相近，但葵娜已经有四个孩子了。

    之后，葵娜一边看著洛可希努教露可在澡堂洗澡的礼节一边洗澡，和蜜咪丽并肩泡在浴池内。

    「洗衣的工作如何啊？」

    「托你的福，生意非常好。」

    蜜咪丽呵呵笑著回应，葵娜也说「真拿他们没办法啊」跟著一起笑。

    每天要做的事太多了，如果可以节省洗衣时间，当然会想利用。

    单身男性们原本每天上门，没多久就发现累积的费用惊人，现在都积了好几天才来。

    因此，与刚开始洗衣工作那时相比，现在已经没那么忙了。

    其他村民因为可以使用温泉，冬天的洗衣工作变得轻松，偶尔也会拜托蜜咪丽帮忙，和她之前的隔阂因此消失了。

    「然后啊，葵娜小姐。」

    「嗯，怎么了？」

    「你之前提到要替我找家乡的事，那个啊，如果我说可以不用找了，你会怎么办？」

    葵娜听了惊讶地「咦？」了一声，看见蜜咪丽落寞的眼神后继续问：

    「我是没关系啦，但真的可以吗？」

    「是的，我在家乡被当成累赘，也不太有机会见到唯一的亲人姊姊，旁边的人老是说我坏话。就在我想著乾脆消失的时候跑到这里，所以现在这种状态对我来说是场及时雨。」

    蜜咪丽毫无动摇的眼神令葵娜不知该说什么。

    说起并非自己愿意而无法回到故乡的状况，葵娜和蜜咪丽算是境遇相似。

    但是要悲观过活还是澈底斩断留恋，就是当事者的自由了。

    其实葵娜对另一个世界的堂姊妹和叔叔还有斩也斩不断的留恋，因此无法大声教训人。

    「……嗯，那就先暂时停止搜寻吧。不过你怎么都想找的时候，一定要告诉我！」

    「好，到时就麻烦你了。」

    葵娜解除了现在仍在活动中的蓝龙的召唤。

    虽然过好几天了，全副心力都花在搜索上的蓝龙也找不到，人鱼故乡大概不在里亚德录周遭吧。

    「这种时候，要是有那个可以商量的笨蛋就好了……」

    那人应该会给出确切建议，但既然不在也就没辙了。

    露可在泡昏头前被洛可希努带出去，葵娜也打算离开澡堂。

    「葵娜小姐，再见。」

    「旅店那边要举办宴会耶，你要来吗？」

    「是葵娜小姐的欢迎会吧。但那之前不是办过了吗？」

    「听说在这没什么娱乐的村庄里，放弃计较这件事比较恰当……」

    「你、你还好吧？」

    看见葵娜垂头丧气眼神死，蜜咪丽只能回以乾笑。

    在当晚宴会中落得得用啤酒杯喝酒的葵娜只能边念法华经努力安定身心。

    村民说著「你好像不太开心」拚命劝酒，葵娜后半场只剩下自暴自弃的记忆。

    「好想挖个洞把自己埋起来……」

    吃早餐时，葵娜双手脸，玛雷路笑著拍打她的背。

    「别担心，只是失态而已，不会传到村庄外的，放心啦！」

    「问题不在那里啊～～」

    唯一的安慰就是那是发生在时间已晚，露可和莉朵都上床睡觉后的事。

    要是被她们两人看见自己自暴自弃喝酒的模样，葵娜有自信可以引发大爆炸。

    葵娜如恶魔般伸出蛇舌「咯咯咯咯」地笑著，被洛可希录斯警告：「会给露可小姐坏的榜样。」

    「请别太欺负葵娜大人。」

    「就是说啊～～葵娜大人只要使出全力，这种村庄一下就会变成陨石坑。」

    管家和女仆保持恰当的距离，说著恰当的威胁话语。

    不知为何，他们俩只有在维护主人时默契十足。

    葵娜带著露可前往房子的建筑预定地。

    村长柯凯已经带了好几个村民要来帮忙。

    「葵娜阁下，早安啊。」

    「早安，今天起要请大家多关照了。」

    葵娜行礼的同时，站在左右两边的女仆与管家也深深一鞠躬。

    昨晚宴会时已向大家介绍过洛可希录斯两人，所以两人只是站在葵娜两旁。

    葵娜严正警告他们不可以吵架，所以两人不对上眼也不交谈。

    深感兴趣地朝两人看个不停的人受到洛可希努的狠瞪反击，吓软了脚。

    「但是啊，没想到你还有管家和女仆。你是哪个有钱人家的千金大小姐吗？」

    「哎呀，因为我拿家事完全没辙，就交给洛可斯和小希喽。」

    洛德鲁大概没想到葵娜会老实回答，想著「好像问了什么不该问的话耶」陷入沉默。

    几位阿姨朝葵娜投以「身为母亲，这样不行吧」的傻眼眼神。但这是事实，也没办法。

    洛可希录斯和洛可希努往前走一步，一鞠躬。

    「家里的事请全交给我们。」

    「葵娜大人请如独裁者大老爷尽情跷脚摆架子吧。」

    「那是哪来的有闲贵妇啦……？」

    他们两人拥护葵娜是很好，但比喻让葵娜感到有点不安。

    在葵娜家建筑预定地上对照【技术技能】，确认已经确保大致上的空间。

    据村长表示，只要是视线所及的范围，就算全部用掉也没关系。

    就地坪面积来说，轻轻松松就能让在费尔凯洛斯连日引起观光热潮的城堡在此重现。

    这次预订要盖的葵娜住宅，是登录在【建筑：住宅】数款样板中Ｌ尺寸的房子。

    大约可供八人居住，一部分可以设定成双层或是有地下室的建筑。

    就面积来说，加个庭院也绰绰有余。但挡住村庄里的路也不好，所以让建筑靠到最边边。葵娜打算盖个大平房，然后一部分做地下室。

    把从卡达兹那里买来的材料全摆出来后，就完成准备工作了。

    葵娜召唤出【地精灵】和【风精灵】，立刻开始盖房子。

    地面毫无预兆突然塌陷，作为地基的石头从地面冒出来。

    先盖好地下室后，飞上空中的木材依序插进地面，形成柱子与墙壁。

    梁柱架好后，屋顶也自动组装完毕，仅仅几分钟就完成平房部分了。

    一般来说这是相当脱离常理的事，但早已看惯的村民们鼓掌欢声赞叹。

    傻眼的大概只有拉克斯工务店的人们和蜜咪丽吧。

    之后，村庄的女性们手拿竹篮，把白色花朵装饰在大门与窗口。

    葵娜以为是什么诅咒，一脸疑问地看著。柯凯村长替她说明：

    「这是我们村庄代代相传，让新盖好的房子可以融入这块大地的习俗。」

    「喔，还有这种习俗啊～～」

    「我想应该算不上碍事，还请你就这样摆到自然枯萎。」

    「如果这是村里的规矩，小希，麻烦你喽。」

    「了解了。」

    早已分配好家务的洛可希努点点头。

    似乎是家里的事由洛可希努、外头的事由洛可希录斯负责。

    葵娜也担心言行老是带刺的洛可希努待在外面会和村民们出现摩擦，所以对这个分配松了一口气。

    葵娜对聚集而来的每一位村民打完招呼后，因第一步骤顺利结束而放下心中大石。

    之后，拉克斯逼问葵娜：「神之技法也可以做到这种事吗？」让葵娜吓一大跳。

    「啊，对啊，建筑物基本上都能做。」

    「这太厉害了！那么不只能盖住宅，连城堡和要塞也可以吗！」

    「可以是可以，但需要材料。光是要搜集材料就不知道要花多少钱了。」

    再怎么说，个人都没办法准备数百吨单位的材料，葵娜摆出投降姿势。

    葵娜是能办到啦，但要在这边盖城堡并非易事。

    就连在费尔斯凯洛再开发地区盖的那一座，几乎把周遭废墟全变成材料了，还是比一般尺寸小很多。

    拉克斯不停重复「超级羡慕！超级羡慕！」，被思雅打头才回过神来。

    「葵娜小姐，真的很不好意思，我老公给你添麻烦了……」

    思雅抓住拉克斯的头，强迫他低头道歉。

    思雅一脸平淡，完全看不出她的臂力更胜矮人族的丈夫一筹。

    葵娜心想「这对夫妻还真猛」，判断拉克斯只是热衷于研究才会有那种行为，也就原谅他了。

    「对了，你们店的招牌上写著『屋分店』耶。」

    葵娜想著机会难得，便开口问了招牌那件事。

    「啊啊，那是大老板拜托我们当个窗口就好了……」

    「就只是或许能贩售一点屋的商品这等小小的关联，是的！就只是这样而已！」

    思雅慌张地打断拉克斯的回答，用力强调。

    接著为了不让丈夫乱说话，直接肘击他的腹部要他闭嘴，然后挥挥手说「什么事也没有」就离开了。

    「……太可疑了。」

    『大概觉得要是说太多，会被你发现什么吧？』

    「如果说是窗口，那感觉不需要特别到黑鲁修沛卢也能拜托他们耶。」

    不知道是要自己去领还是会送到家，但葵娜感觉就跟网路购物差不多。

    在葵娜回答拉克斯问题的这段时间内，洛可希录斯两人已经连家里的细节部分也确认好了。

    像是有没有地方歪掉、有没有缝隙、门能不能好好关上等等。

    葵娜在洛可希努的请求下，从道具箱取出已经做好的家具。

    床、衣柜、桌子、椅子等东西由洛可希录斯放到各房间。

    房子的隔间是把有大片玻璃窗的餐厅兼客厅设置在南侧中央，墙边也有暖炉。

    客厅西侧有需要用水的厨房以及浴室。

    但葵娜基本上打算去村里的公众澡堂洗澡。

    客厅东侧有两间房间，隔著房子中央朝东西延伸的走廊，北侧有剩下的六间房和厕所。

    一间房间大约二点二五坪，每间都有床和衣柜。

    洛可希努拜托葵娜做了小桌子和小椅子摆在自己房间。

    葵娜和露可住南侧的两间房间，洛可希录斯住在厨房对面的房间。

    洛可希努选择露可对门的房间，没用到的房间现在预定当作置物间。

    洛可希录斯房间的正下方有地下室，出入口在走廊旁。

    葵娜在地下室摆了几个架子后，在其中埋入用魔韵石做的小灯。

    把从仓库拿出来的魔水晶──可以让精灵等半永久性留存在里面的道具摆在里面，接著召唤【冰精灵】并让他住在水晶里。

    等到空气开始变冰冷，葵娜把道具箱里的蔬菜、水果全部拿出来，和洛可希录斯一起摆到架上。

    所有准备做好，回到一楼时，洛可希努已经烧好开水、泡好茶了。

    她迅速整理好露可的房间，正在问她想要怎样的壁纸。

    但几乎都是洛可希努在讲话。

    「露可妹妹。」

    「……是。」

    「如果你不想要自己一个人待在房间，不管是我的房间还是小希的房间，都别客气，尽管来喔。」

    拿著杯子呆呆看著窗外及窗户的露可抬头看葵娜，缓缓点头。

    葵娜摸摸露可的头，喝完茶起身。

    「我到处晃晃，这边就拜托你们啦，但千万不可以吵架。」

    「请交给我。」

    「那么，在下去找柴薪。」

    先走出门的洛可希录斯打开门等候，等葵娜走出去后鞠躬目送她。

    原本打算关门又立刻止住，待慌慌张张地追在葵娜身后往外跑的露可出门后才关上门。

    接著再次对两人鞠躬，朝村庄里以林业维生的人家走去。

    要去问哪里可以找到柴薪。

    视情况可能得自己劈柴，这部分也需要问清楚。

    身为村庄的一员，可能也有大家轮流做的工作。

    葵娜安抚从家里跑出来抱住她的腰的露可，牵著她朝旅店前进。

    看这样子，暂时没办法单独行动吧。

    但也期待露可和莉朵变好朋友后，她的心能稍微获得慰藉。

    整理好室内空间时已经超过午餐时间了。

    葵娜带著露可直接到旅店，向玛雷路点中餐。

    她重新向拿水过来的莉朵介绍露可。

    「莉朵，请你和露可当好朋友喔。」

    「嗯，葵娜姊姊交给我。露可，我们下次一起玩吧。」

    抓住葵娜衣服紧贴著她的露可看了满脸笑容的莉朵，又抬头看笑咪咪的葵娜，接著慢慢滑下椅子，面对莉朵轻轻点头。

    「……嗯……下、次，一起、玩……」

    她们身高差不多，乍看以为同龄，但露可应该大两岁。

    不知是因为家业还是玛雷路的教育方法，看起来相当能干的莉朵更像姊姊。

    莉朵原本打算立刻邀露可去玩，但露可摇摇头，不愿意离开葵娜。

    「莉朵，谢谢你的邀请，可以请你等她安定一点了再约她吗？」

    「嗯，我知道了。」

    莉朵乖乖点头，这时玛雷路端来汤和面包。

    玛雷路微笑看著小口小口吃东西的露可，凑到葵娜耳边小声问：

    「这孩子还真安静耶。」

    「我刚好去了一个村庄，那个村庄遭到灭村，这孩子是唯一的幸存者。」

    「这也太令人悲伤了吧……」

    玛雷路皱起脸来沉默了一会儿，接著像要吹散两人之间阴沉的气氛，拍拍葵娜的背说：「加油啊。」

    「很痛，真的很痛！」

    颤抖著忍痛的葵娜突然想起什么，紧急抓住打算回厨房的玛雷路。

    「啊～～！等等，我有个东西想请你试味道，可以吗～～？」

    「试什么味道啊？」

    「我想要做酒来卖，但我不太清楚酒的味道好坏。」

    「那是无所谓。所以是你请客喽？」

    「嗯嗯，是啊，一酒桶……够吧？」

    葵娜回想起上次宴会时把食堂坐满的村民人数。

    量应该够喝，但不确定味道能不能接受。

    玛雷路拍拍葵娜的背，要她放心。

    「我想没问题啦，不够的话我们也有酒啊。」

    玛雷路拍胸脯表示不需要担心，葵娜于是从道具箱中把酒桶拉出来。

    「是这个啦。」

    「你到底都是从哪里拿出东西的啦？你也真是有够不合常理。」

    只用一句「有够」带过就是这村庄厉害的地方，但还没办法脱离游戏常识的葵娜完全没发现。

    吃完饭，葵娜和露可先回家一趟，交代另外两位家人。

    「……所以，我们要办试喝大会，也顺便在旅店吃晚餐，不用替我们准备晚餐。如果已经准备了，就先说对不起喔。」

    「这样啊，那只需要做我们自己的饭就好了吧。」

    「…………」

    洛可希录斯满脸疑惑地看著频频点头的洛可希努。

    「你那什么怀疑的眼神啊？不用担心，我也会替你做饭啦。剩饭猫食就行了吧？」

    「喔～～你不用费心，与其吃你做的饭，我宁愿去河边抓鱼吃。」

    两人之间立刻充满紧张感。

    在葵娜身后抓住她斗篷的露可抬头看见养母抱著头，立刻挥动双手介入两人之间。

    这意料之外的劝架者让两人睁大眼睛。

    「「露可小姐？」」

    「不……可以、吵架……」

    平常头低低的小女孩用可窥见强烈意志的视线看著洛可希录斯和洛可希努，两人尴尬地拉开距离。

    确认再战危机解除后，露可被感动的葵娜紧紧抱在单薄的胸前。

    「咦呜？」

    「好感动！露可妹妹好可靠，我现在任命你为劝架大使！」

    「……劝、架？」

    「看到他们俩要吵起来就快点阻止，这工作非常适合你！」

    看见已然成为女儿控的主人，洛可希努和洛可希录斯冷汗直流。

    葵娜朝两人射出锐利视线，洛可二人组便抬头挺胸等待命令。

    「你们两个也跟我们一起去吃晚餐！」

    「什么？不，我们只是奴仆，参与这种活动有失礼仪……」

    『你们两个也要一起去对吧？』

    「「遵命！」」

    只要摇头就会当场结束生命的声调恐惧，让洛可希努和洛可希录斯僵硬地立刻答应。

    「很好。」葵娜点点头，再次牵起露可的手到村子走走。目送她们离去的两人一边叹气一边腿软地跌坐在地。

    「「唉～～～～～～～～……」」

    「好、好恐怖……」

    「不知是否该说有其母必有其女……小姐将来肯定不得了。」

    「说起来，都是洛可斯害的。」

    「是小希你先开口说那种话吧……」

    再次剑拔弩张的两人感觉有两道视线从紧闭的大门朝里面看，同时僵直身体。

    「……G，洛可斯啊。」

    「……什么事呢，小希？」

    「我觉得我们之前感情真的太差了，我们从现在开始稍微改变一下态度，虽然很不情愿就是了。」

    「真是太巧了，我也持相同意见，虽然很不情愿。」

    「…………」

    「…………」

    两人认真地点点头，装没事地回去做自己的工作。

    那时，他们俩打死都不愿意看向大门，这件事就先写到这里。

    葵娜看著随风摇曳的麦穗，一边向在田里工作的村民打招呼，遇见洛德鲁后就开始讨论狩猎。

    村庄虽然不大，但村民们都很亲切地找她们说话，慢慢绕完一圈，时间也来到傍晚了。

    而露可似乎稍微放松警戒，从贴著葵娜走路到后来只要牵著就可以了。

    葵娜脸上的笑容也没停过。

    她最后造访的地点是摆出「屋．地区分店」招牌的拉克斯工务店。

    老板拉克斯在，但他的弟子多戴正好离开村庄去交货。

    妻子思雅和儿子拉德姆也在。

    「葵娜小姐你好，我们接下来就是邻居了，请多指教喔，小姑娘也是。」

    「思雅小姐，我才要请你多多指教，拉克斯也是。露可妹妹你也打个招呼。」

    在葵娜催促下，露可畏怯地走到前面，行了一个几乎看不出来的礼。

    葵娜还想这会不会失礼，但两人微笑著回礼。

    「还有，不好意思，凯利克似乎说了什么无理的要求。」

    「啊啊，不会，我们并没有什么不满，反而该说让我们拥有『屋』的招牌实在是令人戒慎恐惧啊……」

    正好葵娜过来，便向她说明凯利克的想法。

    凯利克似乎请他们转达，如果是能拿出去卖的东西，屋会负责采购材料，所以请葵娜不用客气，做越多越好。

    「越多越好……凯利克那家伙是打算要我做什么啊？」

    「但没有想到葵娜小姐竟然是大老板的外祖母……真是吓我一大跳。」

    「啊啊，厉害的人是凯利克，和之前一样待我就好了啦。」

    葵娜苦笑著挥挥手。

    关于应对方法，凯利克也对思雅说：「外祖母大概不在意。」

    正如凯利克所说的反应让思雅对葵娜很有好感，心想今后也能以朋友关系往来。

    「啊～～那我先做个样品，可以替我问问能不能放他们那里卖吗？」

    老实说，葵娜用【瞬间移动】飞过去就解决了，但她不能长时间离开露可身边，所以决定把能不能当商品的问题全丢给屋。

    拿出三袋装有六十公斤小麦的麻袋，执行【技术技能：制作威士忌】和【制作啤酒】。

    小麦连同麻袋一起消失在火焰与水的漩涡中，立刻完成九十公升装的洋酒桶。

    看著并排的威士忌酒桶和啤酒酒桶，葵娜在内心抱头大喊。

    「内容物也就算了，酒桶是从哪里生出来的啦！」

    『用麻袋和小麦壳做成的？』

    「实际出现在眼前，有种真的无法苟同的感觉……」

    思雅担心口中自言自语的葵娜，说著「总之先试这个」，从葵娜给她的威士忌酒桶中盛一点酒之后试喝。

    葵娜打算直接把啤酒桶拿去宴会，在那边公开亮相。

    在大人讲话时，拉德姆拿了用碎木片和树果做成的不倒翁玩具给露可。

    露可在不远离葵娜的范围内把玩具摆在各种地方玩。

    拉德姆也很开心，就把之前做的造型物、木雕动物、可以放在地上滚动玩耍的马车全拿出来，边解说边拿给露可看。

    而说到酒，思雅的感想是「从来没喝过的温润口感」，深受好评。

    （我记得威士忌应该要加水或冰块喝吧？）

    ……葵娜隐约想起以前父亲喝酒时的模样。

    但对方可是以酒豪闻名的矮人族的妻子。

    不需要特别稀释，她和拉克斯泰然地一口接一口喝。

    问他们这能不能卖，得到「能让矮人一杯接一杯的绝对会热卖」的回应。

    「这由我负责送到大老板那里去吧。」

    「你可别在中途喝光啊。」

    「…………」

    思雅一警告，拉克斯立刻僵直身体。

    如果没特别警告，送到凯利克手中时可能只剩空桶了吧。

    「我再做一桶吧？」

    「……劳烦你了。」

    葵娜问完，思雅表情苦涩地低头拜托。

    ◆

    晚上拿到旅店食堂去的啤酒原本是想给大家试喝，结果又变成宴会了。

    口味似乎深受好评，一酒桶当晚就喝光。

    大受欢迎到来参加的男性村民全喝得烂醉。

    地板上躺满红著一张脸的男人，每个人都手拿酒杯，鼾声雷动。

    玛雷路看著空酒桶，相当傻眼。

    「哎呀呀，这些家伙真没一个像样的。」

    平常老是这样，醉鬼们就交给他们的家人回收。

    大概都是他们的妻子或是兄弟姊妹，单身的就丢著不管。

    「要不要替他们盖个毛毯啊？」

    「不用啦，就这样丢著。最好能学乖，快点去结婚生小孩。」

    玛雷路一家人一边帮来接家人回家的村民，一边著手整理食堂。

    葵娜也拜托同行的洛可希录斯一起整理食堂。

    露可吃完饭后一脸困意，所以让洛可希努先带她回家。

    「不好意思，还让你们帮忙。」

    「不会，我们才不好意思，给你们添麻烦了。」

    洛可希录斯对任何人都相当谦恭的态度，让玛雷路不知该如何应对。

    她不知所措地去对葵娜咬耳朵：

    「他的态度就不能再普通点吗？」

    「对不起，他原本就是那种个性，这一点还请你不要在意。」

    「是……是这样吗？」

    也没办法直说他们就是被设定成那样的种族，所以让别人以为他们是服侍人的一族比较好吧。

    在平常早已习惯整理的玛雷路一家人及学习能力强的洛可希录斯的努力下，一下子就整理好了。

    葵娜还有时间把没人接回家的醉鬼集中一地。

    「刚刚那个酒，可以定期让我们进货吗？」

    「那是没问题啦，但我还没有定价钱。」

    最让葵娜烦恼的就是这一点。

    因为她根本没计算进货、利润之类的就直接做了。

    她手上有一半材料已经变成啤酒和威士忌，她也搞不清楚一酒桶的成本价是多少。

    而且她当时还买了很多东西，所以连「小麦是多少钱」也记不清。

    「总之，这次随便给就好了。」

    「葵娜，这样不行啊，随便的话你是要怎么做生意啊？」

    「我会先拿给屋让他们决定价格，所以抢便宜趁现在喔。」

    「真拿你没办法，那我这次就恭敬不如从命喽。」

    虽然只限这一次，玛雷路支付了一点费用当手续费，并决定要供应啤酒给食堂。

    艾尔啤酒和啤酒原本几乎没有太大差异，但对没有现代酿酒技术和【技术技能】的这世界来说，两种酒似乎有天壤之别。

    葵娜喝完后的感想是「麦味很重」，这句话让酒鬼们大为傻眼。

    葵娜虽然谎报年龄，还是非常想大喊：「别要求未成年这么多啊！」

    多戴在两天后回到村庄，但又立刻和拉克斯一起拿威士忌试喝品再次前往黑鲁修沛卢。

    如果获得青睐，屋应该会准备好大量小麦送到葵娜这里。

    这么一来，葵娜在村庄里的工作也确定了。

    一个不喝酒的人造酒贩售，感觉会被人大骂：「这是亵渎啊～～！」

    「……希望不会有这种人。」

    『都已经决定了，你就做好觉悟吧。』

    葵娜觉得奇奇这像是射了一枪的安抚方式有待商榷。

第三卷 第四章 游览飞行、救援、天之声和穷途末路

    移居边境村庄五天左右。

    露可像只小鸭一样老跟在葵娜屁股后面跑的画面已经成为固定的景象。

    乍看之下令人莞尔，但露可只要不见葵娜，情绪就会变得相当不稳定。

    晚上钻进葵娜的被窝和她一起睡已成例行公事。

    只要葵娜在视线范围内就没问题。

    在各自做完家事的空档，露可也变得能和莉朵还有拉德姆一起玩了。

    拉德姆比露可大三岁。

    似乎只要拉克斯不在家，他就不能参与工务店的工作。

    工务店在村庄里的工作以修缮为主。

    修理房子、修理家具，还有制作新家具等等，这些委托占绝大多数。

    因为工务店老板和弟子不在家，听说思雅顶多只能接新订单。

    也就是说，三个孩子当中的孩子王就是拉德姆。

    三人的工作就是让露可尽早融入村庄，拉著她到处玩。

    爬树、捉迷藏、帮忙农务。虽然「农务」让人不解，但他们三个能做的也不多。

    葵娜也不清楚只有三人可以玩哪些游戏，就算知道也需要文明利器，根本派不上用场。

    被选为玩耍前辈的是村庄的大人们。

    去问了几个人他们小时候玩什么，他们就提了前述那些游戏。

    顺带一提，爬树时只是爬低矮的树枝，露可就哭出来了，所以这项立刻被排除在外。

    玩捉迷藏时因为露可跑步速度毁灭性地慢，结果同样立刻排除。

    最后找了不用到处跑来跑去也能做的事，大多由拉德姆教简单的木雕，或是和莉朵一起编花环。

    因为孩子也是不折不扣的劳动力，偶尔会被找去帮忙农务。

    但还没到收获期，大多都是帮忙除草。

    听说也需要耕地，这工作就由葵娜接下。

    葵娜拿出高等级恐怖力量做农务可以取代好几个村民的份，大家都相当惊讶。

    但葵娜拿锄头垦地会让地面爆炸，最后召唤出【地精灵】来将整个地面翻土、松土。

    之后只要把冒出地面的小石头和树根捡乾净，好几个人得花上几天才能解决的耕地工作，一天就宣告结束。

    村民们看见这迅速的工作效率也吓得合不拢嘴。

    这天，三人在大树荫下一起做花环。

    「好！这样就可以了吧。接下来……咦、咦？接不起来？」

    「我看看。拉德姆，你从前面就做错了啦～～」

    「这样……把这边，接起、来。你先、解开之后、再弄……」

    三个孩子拿田边丛生的杂草花做花环。

    靠在栅栏上的葵娜听见孩子们的对话，自然露出微笑（完全忽视令人想起耳朵的植物尖叫）。

    难得走到屋外的洛可希努拿著装有点心的竹篮待在一旁。

    上午只有午餐前的一小段时间，孩子们可以一起玩耍。

    下午是从午餐后到傍晚前。

    这时段是配合大多时间都要帮忙家里工作的莉朵排出来的。

    「好～～！完成……啊啊？」

    「啊～～啊～～」

    在高高举起成品的拉德姆手中，花环四分五裂。

    似乎是有哪个环节弄错了。

    「完成、了……」

    「嗯，做得很漂亮呢。」

    莉朵和露可把完成的花环分别放到彼此头上，看起来相当开心。

    而妖精妹妹在空中愉快地想要捞起拉德姆四散的花朵。

    但花朵全穿过她的手落地。

    之后一起吃完洛可希努做的饼乾后解散。

    这是孩子们最近开始固定的行程。

    等拉克斯回来后，拉德姆得帮忙家里工作，三人能一起玩的时间也会变少吧。

    葵娜在上午会慢慢教露可读写，大多都在家里学习的露可写自己的名字给两人看之后，当天葵娜就多了两个学生。

    因此隔天开始，葵娜越来越常当老师，在蓝天下教三个孩子还有偶尔空闲下来过来的村民们。

    距离王都遥远的村庄，村民的识字率几乎等于零。

    大多数人都过著从出生到死都与文字无缘的生活。

    顶多只有村长能读懂平假名，玛雷路和格特有办法计算三位数加减而已。

    「没想到我到了这种地方会当上老师呢，对吧？」

    苦笑的自言自语是葵娜对于现状的感想。

    人类真的总是不知道自己的什么能力会帮上其他人呢。

    在旁听闻的洛可希努理所当然地点点头。

    「对有学识的葵娜大人来说，向村民们老百姓伸出援手可是至高的慈悲呢。」

    这个让葵娜还是抓不准思考模式的女仆是她最头痛的问题。

    「奥普斯那家伙到底是怎样设定的啦……」

    用摇铃召唤出来的小帮手NPC，照例得从庞大的角色设定开始做起。

    洛可希录斯因为葵娜的兴趣而设定为少年猫管家，而洛可希努是葵娜烦恼时正好出现的奥普斯随随便便做出来的。

    有一项个性设定为「○○且○○」，洛可希录斯的设定是「诚恳且舍己为人」。

    而洛可希努的设定要问奥普斯才会知道。

    大概是「自由且奔放」之类的感觉吧。

    奥普斯的女仆似乎是黑发精灵「高雅且温柔」，洛可希努极有可能被设定成相反。

    「真是的，小希，我们和村民没有贵贱之分，你可不能对其他人这样说啊。」

    「……非常不好意思，我多嘴了。」

    葵娜教训后，洛可希努低头道歉。

    但也不觉得她有在反省，所以葵娜有点傻眼：「这没救了……」

    该不会被设定成「主人至上主义」了吧。

    这样一来，会比斯卡鲁格等人更难应付。

    只要不开口，她手脚俐落做好各种家事这点帮了葵娜大忙。

    但不知为何和同种族的洛可希录斯就是毁灭性地处不来。

    从游戏时代就是如此，大概是个性设定上有哪一点相反吧。

    如果可以加以验证就好了，但毕竟得到摇铃的条件是那个啊。

    挂上游戏废人保证的一万小时游戏时间，如果不像葵娜舍弃日常生活，根本办不到。

    根据洛可希录斯口中「原本待的地方」推断，大概有不少玩家拥有摇铃管家。

    但就葵娜所知，大大方方带著走的就只有奥普斯。

    「葵娜大人，等您有空时，可否麻烦您替我制作武器？」

    「咦？你没有装备武器吗？」

    正当葵娜笑著看拉德姆被两个女孩指正，重做花环时，听见洛可希努难得提出要求。

    葵娜记得第一次召唤她出来时曾经给过她装备。

    但他们现在拥有的东西似乎只剩下身上穿戴的衣物。

    也因为移动时利用【清洁】魔法保持乾净，没空闲想到那部分。

    「我们被召唤到这里后，注意到时已经是这样了。」

    「还在费尔凯洛斯时说的话，我就能去买武器了啊，为什么你现在才说啦～～！」

    葵娜不小心拉高音量，露卡他们吓得停下动作。

    葵娜道歉：「对不起、对不起。」然后加上一句「不是在说你们啦」，三个人才又和乐融融地动手做花环。

    葵娜无奈地一掌拍上额头，洛可希努相当抱歉地低下头。

    「非常不好意思，我原本以为暂时用不到，没想到竟然会到这么偏僻的乡村生活……」

    洛可希努的态度相当顺从，不过似乎无法隐藏她的毒舌。

    话说回来，靠一套女仆装就能做到这种水准，可说是国宝级性能了。

    应该无法随随便便在服饰店找到。

    基本上，这世界贩售的衣物多为二手货。

    成衣那类大量生产的衣物也不普遍。

    如果想要订制，就得到贵族会光顾的商会。

    与其订制，倒不如自己买布做还比较快。

    「大概只能拜托凯利克或是艾利涅先生了吧。」

    「只要有布，我们两人都能使用【裁缝】（【制作衣物】的先决技能）。」

    「完成之后，我再施加防御效果就好了。好，就这样决定。」

    在她们迅速决定一切后，三个孩子一脸不可思议地抬头看她们。

    「咦，怎么了吗？」

    「姊姊会做衣服吗？」

    听到葵娜的话，莉朵眼睛闪闪发亮，凑到洛可希努面前。

    就算是洛可希努，也不能在葵娜面前冷淡地对待孩子，所以只能不愠不火地回：「是啊，没错。」

    说起来，小帮手NPC能使用的技能是召唤者玩家拥有技能数的十二点五％。

    所以葵娜召唤出来的洛可希努两人最大可使用五百个技能。

    洛可希录斯设定为可以战斗的管家，而洛可希努则是设定为完美做好扫地、洗衣、煮饭等家务的女仆。

    洛可希努也能战斗，但与洛可希录斯相比，能做的不多。

    「那么，下次来做布偶如何？」

    葵娜代替沉默的洛可希努向三人提议。

    如果对象是露可，洛可希努应该会教她许多事吧。

    不过对象换成莉朵和拉德姆的话，葵娜就得在中间当缓冲，应对会变得相当麻烦。

    那乾脆一开始就让葵娜亲自教学还比较轻松。

    和读写一样，如果先教露可，另外两个孩子应该也会因为羡慕而努力。

    果不其然，莉朵和拉德姆都举双手赞成。

    露可慢了一拍才点头，但她的表情看起来很开心。

    大概是觉得和大家一起做些什么很开心吧。

    在这个世界，就算向母亲学习裁缝，技术多半只到修缮衣物。

    因为经济不宽裕，没办法让他们学习从零制作东西的技术。

    也因此，葵娜的读写教室深受村民好评。

    「葵娜大人也好好放松一下如何呢？什么也别想就睡一整天，应该也是个转换心情的好方法吧？」

    从太阳的位置判断时间差不多后，洛可希努取出保温的湿毛巾，叫孩子们过来。

    把湿毛巾给孩子们，也递给葵娜后说出贴心的话：

    「如果只有家里和小姐的事情，就请交给我和那只野猫。」

    「……你们不是和好了吗？」

    「不，我们虽然彼此退让，但并没有和解。我们可是不共戴天的敌人。」

    洛可希努斩钉截铁说道，葵娜真心搞不清楚他们俩的关系为什么会如此恶劣。

    「话说回来，要我再更放松吗？」

    葵娜抬头看著蓝天低喃。

    哎呀，就算只听见为了花环牺牲的植物尖叫声，也让葵娜的精神十分痛苦。

    眼角余光看见妖精妹妹追在蝴蝶后面飞。

    她不会远离葵娜，只要超过一定距离就不会继续往前。

    葵娜能摸到妖精妹妹，但其他人和物品就会穿过她的身体。

    常看见她在家里若无其事地视墙壁为无物移动。

    这世界的居民、小帮手NPC洛可希录斯两人也看不见她。

    卡达兹等人也相同。

    唯一的例外是玩家，但妖精妹妹好像不想积极与玩家们接触。

    奇奇似乎知道妖精妹妹的存在，但反过来就不清楚了。

    因为关于被称为「圣灵」的奇奇也有许多不明之处。

    葵娜只能靠表情和妖精妹妹沟通，她到现在还没开口说话。

    也没见她张口像在说话的样子，或许她根本不会说话吧。

    只不过，葵娜大概知道妖精妹妹想说什么。

    不知道是不是直觉，会有话语直接浮现在脑海中。

    刚从书本中出来时没发生过，但偶尔会提醒葵娜忘记什么事情。

    后来次数变多，葵娜心想她会不会提示自己要去哪里才能遇到奥普斯。

    在妖精妹妹的提醒下，葵娜想起一个和天空有关的约定。

    就在她思索要将先前和莉朵的对话付诸实行时，花环被递到她面前。

    「这、个……要、给，葵娜……妈妈。」

    「哎呀，露可妹妹，谢谢你。」

    葵娜让露可把花环放到自己头上。

    「葵娜姊姊好漂亮。」莉朵也夸奖葵娜，所以她抱抱露可表达感谢。

    大概因为在人前，露可无比害羞的样子令人印象深刻。

    先前只有莉朵一个人，葵娜原本想著用【飞行】就能带她在空中散步。

    但现在变成三个人，就得好好考量安全性了。

    「奇奇，有没有什么好主意？」

    『如果只是要让他们坐在上面，用地毯类的不就行了吗？』

    奇奇所说的应该是魔毯之类的道具吧。

    搭乘人数可到五人。

    飘浮在距离地面一公尺左右的空中，用人类步行的速度移动。

    「那个做起来很费工夫耶……」

    那需要用富含魔力的魔兽丝线制作，收集材料很费工。

    而且也不确定这里有没有游戏时代的魔兽。

    虽然也可以自己制作丝线，但那需要很长的时间。

    「好，驳回，下一个！」

    『那就只能用召唤兽了……』

    「就是啊～～」

    能让孩子们搭乘的召唤兽，葵娜心中有几个候选名单。

    但狮鹫兽或龙外表看起来很恐怖，对毫不知情的人来说，就只是威胁。

    更别说这边靠近国境，被士兵看见的话极可能引发后续效应。

    「可以在不超过树木高度低空飞行的呢？」

    最重要的是要把孩子的安全摆在第一考量。

    孩子们一边吃洛可希努做的饼乾，一边疑惑地看著朝空中喃喃自语的葵娜。

    「总觉得葵娜姊姊看起来好像不太开心耶。」

    「嗯……感觉、好像、很难过？」

    「这么说来，我听我爸说过，高等精灵族好像可以听见植物的声音之类的。」

    「「咦？」」

    莉朵和露可吓了一跳，回望自己原本待的地方。

    那里有一片开满白、紫、黄等各色花朵的无名花草田。

    大概被她们乱摘一通，有一部分只剩下叶子，相当凄惨。

    两人相当抱歉地低下头，在旁泡茶服侍的洛可希努为了让她们安心，开口说：

    「葵娜大人的心胸没有那么狭隘，不会因为这种事情责备你们。要不然，以后就在葵娜大人看不见的地方做花环吧。」

    「葵娜姊姊……」

    「看不见……的地方。」

    「村庄里有那样的花田吗？」

    看著孩子们烦恼地围起来讨论的样子，洛可希努莞尔地喷笑出声。

    不管怎样，葵娜心里想的都是会让孩子们吓破胆的事，所以根本不需要担心。

    隔天，葵娜向玛雷路和思雅说明自己的计画，告诉她们或许会让孩子身陷危险。

    但她们两人都只因为「有让阿比塔赞赏不已的冒险者葵娜同行」这个理由，就轻易相信她，把孩子交给她。

    葵娜上午和平常一样教大家读书写字，下午要孩子们在拉克斯工务店前集合。

    「那么，我们今天飞上天空吧。」

    「「「咦？」」」

    三人无法理解葵娜在说什么，一起歪头。

    葵娜苦笑著，当场施展好久没用的魔法。

    【召唤魔法：双重行使Double load：狮鹫兽Griffin】。

    闪耀绿色光芒的线条在数公尺上的空中画出魔法阵。

    双重圆加上六芒星，不可思议的文字像要围住六芒星般写在双重圆内侧。

    两个相同的魔法阵并排出现，魔法阵完成后，浓密的绿色光芒往下流泻。

    两头上半身是纯白老鹰，下半身是威武狮身的幻兽顺著光之走廊滑落地面。

    「「吼噜噜噜～～噜～～！」」

    锐利爪子紧紧扣住地面，狮鹫兽高声吼叫，响彻村庄。

    等上空的魔法阵消失后，彷佛想炫耀它们的英姿般张大翅膀。

    比非洲象大上一圈的身影立刻引起围观村民一阵惊呼。

    【召唤魔法：Load：地精灵Lv.5】。

    接著出现在旁边的是比狮鹫兽高上一倍的西洋棋。

    是比士兵还粗壮，有著砖纹表面，上面还有凹凸突起的城堡。

    由下到上纯白的外观，看起来就像用大理石类的石材雕刻出来的艺术品。

    看见这只在童话故事、传说、吟游诗人的诗词中提过的幻兽本尊出现在眼前，几乎所有村民都张大嘴巴，呆愣地站在原地。

    召唤出来的两头狮鹫兽用羽毛及嘴喙朝葵娜伸出的手和身体蹭，一边鸣叫一边撒娇。

    从旁观者来看，这已经远远超越驯兽师的伟业了。

    反过来说，这幅光景会让所有驯兽师失去自信。

    就原本目的来说，「召唤兽」就是为了战斗而召唤。

    在这个时间点，它们随时发动光看见它们就会带给周遭威吓或恐慌状态的技能……这是游戏上的设定。

    数次召唤召唤兽的结果，葵娜理解它们不是仆役道具，而是召唤兽朋友。彷佛回应葵娜，它们也开始控制自身所具备的技能。

    为了体贴葵娜视为重要邻居的村民，它们压抑可谓恐怖气息的技能，所以只有外表比较吓人。

    「吼噜噜噜～～」

    「啾噜～～」

    紧黏葵娜的露可无处可逃，被狮鹫兽颈部的柔软羽毛轻抚。

    有著能撕碎大人的尖锐嘴喙的头部和圆圆的金色眼睛通过她的头上。

    露可一开始吓得僵住了，但在轻柔的羽毛包围下也忘记了恐惧。

    葵娜发现露可从僵硬恢复正常后，抱起养女向两头狮鹫兽介绍。

    「好了好了，你们两个，这是成为我养女的露可，发生事情时要优先保护她喔。」

    两头巨兽的脸同时靠近还是令露可害怕。

    露可小声尖叫后，两头狮鹫兽拉开距离对她鞠躬。

    一起歪过头、摸喉咙会发出咕噜声，这些就像是鹦鹉那类的玩赏宠物。

    被它们有趣的举动抚慰的女孩畏怯地伸出手，抚摸狮鹫兽的柔软羽毛。

    看见狮鹫兽舒服地眯上眼睛，露可也微微一笑。

    跑到离葵娜有一段距离的洛可希录斯身后避难的莉朵和拉德姆，看见露可抚摸狮鹫兽后才终于走到葵娜身边。

    「葵娜姊姊……可、可以摸吗？」

    「真、真的没问题吗？」

    拉德姆比莉朵更害怕的模样让葵娜喷笑。

    因此认真起来的拉德姆决定强硬地攻击狮鹫兽。

    但拉德姆的身高顶多只能碰到狮鹫兽硬梆梆的前脚根部。

    狮鹫兽疑惑地低下头时，嘴喙差点碰到拉德姆，他因而惊声尖叫著逃跑。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「「……」」

    「那个……」

    没想到竟然是男孩子先逃跑，葵娜也无言以对了。

    而葵娜内心（扣分，不能把露可交给他）偷偷评分──这点可就要保密了。

    当然，从旁观者的角度看这一幕的村民们笑他，母亲思雅也相当无奈。

    最感到莫名其妙的是只是站著低下头的狮鹫兽吧。

    都已经将威吓感压抑到近乎零了，他还尖叫逃跑，狮鹫兽真是没面子。

    一头狮鹫兽展开翅膀覆盖在垂头丧气的另一头身上摩蹭。

    似乎是在安慰对方。

    「威吓感消失后，突然变成很可爱的生物耶。」

    『它们很明显是受到召唤者的影响吧？』

    思雅拧著逃跑的拉德姆的耳朵，把他拖回来。

    「痛痛痛痛痛痛痛痛！」

    「女孩子都敢摸了，你一个男生逃跑也丢脸丢过头了吧！」

    拉德姆被丢到狮鹫兽面前。圆滚滚的两双眼睛注视下，拉德姆不敢与它们对上视线，别过头去。

    过了一会儿才开口道歉：「对不起啦。」安慰同伴的狮鹫兽用翅膀打了他几下，似乎就此原谅他了。

    终于能继续做准备的葵娜松了一口气，从道具箱拿出粗绳。

    「要用这个飞吗？」

    「用绳子？」

    莉朵和拉德姆以为绳子会自动飞上天，但葵娜还没说完。

    「我打算让两头狮鹫兽拉著浮在半空中的【地精灵】飞。」

    【地精灵】可以自由操控重力，但如果想用这个力量飞上天，不只高度很低，速度还超慢。

    所以就有了让狮鹫兽拉地精灵，做出空中马车的想法。

    一开始是打算让狮鹫兽拉魔偶马车。

    但要是绳子断掉就危险了。

    接著又想把魔偶马车改造成可以浮起来，但材料魔韵石完全不够，只好放弃。

    最后，「即使遇到最糟状况也能维持稳定」的候选名单只剩下【地精灵】。

    就算绳子断掉也能自行飘浮，万一葵娜得离开也能自卫。

    【地精灵】的防御力首屈一指，孩子遭遇危险的可能性也会降低。

    「慎重起见，请穿上这个。」

    洛可希录斯拿出大衣及斗篷等防寒衣物分给孩子。

    「我没打算飞那么高耶。」

    葵娜预计飞到比树梢高一点，也会用【隐身】隐藏起狮鹫兽。

    如此一来，从国境那边看过来也会以为葵娜等人只是豆粒大小的某种东西吧。

    「上空寒冷，还请好好穿上。」

    「好了好了，你们三个都快坐上去吧。」

    葵娜和洛可希录斯一边将绳子确实缠上狮鹫兽的身体，一边催促孩子们。

    城堡表面出现波纹，沿著外围长出回旋楼梯。

    外表看起来像是大理石制的西洋棋，实际上只是坚硬的沙土，所以可以自在变形。

    【地精灵】确实将绳子融入体内抓好，大概不会松脱。

    戒慎恐惧地爬上去的莉朵和拉德姆立刻被比家里屋顶还高的风景夺走目光。

    只有露可不愿意主动爬高，紧紧抓住葵娜的斗篷。

    所以葵娜打横抱起她，轻轻一跳就飞上去了。

    「露可好好喔～～」

    「那下去时莉朵也一起吧。」

    「嗯！露可，可以吧？」

    「……嗯。」

    露可点头后，莉朵开心地跳来跳去。

    葵娜歪头心想：「一般来说，女生被女生公主抱会开心吗？」但她完全搞错方向了。

    穿好大衣的三人确实抓紧葵娜。

    【地精灵】头顶的凹凸突起（锯齿状的小空隙）高度虽然低于孩子们的身高，但葵娜张开【屏障】，所以没办法探出身去。

    洛可希录斯确认好绳索强度，葵娜听他确认过后指示狮鹫兽起飞。

    两头狮鹫兽高喊一声，慢慢展翅垂直上升。

    同时葵娜施展【隐身】，所以只留下它们振翅的声音。

    飞过村庄最高大的树木树梢后，切换成横向移动，要在村庄上空大大回转一圈。

    原本害怕的孩子们适应得很快，立刻发出「哇啊！」、「呜哇啊啊！」这类惊呼。

    露可原本仍紧抓著葵娜，看见莉朵和拉德姆开心的模样，也开始慢慢环视四周。

    葵娜确认这一点后微笑，命令狮鹫兽加快速度。

    「你们两个，我要加快速度喔，会不会怕～～？」

    「不～～会～～怕～～！」

    「超棒！超棒！超棒的啦～～！」

    拉德姆的感叹词库似乎相当匮乏，从刚刚开始就只喊著「超棒」。

    不小心就让葵娜思考起是不是该在教他们读写时，也教他们适当的遣词用字。

    听见风吹过的声音交杂活力十足的声音，葵娜判断没问题后，命令狮鹫兽照预定往东边山脉去。

    预定要绕葵娜的楼塔一圈，经过艾吉得大河上方后回到村庄。

    村民们大喊著「路上小心～～」、「要注意安全喔～～！」，挥手送他们离开。

    在【屏障】保护下不会有强风，葵娜抓住露可的肩膀，让她转身向后。

    「露可，你别看下面，试著看远方。」

    「……哦、唔、嗯……」

    露可虽然回应了，但从她全身僵硬的状况来看，眼睛大概紧紧闭著吧。

    在露可的左右边，莉朵温柔地、拉德姆用力地握住她的手。

    「露可别担心，这里不会摇晃，风也没那么大。」

    「我们在旁边握著你的手，你试著睁开眼睛看看，一次也好啊。」

    大概是受到两人鼓舞，露可的身体逐渐放松。

    最后，葵娜的耳朵终于听见露可发出「呜、哇啊……」的细微声音。

    「是不是！很棒对吧！是不是很棒？」

    「看吧！快看快看！那边有个银色的棒子耶……那是什么？」

    对突然大喊的拉德姆来说确实是银色的棒子啦，但那是传闻有坏魔女居住的楼塔。

    如果靠太近，就会被楼塔附近设下的【无效结界】解除召唤魔法，所以葵娜让狮鹫兽拉开距离绕一圈。

    孩子们的视线全被反射阳光让周围出现闪耀光粒的银色楼塔吸引。

    只有莉朵偷偷跑去跟葵娜说悄悄话。

    「那个就是大姊姊的？」

    「没错没错，那就是坏魔女的。」

    两人对视咧嘴而笑，感觉被排挤的拉德姆鼓起脸颊。

    「干嘛啦，有什么事情啦？」

    「没有啊，没什么～～」

    「没错没错，这是我们两个的秘密。」

    「咦咦咦咦，太诈了喔～～也跟我讲啦～～」

    拉德姆忿忿不平地抱怨，但听到「这是女孩子之间的秘密」后也只能不甘愿地退让。

    因为现在在空中，三对一是女生的发言权比较大。

    被握住肩膀的露可抬头看著葵娜问：「那、我、呢……？」葵娜和莉朵短暂交换视线。

    莉朵点点头后抱著露可开心宣示：「回去之后再跟你说。」

    飞行前的准备工作辛苦，葵娜以为那之后就能悠闲地观赏景色，但她被拉德姆和莉朵出乎意料的兴奋吓到。

    「大姊姊！我想去那个塔！」

    「不、不可以啦，拉德姆！那个塔里住著恐～～怖的魔女耶！」

    正确来说是拉德姆喧闹得厉害。

    还以为他是个懂事的孩子，但似乎并非如此。

    不知该说是挣脱束缚，还是从被压抑的某些事物当中得到解脱。

    总之，他对所有看见的东西感兴趣。

    「玩云霄飞车的小孩也是这种感觉吗？」

    「……？云霄？」

    「啊啊啊～～没什么没什么，露可妹妹不用在意。」

    「嗯。」

    拉德姆眼睛闪闪发亮，似乎对银色楼塔相当执著。

    葵娜命令狮鹫兽与楼塔拉开一段距离后暂时缓下速度。

    「啧，我好想去楼塔看看耶。」

    拉德姆看著变成牙签大小的楼塔咂嘴，这让葵娜无法压抑烦躁。

    「你别说蠢话了，要是靠近那边，狮鹫兽会马上消失不见。那可不是因为你一点好奇心，就可弃莉朵和露可的安全于不顾去的地方。」

    葵娜表情认真地狠瞪，拉德姆身体一颤立刻僵住。

    虽然葵娜的楼塔没配置任何怪兽，不过那周遭也有许多眼睛看不见的野生魔兽栖息。

    一般人连靠近都有困难。

    就算能走进楼塔领域，只要停下脚步就会被强制送到塔外。

    而在因为景色骤变而惊讶，放松对周遭的警戒时，正是魔兽发动攻击的好时机。

    怎么可能让孩子接近这种危险地带。

    根本就是自己送上门找死啊。

    别人把孩子交到葵娜手上，她可得负责。

    虽然不太想这样说话，但葵娜希望他们了解这世界并没有简单到光靠对外界的憧憬就能安然生存。

    『冷静冷静，葵娜，你这样不太成熟喔。』

    在奇奇的责备下，葵娜收起差点就要释放出来的【威吓】。在她思考该怎么告诫他们时，她的代言人狠狠地踩了拉德姆一脚。

    「好痛～～～～～～！」

    「你不可以这么任性！是葵娜姊姊好心带我们，我们才可以来这种地方耶！」

    拉德姆蹲下住脚，莉朵双手K腰站在他面前。

    拉德姆嘟起嘴，眼眶泛泪。

    莉朵刚刚那一脚似乎踩得相当有威力。

    「如果没有露可，姊姊可能也不会带我们来！她还为我们想了这么多方法，我们这辈子可没有机会飞上天耶！」

    葵娜看著手K腰压制住拉德姆的莉朵，也觉得自己赢不过她。

    （莉朵好帅喔。）

    要是有其他人在场，应该会吐槽她：「喂喂，你佩服她是要怎样啦。」

    损友可能在天空的某处傻眼地著脸吧。

    「对、对不起啦……也不用这么生气吧……」

    莉朵气得几乎要上前咬人，拉德姆也终于道歉了。

    「你跟我道歉有什么用！你应该对葵娜姊姊道歉！」

    拉德姆在莉朵怒气冲天的威吓下，连忙向葵娜低头道歉。

    「那、那个，对、不起。」

    葵娜从没听过在医院里认识的孩子们说任性的话，所以她以为那是正常的。

    但小孩子本来就会耍任性，也会有自我主张。

    （在医院里，包含我在内，大多都是早已放弃的人啊……）

    先把以往的感伤放一边，要把意识拉回眼前低头道歉的拉德姆身上。

    「你是为了什么说『对不起』？」

    就算反省，如果他不知道是为什么反省也没用。

    听到葵娜反问，拉德姆低下头大声说：

    「咦？那个，我太任性了，对不起！」

    葵娜轻轻往拉德姆的头上敲了一拳，说著「知道就好」原谅他了。

    「只要靠近那座塔，狮鹫兽和这个【地精灵】都会一起消失。」

    葵娜「叩叩」踩了脚下的城堡西洋棋，告诉他重要性。

    「突然被到空中，你们要怎样才有办法得救？」

    「那、那个……」

    就连现在也离地大约十公尺以上。

    绕著楼塔飞翔时，大约飞在一百公尺的高空。

    不仅拉德姆，连莉朵和露可也回想起这一点，表情瞬间僵硬。

    「就算我能抓住你们，但很不凑巧，那边没办法用魔法，所以我们只会往下掉。如果只有露可，我有自信抱著她也能得救，但你们会变成怎样呢？」

    如果已经知道原因，那也该确实让他们知道结果。

    虽然是很严厉的内容，但这些经验肯定会在将来派上用场。

    「掉、掉下去？」

    和露可一起紧紧抓住葵娜的莉朵脸色发白问道。

    葵娜不打算进一步明说，然而就算不说，他们也知道从高空掉下去会怎样吧。

    「对不起！真的很对不起！」

    一脸苍白的拉德姆接著对莉朵和露可道歉。

    他似乎明白刚刚到底将自己置于何种危险当中了。

    骂人这种事，不习惯的话真的别做比较好。葵娜用力叹一口气。

    「说起来，这种事不是我负责的啊。」

    倒是很常吐槽。葵娜回想起过去的公会成员，露出苦笑。

    成员们表示「这里聚集了一群没用的大人」，负责骂人的顶多只有奥普斯和艾贝罗佩。

    「就是这种时候才希望他在啊。」这大概是葵娜的奢望吧。

    「啾噜噜～～！」

    他们还飞在一整片森林的上空时，其中一头狮鹫兽发出警戒的叫声。

    因为葵娜是召唤者，能理解它正在发出「小心」的警告。

    孩子们看著远方的山脉、流逝而过的云朵，没有发现异常。

    葵娜完全忘了，空中也有会成为威胁的飞翔类魔兽。

    原本只要狮鹫兽现形发出能牵制魔兽的存在感，弱小的魔兽就不会靠近。

    但现在考量到孩子，不仅切掉威吓还隐形了。

    （看起来像）毫无防备浮在空中的葵娜等人，没过多久就被魔兽当成猎物。

    「砰！」

    魔兽猛力撞上【地精灵】的【屏障】。

    出现的方法是「砰！」，但实际的撞击声应该是「叩」而已。

    发现时，【地精灵】已经被黑色鸟群包围。

    那是双翼长两公尺左右，长得像大型乌鸦的魔兽鸟。

    只要鸟群够大还会攻击弯角熊，是很凶狠的魔兽，名叫卡罗贝亚。

    似乎也会和秃鹰一样吃死尸肉。

    它们在周遭盘旋，「嘎嘎哑哑」吵闹地威吓葵娜等人。

    莉朵和露可吓坏，缩到葵娜的斗篷中躲起来。

    拉德姆勉强还站著，但他的脸色比刚才更加苍白。

    「葵娜、姊、姊姊……」

    「……唔！」

    「啊啊，别担心别担心，那种小家伙没办法撞破【地精灵】的屏障啦。」

    葵娜轻松地挥挥手说著，但孩子们的悲怆表情彷佛正面临世界末日。

    这段时间也有好几只卡罗贝亚发动攻击，但遭到【屏障】阻挠，冲势过猛导致自爆，一只只往下掉。

    即使如此也不放弃，毫无学习能力，只靠本能活著的行为模式还真有魔兽的风格呢。

    「我也不想让孩子们太害怕耶。」

    原本以为放著不管，它们就会放弃，但它们丝毫没有要放弃迹象，于是葵娜举起右手在头上挥舞。

    下一刻，【屏障】外侧空中出现光辉，好几重固定、凝结起来。

    这是初阶的冰系统攻击魔法【冰碎箭Gira giga】。

    遭到攻击不仅会被冰冻，下一秒还会从边边开始碎裂，是很残忍的魔法。

    笔大小的箭出现，无数的箭围绕住【屏障】。

    数量应该有数百吧。

    一只卡罗贝亚大概可以分到十枝箭左右。

    卡罗贝亚看到了也毫不动摇，不知该说鸟头果然空空如也还是它们根本没感觉到威胁。

    它们的纠缠让葵娜真心感到厌烦，一声「发射」令下，可悲的卡罗贝亚鸟群三秒就消失得无影无踪。

    吵死人的鸟叫声消失一阵子之后，莉朵害怕地探出头来。

    「……恐怖的大鸟呢？」

    「别担心，我已经打败它们了。露可妹妹也出来吧！」

    边拍露可的背边催促，露可这才终于探出头来。

    身体还紧紧缠绕著葵娜的斗篷，完全止不住颤抖。

    「真、真不愧是冒险者大姊姊，超强耶。」

    只有努力撑著没昏倒的拉德姆从头到尾看著葵娜击败卡罗贝亚。

    他望著葵娜的视线染上尊敬与欣羡，但不能让他以为这是普通的魔法师。

    只是挥挥手就能施展魔法的葵娜早已是脱离常识的聚合体。

    普通魔法师无法单独与卡罗贝亚鸟群为敌，也没办法一次击出数百发攻击。

    如果以她为基准，不管去见哪位宫廷魔法师都几乎只会感到失望与沮丧吧。

    莉朵被拉德姆兴奋的样子吸引，要他说说葵娜的英勇表现。

    本人只说了「发动攻击，把它们打掉」，所以由拉德姆代为阐述。

    「超级厉害的耶，闪闪发亮的东西包围住我们，还以为消失不见了，没想到魔兽也全部掉下去了！」

    想著「哎哟，还解说会让人家害羞耶」的葵娜听到他的说明，只能苦笑。

    莉朵和露可大概完全无法理解，缠著拉德姆要他说得更详细一点。

    「呃，就是……」

    「你这样说也听不懂啦！葵娜姊姊，你做了什么啊？」

    「跑过来问我了啊。嗯～～我发射了很多冰魔法攻击。」

    「什么，那是冰魔法啊！我第一次看到。」

    「……葵、娜、姊姊……会用、很、厉害的……魔法、喔。」

    「露可也有看过吗？」

    露可看过的几乎都是【召唤魔法】，巨大的蓝龙似乎是那个很厉害的魔法。

    莉朵只见过让日常生活方便一点的小魔法，所以也无法称得上厉害。

    虽然对这些在村庄里过一辈子的人来说，都是超规格的魔法就是了。

    「大家快看快看，接下来要飞过艾吉得大河上面，河面很宽要仔细看喔。」

    要是他们对魔法太感兴趣，希望葵娜教他们，那葵娜就真的头大了。

    所以出声提醒他们把注意力摆在周遭景色上，别继续这个话题。

    「谁不知道艾吉得大河啦，到对岸超级远的耶。」

    如果拉克斯一家是在葵娜母子合作的桥完成后渡河，那时应该看过了吧。

    这次不是横越大河，而是顺著河流往下游的方向去。

    如果太往下游去就要到费尔斯凯洛王都，所以预定只到过桥之后不远。

    途中还有靠近瀑布的溪流，以前利用河川运送木材的工匠大概很辛苦吧。

    黑鲁修沛卢国境的守卫应该看不到，若真的被发现了，葵娜打算拿孙子的身分出来用。

    一开始原本想贴著河面飞，但要是撞上自己做的桥就尴尬了。

    所以尽量拉升高度，在河面上快速飞行。

    左右河岸都是森林，彷佛某种赛道的临场感让孩子们大为兴奋。

    听著孩子们的欢声，葵娜回想起：「还记得战争时潜伏在水中，然后从红国敌军的背后偷袭呢。」

    现在不知道河里住著什么，所以她也不想潜下去。

    她是觉得自己会赢，但要是在河里碰到大王蜻蜓的幼虫，她有自信绝对会惊慌地用不手软的魔法攻击。

    而那大概会改变河川的流向，或是引发土石流之类。

    后续肯定会很恐怖。

    就在葵娜遥想以往记忆时，他们已经越过母子共同合作完成的桥了。

    「咦……？」

    越过桥是无所谓，但同时似乎看见什么奇怪的东西，令葵娜歪过头。

    光顾著孩子们的安全，没有确实辨识与风景融为一体的桥上有什么东西。

    就在葵娜想著自己是不是太专注回忆时，莉朵拉了她的衣服。

    「葵娜姊姊！刚刚的桥上有马车！」

    拉德姆也吵吵闹闹大喊：「桥、桥！」

    没办法，葵娜只好问第三只眼。

    「奇奇，刚刚桥上有什么？」

    『大概只有被魔兽攻击的马车吧。』

    「嗯，被魔兽攻击，咦咦咦咦咦咦？」

    葵娜慌慌张张命令狮鹫兽停下来，但这和在地面奔跑不同，无法紧急x车。

    乖巧遵守召唤主命令的狮鹫兽先拉升高度之后再回转。

    葵娜这段时间用【远视】确认桥上，有几辆马车在那里动弹不得。

    遭巨魔前后包夹，看起来似乎是走投无路了。

    葵娜见过其中几辆马车。

    大概是艾利涅商队的一部分。

    但是葵娜现在还带著孩子，她的思考陷入了死胡同。

    ◆

    「哎呀呀，进退不得了呢。」

    艾利涅确认在桥的正中央根本束手无策，眯起眼睛想著是否该痛下决心。

    前有巨魔，后有哥布林。

    就算阿比塔的「火炎长枪佣兵团」以武艺闻名，团长不在，加上只有一半不到的人数，应该很难保全三辆马车。

    「我还以为我走好运了呢……」

    几个绝不算大的木箱堆放在马车上。

    艾利涅瞄了一眼后，露出放弃的表情低喃。

    这是屋的大老板直接委托的货品，要送给定居在边境村庄的葵娜。

    仅仅数个木箱，运费就媲美其他塞满整辆马车的分量。

    大概是利润相当高的东西。

    不久前他还和身边的阿比塔轻松笑著说：「全多亏小姑娘大人呢。」

    没想到急转直下遇见这紧急危机，让人不得不为这世界上幸运与不幸间的平衡咂嘴。

    而且艾利涅的商队之所以会遇到这种困境，全是因为遭到魔兽攻击。

    就在上上次相同地点，肯尼斯才身负重伤，所以艾利涅不认为他们有放松警戒。

    第一次遇袭是在经过黑鲁修沛卢国境后不远处。

    一只巨魔和三只哥布林从后方现身，阿比塔带著一半的同伴前往应对。

    商队原本预定在稍远处等候。

    但魔兽的目的是要拆散阿比塔等护卫与商队。

    旁边的森林又跑出五只哥布林追赶商队。

    在副团长的判断下，他们决定提高马车速度甩开哥布林。

    甩开缠人的哥布林时抵达桥边，正当他们快要完全渡河，对岸出现了三只巨魔。

    剩下的团员奋力抵抗时，哥布林从后方追上来了。

    迟迟没有会合的阿比塔那头，大概也有增援的魔兽绊住他们的脚步吧。

    完全无法想像是「稍微有点智慧」的巨魔会采取的作战方法。

    感觉背后有某个人物的意图，这相当有组织的行动让艾利涅不寒而栗。

    而且刚刚还有巨大生物从上方经过，好像有相当不得了的事情正在水面下进行。

    ……这或许只是想太多，但艾利涅相当心神不宁。

    现在在面积有限的桥上还勉强能应对，如果这边也有增援魔兽前来，不管怎么看都防不了吧。

    【魔法技能：load：电光横扫Boa lu lud】。

    就在此时，有人对他们伸出援手。

    好几条烧灼空气的电蛇从河川下流直伸而来，无视桥与马车，朝和副团长他们攻防的三只巨魔身上刺去。

    巨大破坏力超乎想像，肩膀遭到攻击的巨魔腰部以上瞬间碳化。

    被射中腹部的巨魔只留下膝盖以下与头部，整个身体碳化崩解。

    而一次遭受数条电蛇攻击的巨魔完全化作黑炭。

    副团长和艾利涅等人的视线朝魔法飞过来的方向看，葵娜就飞在不远处的半空中。

    「「葵娜阁下！」」

    还来不及惊讶，商队后方桥边接著发生下一个异状。水面往上鼓胀，出现连最前列的马车都会被淋湿的大水柱。

    当然，已预想可能性的葵娜对整个商队张开【结界】，一滴水也没喷到。

    受影响的只有在最后面不停找碴的哥布林。

    五只哥布林都被有方向性的水弹冲飞，溺水顺著水流而去。

    不管怎样，就算它们还留在桥上，也会被从水中出现的水巨人蹂躏。

    对哥布林来说，不知哪个才算幸运。

    「葵娜阁下！想拜托你一件事！」

    降落桥面的葵娜伸脚踢了变成炭灰的巨魔时，副团长喊住她。

    「啊，是副团长耶。你没事吧～～？」

    「葵娜阁下，不好意思，可以暂时麻烦你护卫商队吗？」

    「喔，是可以啦。」

    葵娜不明就里地点点头。副团长向艾利涅说一声后，带著剩下的团员往来时路奔跑。

    「团长，拜托你要平安啊～～～～！」气势相当惊人。

    葵娜吓傻了目送他离去，艾利涅朝她鞠躬。

    「葵娜阁下，非常感谢你。多亏有你，人和货物都平安无事。」

    「咦？啊啊，我刚好经过真是太好了。」

    「啾～～噜～～」

    「啾噜噜噜～～」

    边叫边飞过来的就是两头狮鹫兽和吊挂在它们身下的巨大西洋棋。

    狮鹫兽停在半空中，三个孩子从城堡模样的西洋棋上探出头来。

    其中一人是艾利涅也认识的旅店女儿莉朵。

    「原来刚刚经过的是这个啊……」

    「我带他们来一趟游览飞行啦，能紧急赶上真是太好了。」

    艾利涅看著停在半空中的两头狮鹫兽，眯起眼睛。

    「说游览，这还真是恐怖的同行者呢。」

    「也没那么恐怖啦，但它们的毛茸茸触感应该更胜艾利涅先生喔。」

    「……毛茸茸？」

    葵娜看艾利涅的眼睛带著猛禽类的光芒。

    艾利涅全身寒毛直竖，不好的预感让他远离葵娜。

    「……啊。」

    露出遗憾表情的葵娜没有更进一步动作。

    也不能一直待在桥上，他们决定先过桥。

    在宽阔处停下马车，葵娜听完事情概要后向艾利涅介绍露可。

    顺带一提，因为不知道还会发生什么状况，莉朵和拉德姆留在西洋棋上。

    狮鹫兽就在西洋棋左右休息。

    「喔，这是葵娜阁下的女儿啊？」

    「……我叫、露可。」

    露可小声说著，紧抓住葵娜的腰间轻轻点头。

    「我叫艾利涅，请多指教。」

    露可难得在被催促前自己开口打招呼，葵娜看起来很开心。

    隐约发现葵娜有多溺爱女儿的艾利涅不禁苦笑。

    「话说回来，巨魔很少会这样做吗？」

    「是啊，它们应该不可能会有这种作战方法。这件事等阿比塔阁下回来，一切安定下来再谈吧。」

    在游戏中因任务设定，也常见魔兽采取组织性行动的状况。

    葵娜发现自己这方面的认知有出入，所以不太能理解。

    「啾噜噜～～」

    替思考的主人当哨兵的狮鹫兽发出警戒叫声。

    因为它看见一群人吵吵闹闹地从桥的那头走过来。

    走在最前方的阿比塔一看见狮鹫兽，立刻绷起脸。

    他战战兢兢地靠近，在看见葵娜的身影后松了一口气。

    被一群粗犷男人吓坏的露可躲在葵娜身后。

    「阿比塔先生，辛苦你了。」

    「哟、哟，小姑娘。」

    「葵娜阁下，不好意思，非常谢谢你。」

    副团长先道谢后让团员站好配置位置，开始做让商队继续前进的准备。

    阿比塔也发现露可的存在，但他没有勉强打招呼。

    「有人受伤吗？」

    「噢，不要紧，这点小伤算不了受伤。」

    伤最重的是左手缠绷带的肯尼斯。

    一脸说著「又是你啊」的葵娜靠近后，肯尼斯挥挥双手表示没事。

    判断自己离开也没问题的葵娜带著露可回到西洋棋上。

    「那我在村庄等你们，到时再说吧。」

    葵娜命令狮鹫兽起飞后，对艾利涅说了一声。

    狮鹫兽在主人的命令下掀起强风缓缓上升，朝边境村庄飞去。

    目送他们远去的阿比塔脸上挂著明显的不满表情。

    「什么嘛什么嘛，小姑娘难得这么冷淡耶……」

    「从优先顺序来看，我们输给她女儿啊。」

    艾利涅噗哧一笑，就葵娜的女儿控行径来看也是理所当然，这让阿比塔更加困惑。

    这次已经是第二次遭受相同魔兽攻击，所以也特别小心警戒与巡逻。

    因此，商队抵达村庄时早已天黑。

    艾利涅抢在更晚前把要交给拉克斯工务店的东西送过去，结果看见大大方方摆在店门前的招牌而喷笑。

    晚上，葵娜也到旅店露脸，但不知为何她带著洛可希努前来。

    露可白天玩累了，早早就上床睡觉，洛可希录斯留著看家。

    据跟葵娜前来的洛可希努表示，是「趁现在见面，先给出手快的人下马威，今后就不会有人乱出手了」这个相当粗暴的理由。

    当然，洛可希努人工设定的美貌引起部分佣兵团员兴奋骚动，想要搭讪她。

    而洛可希努面无表情地击退一个接一个上前的人。

    她的回答如下：

    「你先去换一颗头之后再来吧。」

    「你不先醉成那样就不敢找女人说话吗？」

    「别口吐臭气靠近我，a脏至极。」

    「你看起来不像有足以养儿育女的储蓄耶。」等等。

    其中交杂著再正确不过的言论，深深挫败男人们的心。

    与其说被一刀两断，更像是粗箭狠狠刺进身体，上前攀谈的人一一被击落。

    「喂，小姑娘，你家的女仆是哪来的恶鬼还什么啊？」

    一开始说著「喂喂，要适可而止啊」把这一幕当下酒菜的阿比塔，看见被话语之箭贯穿而尸横遍野的部下，也被洛可希努吓得退避三舍。

    「唉，那是我损友的系谱，个性大概跟他一个样吧。」

    几个关键字化为飞溅的火花，也有村里的单身男子著胸口低下头。

    其中还有人说「我老妈很恐怖」，匆匆喝一杯酒就跑回家。

    看见这严重的被害状态，玛雷路也傻眼了。

    「真是的，不过就是说不过人家，真是没用的男人。」

    不对，玛雷路感到傻眼的对象是男人们。

    葵娜松了一口气。好险玛雷路没有责备她妨碍旅店做生意。

    「喂，老板娘！把这个艾尔啤酒全端上来啊！」

    「这不是艾尔啤酒，是啤酒，从葵娜那里进货的。」

    阿比塔似乎很喜欢啤酒，不停加点，这让玛雷路直接公开啤酒的来源。

    「你说什么！葵娜阁下，请务必说详细点！」

    「真不愧是艾利涅先生，行动真迅速呢。」

    看见艾利涅立刻表示兴趣，葵娜也只能苦笑。

    「但是对不起喔，艾利涅先生，这个已经去和凯利克商量原料的进货和商品贩售了。」

    「唔，屋的大老板啊……那么就算只有优先权也好，可以趁现在先给我们吗？」

    艾利涅似乎已经想到屋销售通路之后的事情了。

    「你会不会想太远了啊？」

    「说那什么话，口味如此纯净的艾尔啤酒可是其他地方看不到的，绝对有市场需求。」

    「这不是艾尔啤酒，是啤酒。」

    看来他似乎相当喜欢。

    不只艾利涅，他的同伴和火炎长枪佣兵团的成员也一杯接一杯，看这副模样就知道。

    虽然在洛可希努的狠毒发言影响下，来晚酌的村民少了大半，但商队相关人士的消费实力惊人。

    下酒菜也一盘接著一盘加点，路依奈和莉朵忙著来回于吧台与座位之间。

    这在开始出现喝醉的人之后慢慢平息。

    而继昨天，葵娜今天也接下了把醉鬼送回房间的任务。

    「那么，这个是要送给葵娜阁下的物品。」

    艾利涅替葵娜送来的是堆叠在大门前，五个有橘子纸箱大小的木箱。

    里头传来「喀啦喀啦」硬物撞击的声音，且非常重。

    洛可希录斯原本打算拿出钹钉器，但葵娜阻止他，拔出符文剑横向一砍，把盖子部分砍下。

    突然看到这惊人美技，艾利涅也只能苦笑说：「嗯，因为是葵娜阁下嘛。」

    不管在他面前发生多不可思议的事情，似乎都能用这个理由带过。

    他的反应和游戏时代早已放弃的老友相似，让葵娜遥想过往。

    箱子里头装满了深灰色的小矿石。

    从魔力反应来看，其他箱子里也装有相同物品。

    「石头？」

    「哦～～我明明只说了特徵，他竟然帮我找来这么多啊，凯利克的手腕还真厉害。」

    看见满满五箱的魔韵石，葵娜十分佩服。

    明明只对凯利克说了「可以把魔力存在里面」、「会出现魔力反应」等讯息，竟然能准备这么多，只能让人佩服他的手腕了。

    就算艾利涅用他鉴定物品的眼光来看，也只觉得是路旁的小石头。

    他没想到收下高额运费送过来的东西竟然是石头，感到有点失望。

    但葵娜每开一箱都佩服一次，可见这似乎不是普通东西。

    而且说起来，想辨别这个就需要【魔法技能：鉴定】。

    凯利克手下似乎有玩家，或者是接近玩家的人物。

    光这样就让往后更容易确保魔韵石来源，葵娜又往上修正对孙子的评价。

    葵娜从一个箱子中抓起一把石头，当场合成、去除杂质，转换成直径五公分大小的灰白色圆球。

    【技术技能：封入Install：火炎】。

    葵娜掌上的圆球瞬间变红色，在旁观看的艾利涅和阿比塔也露出惊讶表情。

    她接著把圆球直接丢在地上，对身边的艾利涅说：

    「艾利涅先生，你可以命令它一下吗？命令的时候别探头上前去看。」

    「喔，那个，我要说什么好？」

    「请你说『神啊，请赏赐给我们火焰吧』。」

    艾利涅半信半疑地朝圆珠重复葵娜刚刚说的那段话。

    才刚说完，圆珠就喷出高达三公尺的火柱。

    一个步骤设定好属性与关键词，注入定量MP后就能启动的简易版魔法阵。

    用途广泛，可以装在武器或护具上在战斗中使用，也可以设置在日常用品中，让生活变得更便利。

    前一阵子从盗贼手中拿到的「可以使用十次火炎球的木杖」就是个好例子。

    那类武器多由制作者设定关键句，没办法重新填充MP，被当成用完就丢的武器。

    只不过威力会随著制作者的等级改变，游戏内魔法攻击力最高的葵娜做出来的武器可是天价。

    其他还被运用在迷宫或是公会大厅，要做出季节性或是不同环境时使用。

    夸张的是还有人会在迷宫内重现岩浆地带或是北极圈等景色。

    设置在守护者之塔内的东西，就是这个的高级版本。

    设计因玩家而有千差万别，但因为交给营运商设置，有永续效果。

    然而这只有拥有技能大师称号者可以使用。

    大概连营运商也没想到会被带进异世界吧。

    葵娜家里设置的照明设备也是用了这个，只要弹指就能开关灯。

    搬箱子过来的商队员工和佣兵团员都被突然喷出来的火柱吓一大跳。

    吓得拉开距离躲到角落，一边观察状况。

    因为没注入多少MP，火柱一下子就消失了。不过发现自己吓到人的葵娜连忙道歉：「对不起，吓到大家了。」

    虽然使用方法多元，但这量太多，葵娜一家人也用不完。

    她决定先去找凯利克，请他判断该怎么用在商品销售上。

    她拜托洛可希录斯把箱子搬到置物间。

    「原来如此，以前市面上有这种东西流通啊？」

    「大家会装在剑上，也能使用在装备上，大多都是……迷宫用？」

    大概曾听过这个单字，艾利涅表情怪异地愣住了。

    这时，莉朵和拉德姆哒哒哒地跑过来。

    大概和平常一样来找露可。

    「葵娜姊姊早安！露可在家吗～～？」

    「你们两个早安，那孩子马上来，你们等一下喔。」

    「今天继续教我花环的做法啦，只有我一个做不到总觉得很讨厌。」

    孩子们跑到从门口探出身子的女孩身边，彼此打招呼。

    然后拉著露可的手朝村庄中央的水井过去。

    那在葵娜的视线范围外，或许是孩子们想要自己特训吧。

    嗯，不知该为露可能离开葵娜去玩耍而开心，还是该感到落寞。

    但葵娜完全没想到几个小时后，她会无比后悔自己允许了这件事。

    「那么葵娜阁下，请在这张单子上签收。」

    「你还要带这个回凯利克那里去吧？来回就要花将近一个月的时间，不是很辛苦吗？」

    「过程确实是很辛苦，但这份工作非常适合我。」

    「艾利涅先生明明有那么大间的店耶。」

    葵娜签收完递给艾利涅并如此说著，他咧嘴一笑说：

    「哎呀，你已经去过了啊，谢谢光临。」

    「小姑娘，如何啊？老板的店很厉害吧。」

    阿比塔跑来插话，用力搓揉葵娜的头。

    葵娜抓住他的手拿开，表情满足地对艾利涅说：「我买了个好东西呢。」

    「那真是太好了，顾客可以遇到喜欢的东西是我们至高无上的喜悦。」

    在「嗯嗯」地点著头的艾利涅背后，是抱著自己的手几乎快昏倒的阿比塔。

    看见这一幕的团员说那肯定是被扒了一层皮的回击。

    之后又说了最近的物流状况，以及或许会麻烦他们运送酒桶到屋，然后副团长、村长和洛德鲁就一同出现了。

    「终于来了啊。」

    「团长，难得见你这么早耶……」

    「被埋伏了两次当然会在意啊。」

    「不好意思，让你们久等了。」

    昨天没时间讨论如何对付巨魔，所以也找来村长要一起讨论今后的事。

    也因为商队遇袭两次，而且确认它们是有组织的行动。

    根据状况，可能会由葵娜和火炎长枪佣兵团共同去讨伐。

    「我们也会留一些人保护村庄。」

    「有洛可斯和小希在应该没问题吧？」

    「只有猫姑娘和猫少年，要是一大群进攻应该应付不及吧。问题在于它们还剩多少。」

    「昨天只有葵娜阁下打倒的三只巨魔和五只哥布林，领头的似乎受伤逃跑了。」

    不知为何，他们就站在葵娜家门前开起会来。

    洛可希录斯搬出小桌子，洛可希努把茶端上桌。

    七嘴八舌讨论后，选出要去讨伐的人和留下来保护村庄的人。

    阿比塔和几个部队的菁英是讨伐组，副团长和剩下的人是守备组。

    葵娜发下豪语：「只要有洛可希录斯和洛可希努在，守备就完美无缺了。」有团员说话很呛：「这种少年少女是能做什么啊？」

    阿比塔说：「那去打打看不就知道了吗？」结果紧急举办呛人的团员和洛可希录斯的模拟战。

    大家一起移动到村庄入口。

    把远离拉克斯工务店的地方当作舞台。

    但这附近除了商队马车外空无一物。

    「小希，你觉得结果会怎样？」

    「除了野猫获胜外还有其他结果吗？那个的实力我最──清楚了。粪渣程度的力量能赢过野猫？也太没眼光了吧，只要交给我，我就能取其脑袋。」

    「不行，这只是模拟战，你别一开口就想取人脑袋啊。」

    听到这段话的部分团员立刻火冒三丈，但看见模拟战结果后就闭上了嘴。

    结果是洛可希录斯压倒性胜利。

    短剑一瞬间就抵到对方的脖子和心脏前，对方分毫未动就输了。

    阿比塔理解两人都有这种程度后，也决定带著包含输家在内的少数菁英去讨伐。

    顺带一提，在阿比塔眼中，葵娜是个魔法和近身战程度还不错的小姑娘。

    实际上，葵娜的魔法有亡国程度，而近身战只要用奥普斯传授的打架杀法，就能灭了整个佣兵团，但也要看她本人愿意展露多少。

    「……然后，阿比塔阁下，我有个疑问。」

    「什么疑问？难不成老板你也要去？」

    「在这之前，你知道对手在哪里吗？」

    「「「…………」」」

    艾利涅这单纯的疑问，让至此意气高扬的佣兵团立刻沉默。

    更别说阿比塔了，明显在躲避视线。

    剩下的问题就是不知道最重要的事情。

    最重要的是巨魔们的据点。

    「连有没有据点都不知道就要出门吗？阿比塔先生啊……」

    原本以为「大概有什么头绪吧」的葵娜知道后，也傻眼得无话可说。

    「昨天到处飞时，我也没有闲工夫去注意那些耶。」

    在游览飞行中，葵娜最优先在意的就是孩子们的安全。

    而且一般来说也不会觉得森林里有什么东西的基地。

    「洛德鲁有想到什么吗？」

    「就算是我，也没踏进过森林深处耶。」

    洛德鲁顶多只会到森林入口附近，所以他丝毫没有头绪。

    期待只会射箭、设陷阱的村民拿出超越于此的成果就太过分了。

    艾利涅拿出地图来和阿比塔等人加以推测。

    得出应该就在容易取水且被树木包围的隐密地点，坏魔女住的楼塔（葵娜泛泪）前面，森林深处的河边。

    如果是这个位置，只要躲起来确实可以看见渡桥的人，也容易发动攻击。

    慎重起见，葵娜也用自己的技能确认。

    【独特技能：天启】。

    （在没有营运商的世界中，这个真的能用吗？）

    虽然疑惑，但想确认不清楚的资讯时，这是最好的技能。

    妖精妹妹不知为何飞到葵娜面前，双手横举，双脚并拢伸直，摆出十字架的姿势。

    表情认真地闭上眼，开始发出淡淡磷光。

    完全搞不懂她在干嘛，也不认为问她能得到答案。

    葵娜总之让妖精妹妹随心所欲去做。

    当然，除了葵娜之外，没有人能看见妖精妹妹。

    「好，稍微占用一点时间喔。」

    「干嘛？小姑娘要占卜吗？」

    「哈哈哈……嗯，很类似。可能会发生有点奇怪的事情，还请别在意啊。」

    「「「奇怪的事情？」」」

    大家全都一脸不可思议地看著葵娜拿出人头大小的水晶球。

    这是过去在游戏中被认为和【美丽洒落的玫瑰凡尔赛玫瑰】不同方向的怪技能之一。

    效果是可以回答玩家五个疑问。

    而它回答的方法是……

    「半径六十公里内有巨魔的巢穴吗？」

    叮咚～～！

    头顶上突然出现毫无紧张感的电子音，在场所有人全吓慌了。

    这是当然，突然从头上一片广阔的蓝天听到平常没听过的声音，任谁都会吓一跳。

    而这个声音会让玩家身边的所有人都听见。

    在游戏中，大多是玩家从现实世界带填字游戏类的东西进入游戏，然后用这个方法来对答案。

    虽然是会留下「为什么要把那种传统游戏带进VRMMO游戏中消磨时间呢？」这样的疑问啦……

    也就是说，这是个是非题技能。

    使用上有几个条件。

    第一，使用者要确实问出问题。

    第二，得准备一个水晶球。

    第三，要在蓝天下进行。

    顺带一提，葵娜之所以问「六十公里」，是因为从这边到葵娜的守护者之塔大约是这个距离。

    「那在南边吗？」

    噗噗～～！

    「那位于这边的北边吗？」

    叮咚～～！

    「那是个洞窟吗？」

    叮咚～～！

    「我常常在想，这个技能应该不需要水晶球吧？」

    Booooooo──！

    「…………干嘛啦，很恐怖耶。」

    不理会大家全都恐惧地看著空无一物的头上，接连提问的结果，证实阿比塔的推测应该没错。

    大概是被最后的回答戳到笑点，只有洛可希努一个人笑到不停发抖。

    妖精妹妹在技能结束的同时，一副大功告成的表情擦擦额头上的汗。

    感觉像是个资深的体力劳动者。

    虽然问了半径六十公里，但距离艾吉得大河应该不到二十公里。

    他们也推测不会离太远。

    就阿比塔推估，在葵娜的帮忙下，中午前应该能抵达。

    「阿比塔先生也终于把人当万事通对待了啊……」

    「不不，能用的手段要全部用上，身为冒险者，这是理所当然吧？」

    「是啊，我一开始就打算使出各种手段，所以是没差啦～～」

    葵娜先召唤出【风精灵】去巡视，接著召唤出麒麟。

    和某啤酒品牌上的那个完全相同。

    顺带一提，它的鬃毛和尾巴上没有写著麒麟字样。

    大约骡子大小，四只脚没有著地，微微悬空。

    阿比塔等人当然没有见过，麒麟外表看起来有股庄严的气氛，大家全躲远远的。

    「葵娜小姐，那是什么啊？」

    被同伴肘击侧腹，肯尼斯只好代表发问。

    肯尼斯是留守组，但他是葵娜在佣兵团中继阿比塔之后第二个要好的人。

    是葵娜做出什么时会被推出去代表问问题的可怜人物。

    葵娜边抚摸麒麟的鬃毛边拜托它，对大家警戒的态度感到不解。

    「这叫作麒麟啊，你们不知道吗？」

    佣兵团员、艾利涅和洛德鲁一起摇头。

    在游戏中，麒麟被分类为稀有怪兽，没有很多人知道。

    这是因为它栖息于天界，还被当成没有等级的非战斗角色看待。

    但它拥有许多玩家没办法获得的独特技能，只要好好选择时间与场合，就会变成相当好用的万事通。

    因其特殊性，召唤的玩家也得同时受到诸多限制，这就是最大的缺点。

    但要单独完成探索任务，它相当受到重用也是事实。

    阿比塔要在出发前确认装备，还要讨论佣兵团分两批的细节，葵娜暂时与他分开，带著洛可希努去找露可。

    没多久，就找到在公众澡堂后方偷偷摸摸商量著什么的孩子们。

    「露可妹妹？」

    「……唔！」

    「呜哇哇！」

    「哇呀！」

    葵娜一出声，三个人吓得跳起来跌坐在地。

    葵娜扶孩子们起身，说著「对不起啦」道歉。

    她蹲下身与露可平视，摸摸她的头说：

    「我要出门一下，对不起喔。如果有什么事情就找小希，知道了吗？」

    葵娜很抱歉地慢慢说完，露可吓得睁大眼睛，视线在身后的洛可希努与葵娜之间不安地游移。

    「小姐，虽然我比主人不可靠，还请你不吝吩咐。」

    「葵娜姊姊，没、没问题啦！」

    「对，没错没错！我们会和她在一起。」

    表情慌张的莉朵和拉德姆握住露可的手，拚命点头。

    葵娜抱紧露可并轻拍她的背，拜托另外两人之后起身离开。

    莉朵和拉德姆不知为何一起重重叹了口气，发现留下来的洛可希努来冷淡的视线，就连连喊著「什么事都没有」，拉著露可躲到房子后面。

    洛可希努基本上对主人与露可以外毫无兴趣，所以她先回家一趟做家事。

    「那么，洛可斯，村庄就交给你保护了。」

    「是的，小姐也请交给我们。」

    洛可希录斯、村长和玛雷路到村庄入口目送一行人离开。

    剩下的团员早已分散到村庄各处。

    阿比塔穿上平常的完整装备，还有前锋穿上全身的板甲。

    葵娜除了和平常相同的妖精王长袍，还有一开始就当首饰挂在耳朵上的如意棒，以及飘浮在她身边的七色水晶球。

    光一个就散发出惊人的魔力，让阿比塔误以为是决战装备，相当害怕。

    七色水晶球是葵娜自制的魔法增幅道具。

    这是模仿银环做出来的东西，但因为成本与性能限制，只能用在防御上。

    如果对手不是玩家，这就足够了。应该啦……

    『正北边大概是那个方向。』

    「那麒麟，直直往那边走吧。」

    拿出以前和奇奇一起画出来的周边地图，和预定的行进路线对照。

    艾吉得大河斜向纵贯大陆，葵娜的守护者之塔勉强算在河川的南侧。

    前往黑鲁修沛卢的街道朝西北边延伸，往正北边的路线会穿越森林。

    葵娜以那边为目标，指示麒麟前进的方向。

    麒麟点点头照指示行动，无视街道朝森林迈开脚步。

    葵娜预定之后配合出去巡逻的【风精灵】的消息，逐渐修正前进方向。

    「喂、喂，小姑娘，你打算横越森林吗？那很花时间耶。」

    「哎呀，你看了就知道。请别脱队，要确实跟上喔。」

    阿比塔等人半信半疑地跟在后面，看见森林在麒麟踏进一步后往两旁「让开」的画面，吓得睁大眼。

    一行人通过后，后方的森林又恢复原貌。

    巨木、荆棘，就连下方杂草也开路让道。

    比起那头名为麒麟的怪兽，他们更有种操控麒麟的女性该不会是神的使者的错觉。

    「麒麟，也麻烦你用【行军】。」

    麒麟点点头，吹起绿色的风包围住大家。

    真要解释的话，就像出现了一个行进方向被包围在隧道中的风之回廊。

    这个魔法似乎比她之前施展的魔法更高级，风景流逝的速度明显变快。

    感觉整队人被包围的风之走廊运送，阿比塔感到惊慌：「如果无法逃脱该怎么办啊？」

    「什么？被发现了？」

    而破坏这种感觉的就是始作俑者惊讶的大喊。

    ◆

    现在把时间往回拉，回到讨伐队出发前的村庄。

    上门带走露可的莉朵两人向葵娜打声招呼后，就跑到公共澡堂后方进行秘密作战会议。

    「我昨天找到了喔，离村庄不远。」

    「可以马上去马上回来喽！」

    「？」

    看见两人莫名兴奋，露可被丢在一旁完全搞不清楚状况。

    泼情绪高昂的两人冷水很不好意思，但露可还是拉拉莉朵的衣服，歪头表示不解。

    露可原本就不多话，经过几天相处后两人也理解她是怎样的人，于是拍拍她的肩膀让她安心。

    「之前啊，不是提过我们可以去葵娜小姐看不见的地方做花环吗？」

    「我们昨天飞上天时发现了一整片的花海。」

    「我们趁葵娜小姐不在的时候去，然后迅速做个漂亮的花环回来吧！」

    「……但是，外……外面、很危险。」

    露可低头小声说，矮人族少年拿出一个蓝色泪滴形宝石给她看。

    莉朵也没见过，一脸不可思议地看著宝石。

    「嘿嘿嘿～～这是我从店里偷拿来的，是用在法术上的东西喔。」

    这是常见法术使用的东西。

    只要到城里，从小型道具店到路边摊都有贩售，相当普遍。

    使用方法是最起码需要可以画出五芒星的五颗宝石。

    或是在身边摆上无数个，无数的点连结后就可以形成一个圆顶形状的安全地带。

    基本上只有一个也有逼退魔兽的力量，但相当微小。

    一般来说，在店里是成组贩售，但没出过村庄的孩子无法判断一个能发挥多大效用。

    拉德姆也是一路旅行到边境村庄，不过家人没让他碰过这东西，所以他也不太清楚。

    从未实际体验魔兽威胁的两人相当乐观。

    拉德姆会偷拿宝石出来也是因为才刚被葵娜骂过，但孩子们完全想不到一知半解反而让危险度大增。

    因为村庄里有绝对强者葵娜这守卫高手居住，村民心中有著「魔兽根本没什么大不了」的安心感也在背后推了一把。

    当然，认为这种气氛不好的村长，以及近身接触村外危险的洛德鲁等猎人们都会告诫其他大人，却没有警告小孩。

    在无数偶然的不幸交叠下，两人的自大就以这种毫无根据的自信呈现。

    只有遇过灭村灾难的露可心中刻印著对魔兽的深深恐惧。

    所以，她也发现了两人「在葵娜看不见听不见的花海做花环」这句话中的矛盾。

    「葵娜现在离开村庄，那在村庄里做花环不就好了吗？这两个人在说什么啊？」

    露可无从阻止视野狭隘且无比兴奋的两人，就这样开始准备外出。

    结果，拉德姆强硬要求：「不可以跟大人说！」露可也没办法告诉洛可希努，被莉朵推著走，偷偷摸摸溜出村庄。

    露可紧握葵娜说著「发生意外的时候就向它求救！」交给她的项炼，祈祷葵娜也会保护朋友们。

    结束每天早晨、傍晚的例行公事，巡视村庄一圈回到家的洛可希录斯看见洛可希努不悦地站在主人家门前，因而皱起眉。

    她一脸烦躁，双手环胸双脚大开站著，毫无意义地朝周围发射锐利视线。

    那锐利的眼神甚至让在村庄里畅行无阻的鸡群昏倒。

    「怎么了？」

    「我和小姐约好要一起做菜，但我找不到她。你才刚例行巡逻村庄回来吧？你那双没用的眼睛有看到小姐吗？」

    照惯例，洛可希努的发言不知是在呛人还是损人，但这是她的标准配备，认真就输了。

    洛可希录斯回想他早上去过的地方。

    打扫公众澡堂的男生浴池，在村民拜托下帮忙修理独栋房子的屋顶，接著收到简单的点心当谢礼。

    沿著村庄外围绕了一圈，只有看见几只小型魔兽。

    它们一和洛可希录斯对上眼，立刻落荒而逃。

    他也去看了农田那边，但没看见平常总是到处玩耍的孩子们的身影，也没听见声音。

    「这么一说，我没看见他们呢。」

    「主人前脚才走，这真是太失态了。得赶快找到小姐，确保小姐安全才可以，就算会被惩罚的人是你不是我。」

    如果不在村里，极有可能是跑到村外了。

    即使周边没有什么危险，也并非毫无魔兽。

    就在洛可希录斯一间房子一间房子慢慢找时，搭浴缸魔偶移动的蜜咪丽喊住他：

    「啊～～找到了找到了，小哥小哥！你是葵娜小姐那里的人对吧？」

    「是这样没错，我记得你是洗衣店的人鱼蜜咪丽小姐吧。」

    「呃，是这样没错啦。你这种除了主人，其他人全都无所谓的态度不太好喔！就算你说话很有礼貌，还是感觉得出来。」

    洛可希努也就算了，洛可希录斯很意外自己会被这样说。

    他明明是带著敬意与村民们相处。

    但就算带著敬意，他心里深处也不打算与大家深交。

    说好是好，说不好也是不好，他和她都是为了服侍葵娜所创造出来的人物。

    没想到只是见过几次面就被看穿了。

    「你叫住我就是为了说这个吗？我赶时间就先失礼……」

    「哇～～！等等等等！小哥你是不是在找莉朵他们啊！」

    蜜咪丽拍打著浴缸里的水，慌忙喊住打算离开的洛可希录斯。

    「是这样没错，你知道他们去哪里吗？」

    「刚刚澡堂外传来他们的声音，好像在讲花啊、外面之类的，从对话内容听起来，他们三个应该在一起。我有不好的预感想去叫住他们，结果他们已经不见了。我没办法，想直接去找他们，就看见你到处跑……」

    蜜咪丽越讲越小声，洛可希录斯对她感到相当敬佩。

    她明明是无法自由行动的种族，却因为担心孩子而跑出来。

    「蜜咪丽小姐，非常感谢你提供的消息。」

    「咦？啊……」

    洛可希录斯转头面向蜜咪丽，打直腰杆朝她九十度鞠躬。

    这是管家最诚挚的谢意。

    因为他认为得传达出最大的感谢才行。

    蜜咪丽被这高雅的行礼所震慑，完全停下动作。

    洛可希录斯转了个方向打算离开时又加上一句：

    「啊啊，还有，你要找人可以，但别让那个魔偶出村庄比较好喔。」

    「……咦？」

    「不管怎样，那都是葵娜大人做的东西，极有可能为了保护你而变形合体。」

    「…………什么？」

    这是表现出对葵娜理解差距的瞬间。

    蜜咪丽用看奇怪东西的眼神看著自己搭乘的浴缸，全身僵硬，洛可希录斯快步离开。

    如果葵娜在场，大概会大喊：「那只是个单纯的搬运用魔偶啦！」

    顺带一提，这个误会到葵娜回村庄为止都没有解开。

    就在洛可希录斯想去找洛可希努会合时，被在拉克斯工务店前讲话的玛雷路和思雅喊住了。

    「你怎么这样匆匆忙忙的啊，怎么了吗？」

    「发生了一件重大的紧急事件。请问你们有看到我家小姐吗？」

    主妇两人瞬间愁眉苦脸。

    光看她们的样子，洛可希录斯就证实了蜜咪丽给的消息无误。

    「都快要中午了，到处都找不到莉朵。」

    「不好意思，我家的拉德姆好像把法术石拿走了，大概是把那当成护身符吧……」

    思雅也说著：只有一个法术用的结界石是能做什么啊？

    「希望你们可以帮忙村民」──这是葵娜一开始对洛可希录斯两人下的命令。

    他和洛可希努会合，答应玛雷路和思雅会把孩子们平安带回来后，跑出村庄。

    火炎长枪佣兵团的留守组分为两人一组，主要在村庄的出入口与外侧警戒。

    他们没有注意孩子们穿过拉克斯工务店后方的树丛，看好时机横越街道。

    孩子们就这样走进另一边的森林里，战战兢兢地在昏暗的森林中前进。

    从上空看到和实际上踏入，两者森林的氛围完全不同。

    孩子脚程慢加上路不好走，他们抵达目的地花海时早已日正当中。

    那边是一小片广场，一角长满白色与蓝色的花朵，稍远处也开著黄色与红色花朵。

    广场中央土壤有被翻动的痕迹，隆起的土堆已经被杂草、青苔和蕨类植物覆盖。

    这里就是以前葵娜踹飞弯角熊时，弯角熊巨大身体把树木撞倒一片的现场。

    拉德姆确认花海附近没有危险生物后，三个人集体行动。

    此时这方面的专家就会考虑上风处、下风处的问题，但他们完全没注意。顺带一提，这边是上风处。

    他们毫不知情自己身处危险状况中，围成一圈开始做花环。

    至少要有一个人负责警戒，但要求没有任何常识的孩子做到这件事就过分了。

    只有露可一个人不停观察四周，然而这也在教拉德姆的过程中渐渐松懈。

    被村里没有的鲜艳与大朵花朵吸引，三人都很专注地埋首制作花环。

    发现有令人背脊发凉的东西靠近时已经太迟，花海周遭被野兽群包围了。

    发出威吓猎物的低鸣声从树木后面现身的，是背上和腹部有咖啡色鳞片，名为嘎鲁蜥蜴的魔兽，而且还有八只。

    它们是有狗的外型、修长的脚的褐色蜥蜴，会成群狩猎。

    背上的翅膀有皮膜，但顶多只能和飞鼠一样滑行。

    主要都以弱小生物为目标，不会靠近也不会远离村庄这类的聚落，落单的人或是动物常因此遇害。

    对方有八只，小孩子的脚程应该很难逃跑。

    就算逃跑，嘎鲁蜥蜴的脚程比他们更快。

    进退无路的拉德姆勇敢地拿好刀子，但他的身体不停发抖。

    莉朵几乎没有出过村庄，也只从洛德鲁和葵娜口中听过，这是她第一次实际看见魔兽。

    实际感受其恐怖，脸色苍白、全身僵硬。

    露可也和两人相同，白了一张脸全身发抖。

    她自然地握紧脖子上挂的项炼。

    这是葵娜到这边后给她的东西，洛可希录斯两人也夸赞「非常可爱」，所以她很喜欢。

    葵娜对她说：「发生什么事情时就向它求救，我在里面放入了最大的守护。」

    恐惧具现化出现在眼前，露可抱著抓住救命稻草的心情用力握住项炼。

    接著祈求，祈求援救。

    「救救、我们，葵娜……妈妈。」细语低喃。

    ────了解。

    在场三人的脑海中突然响起强而有力的声音。

    同时，从露可握紧项炼的手中迸发出白色光芒，将周遭染成一片白。

    那不是刺眼的光芒，而是变成包围孩子们的温暖光线往下倾注。

    而这也是宣告靠著野生本能贪婪面对猎物的嘎鲁蜥蜴生命结束的预兆。

    一秒，或是只有一分钟。

    光线消逝后，孩子们被藏在某个巨大东西的影子中。

    战战兢兢地抬起头，看见庞大的白色物体耸立保护著他们。

    头部往前后长长延伸，几乎可以压毁一栋房子。

    头部两旁延伸出直挺的白银角。

    有著四根尖锐爪子的粗壮手臂，稍微一捏就能把旁边的大树折断。

    支撑巨大身体，稳稳踩在大地上的一双腿，双腿间可以看见又粗又长的尾巴。

    覆盖身体表面的不是鳞片，而是闪耀白光的羽毛。

    这就是澈底变成女儿控的葵娜封印在项炼中用来保护露可的护卫。

    等级990的白龙。

    如果张开背上两对四片翅膀，加上尾巴应该有一座城堡大的巨龙，细长眼窝中的温柔眼睛与孩子们对上，彷佛说著「交给我吧」扬起嘴角。

    与吓傻眼的孩子们相反，嘎鲁蜥蜴夹著尾巴，胆怯至极。

    就算抬起头也无法将它巨大的身体完整映入眼帘。

    身上缠绕的魔力也强大得──不，是极大得几乎要消除嘎鲁蜥蜴的存在。

    嘎鲁蜥蜴软弱地「嘎～～嘎～～」低叫，慢慢往后退，在白龙视线离开自己身上的瞬间，集体转头迅速逃跑。

    但受到「排除威胁露可安全之物」这道命令的魔道具首饰封印型召唤式白龙的优先事项是「排除」。

    它毫不犹豫选择自身所拥有的现今世上凶狠的攻击方法。

    大口吸气的同时，周遭的光线也跟著扭曲，在白龙口中收成一束。

    从它微微张开的嘴巴，尖锐牙齿间开始隐约看见彩虹光芒。

    低下头伸长脖子，瞄准一直线跑走的可悲小动物（白龙眼中所见）。

    下一瞬间，从它口中发出可消灭直线上所有东西的爆裂虹光弹Prism buster。

    直径有十公尺，不停变色的彩虹光弹著地后，刨刮地面、吞噬树木，直行前进。

    彩虹光弹经过的轨迹上，极光从地面升起高过树木，强硬地将森林一分为二。

    拚命逃亡的嘎鲁蜥蜴群瞬间被彩虹光弹追上，惊声大叫后消失得无影无踪。

    目标消失后仍继续前进的光弹逐渐变小，在森林中划出长达数公里的道路后，其威力终于完全消失。

    本来应该会吞噬目标后爆炸，但为了不影响到孩子们，白龙努力缩减威力。

    从露可三人所在的方向看过去，仅仅数秒就在森林中挖出山谷。

    「…………超、超强……」

    「……唔、嗯……」

    「………………」

    孩子们看见这史上罕见的凶恶威力，哑口无言。

    也对制作露可这条项炼的葵娜有多超规格感到惊讶。

    就拉德姆所知，在黑鲁修沛卢也不曾听过有人能做到这种事情。

    在他们头上慢慢环视四周的白龙轮廓渐渐转变成磷光，越来越淡。

    露可手上的项炼龟裂的同时，组成白龙身体的全魔力化作萤火虫般的小光点雾散。

    几乎在同一时间，洛可希录斯和洛可希努飞奔到孩子们面前。

    白龙那般巨大的身体出现，他们也立刻得知所寻之人就在那边。

    白龙太过庞大，连村子那边都能看见，也引起了大骚动。

第三卷 第五章 突击、大哭、女儿控和委托

    另一方面，进攻中的讨伐队则是……

    「喂，小姑娘啊，发生什么事情了？你干嘛突然惨叫？」

    葵娜头上飘浮著一个双手合十、一脸抱歉的人偶大小的少女。

    那是葵娜派出去巡逻的【风精灵】。

    透明的绿色美少女，就阿比塔他们的常识来说，精灵是肉眼看不见的。

    葵娜双手环胸思索，接著向阿比塔等人简单说明。

    「我派出去侦察的精灵被对方发现了。对方似乎有术师，没办法强行突击。」

    「巨魔的术师？」

    其中一个团员大叫，这名词让所有人为之紧张。

    巨魔中极为罕见会出现术师，和其他巨魔不同，相当聪明。

    其中还有将巨魔王玩弄于股掌之间，操控族群毁灭城镇者。

    但至今未曾听说有城市被巨魔毁灭，似乎是都市传说。

    「可以把术师交给你解决吗？」

    「交给我了。」

    阿比塔好像想采以毒攻毒，让葵娜对抗强者的战略。

    再怎么样，葵娜也不认为她有办法和依照阿比塔随心所欲的指令行动的佣兵团即兴合作就能打败术师。

    既然如此，那就负责游击，或是直接去找最强的敌人还比较有建设性。

    （看来似乎是比巨魔更高等的术师。）

    而且【风精灵】也没说术师是巨魔。

    大概是拥有能目视精灵能力的精灵种族或其他吧。

    在接近目的地时让麒麟解除所有附加魔法，并将它送回。

    庄严的魔兽舔了舔葵娜的脸颊后消失，阿比塔不舍地看它离去，露出疑问的表情。

    「那家伙不留下来帮忙吗？」

    「噢，麒麟最大的缺点就在这里。我召唤它出来时，所有攻击性行动都会遭到封印。」

    就是只能用在探索、高速移动的召唤兽。

    如果只为了这个，就能享受其带来的莫大好处，但这以外的行动只是枷锁。

    听完葵娜解释，阿比塔愁眉苦脸地抱胸说：「召唤还真够麻烦耶。」

    阿比塔表示如果已经被发现了，那就要反过来在它们突袭前先强行攻击。

    据说是不能留给对方思考时间。

    照阿比塔指示，葵娜替所有人施加了数倍提升防御与提升魔法耐性的魔法。

    姑且思考陷阱的可能性，从队伍最前方朝洞窟可能的地点射击水流类的直线魔法。

    【魔法技能：load：激流弹波Qua droga：ready set】。

    空中出现大量的水在葵娜前方集中。

    将葵娜包围在圆筒中发出「轰轰」声响，逐渐形成炮身的形状。

    水做成的炮台前端设置了彷佛十把以上的长枪成束绑起来的炮弹。

    「射击！」

    炮身内的葵娜把手往前伸的瞬间，无数长枪水流如蛇一般高速回转，朝猎物突击。

    砍倒树木、刨刮大地，数十吨的激流与地面平行掀起波涛，一边将前方所有东西击碎一边前进。

    团员们对这威力哑口无言，同时想著「哎、哎呀，因为是葵娜嘛……」而感到释怀。其他人在命令下打算往前奔跑时，葵娜住耳朵蹲下。

    当然是因为从森林中传出来的，『好过分』、『鬼畜啦～～』、『恶鬼～～』、『恶魔～～』等谩骂声全集中在她身上。

    「小、小姑娘你怎么啦？」

    「没事，我知道会这样啦，嗯……啊，你别在意，这是我的问题。」

    不理解高等精灵特性的阿比塔一脸怪异地看著葵娜对身边的树木低头道歉，但因为不想错过现在的气势，替部下打气后便冲到敌人的基地前。

    冲出去后，前方有比周遭大地突出数公尺的岩山，入口处有被刚刚的魔法砸出大洞的痕迹。

    正确来说，原本应该是岩山的地方整个崩塌，上方崩塌下来的岩石残骸完全掩埋住入口。

    气势高昂却有点败兴，阿比塔等人有种期待落空的感觉。

    确认周遭后，前方有个可以让几个人混战的广场。

    在被低矮杂草覆盖的地方，有五个身穿粗糙皮革铠甲的巨魔。

    它们似乎派出一定程度的人在此埋伏，但中央被葵娜的魔法贯穿。

    看来残存的家伙是分散在两侧才逃过一劫。

    其证据就是巨魔群的中央部分往岩山直直延伸的周边，散乱著变成肉酱四溅的巨魔血肉碎骨。

    它们一看见阿比塔等人跑出来，面面相觑后急急忙忙拿起棍棒及小剑等武器，一边大喊一边冲上前。

    阿比塔等人也习惯了，不慌不忙地冷静应对。

    「一只交给我，其他交给你们对付！可别失败了啊！」

    「我们知道啦，团长。」

    团员们以此为信号，一起散开。

    两人一组对付一只巨魔，不轻忽地确实解决敌人是他们的战斗方法。

    阿比塔独自负责一只，拿长枪一边防御一边攻击，将对方的武器打上天空。

    接著看准巨魔视线跟著飞上天的武器移动的瞬间，毫不留情地划断满是破绽的喉咙。

    巨魔瞬间傻眼，接著住自己喷血的喉咙怒吼，但敌不过伤势，就这样往前扑倒。

    团员们也先挡住巨魔的攻击，找到破绽后其中一人立刻砍伤其要害，另一人接著攻击愤怒的巨魔的破绽，就这样慢慢打倒对方。

    虽然不如阿比塔俐落，但也顶多只有擦伤。

    「喔，打倒了啊。也太慢了吧。」

    「不慢了啦，是团长太奇怪！」

    阿比塔单手拿长枪若无其事地站著，团员们很不甘心地吐槽。

    「巨魔耶，硬梆梆的皮肤和顽强的肌肉，根本无法拿长枪一刀两断啦！」

    「说什么，还不是你们锻炼时偷懒。」

    「唔──！魔法的武器度之类的东西明明差不多，为什么会出现这么大的差距啊！」

    「明明只会喝酒嘻嘻哈哈的，那个力量到底打哪来的啊……」

    阿比塔拿的火炎长枪和在场团员所持的魔法武器（长剑或短剑等），攻击力没有明显的差别。

    这次在这里的团员都是还在骑士团就认识的人，但每次看见双方之间不小的差距，都只能不甘心地跺脚。

    看著咬牙切齿感到悔恨的属下，阿比塔这才发现原本在后卫的葵娜迟迟没有追上来。

    「喂喂，小姑娘怎么啦？」

    「她刚刚还在我后面……不见了耶。」

    转头看他们刚刚穿越的森林，团员们歪头不解、面面相觑。

    出森林前确实还在一起的葵娜消失得无影无踪。

    葵娜对树木低头道歉时，收到了森林的警告，捡起石头用力朝后方丢去。

    发现屏息的动静同时，寻常的风景因为石头，在空间中起了波纹。

    来者像是披上幻影，从扭曲的风景那头慢慢浮现人影。

    那是一个身穿造工坚固的皮革铠甲，披著斗篷，手拿类似附有手指护具的弓的长杖，浅黑色的精灵女性。

    她有著比葵娜年长的氛围，端正的脸蛋现在也透露著怒气。

    「啧，看来被你发现了……」

    「什么啊，原来是黑精啊。」

    葵娜打断她而说出的简称，更让对方气得眼睛上吊。

    「黑精」就是和「红精（红皮肤精灵）」、「蓝精（蓝皮肤精灵）」同等，用肌肤颜色被分类为怪人的简称。

    玩家当中，有在创角时将皮肤设定成红色或蓝色的人。

    不用说，不习惯的玩家都会说「好恶心」或是「难以置信」避开他们。

    当然，这种另类颜色只有在游戏刚开始提供下载的前几个月流行，之后就自然式微了。

    如果阿比塔人在这里，应该会发出最大警戒吧。

    在这块土地上，被视为出卖灵魂的黑色肌肤生物（魔人族是例外）被当成禁忌排挤。

    但在里亚德录中，只要创角时改变肌肤颜色，不仅是黑精灵，连黑矮人、黑龙人族也能理所当然地创角，玩家并没有忌讳黑色的习俗。

    但葵娜不熟悉这世界的常识，当然不知道这种事情。

    她一开始以为这个黑精灵是当地人。

    但面对面调查后，发现对方的名字显示为「希纳维伯的轰声」而产生疑问。

    她立刻要奇奇搜寻，然后发现那是过去游戏中她过关的活动头目。

    （前一阵子的幽灵船也是这样，为什么会在没有营运商、NPC及任务的情况下启动活动头目啊？）

    『有人在活动进行中放置不管，然后游戏结束后就这样留下来了吗？』

    运用杖弓（发动魔法的武器兼弓箭）加上电击魔法的黑精灵在森林中不停穿梭，拉远两人的距离。

    毫无顾忌射出的雷箭削过几棵树木，威力减弱朝葵娜逼近，但没办法超越葵娜的魔法耐性防御，在那之前就消失了。

    「顽强的家伙！」

    从树木后方传来恶声恶语，又有更多枝雷箭射过来。

    【魔法技能：立即应对雷Zan regins】。

    葵娜轻语发动魔法。

    朝往这边飞来的雷箭伸出右手。

    下一秒，右手上的手环迸发紫电，瞬间冒出狮头，啃碎雷箭。

    「什么！」

    啪滋啪滋带电包住葵娜手臂的雷狮子。

    明明只有头却眼光锐利，瞪著黑精灵吼叫。

    「啊～～那边那位黑精灵小姐～～！你就乖乖丢掉武器投降吧～～！」

    「你这家伙，明明是精灵族却甘愿和人类混在一起啊！这个叛徒！」

    葵娜原本想和平谈判，对方却回以怒骂。

    说起来，就算在游戏的设定中，人类和精灵族应该也没有对立关系啊。

    「那个，我不知道你是在主张什么耶。」

    『她大概是照著活动设定行动吧？』

    「啊啊，原来如此，但我记得活动中应该没有这么会说话的NPC吧？」

    『证据不足，我无法断言。』

    「你在自言自语个什么鬼啊！」

    大概是没耐性了，黑精灵使出魔法攻击。

    见她没有花时间发动魔法，大概是用了某种魔道具。

    她的双手在胸前伸直，两手之间成束形成的雷电上下延伸，变成巨大长枪。

    黑精灵将其高举过头后射出。

    雷击枪在击中目标葵娜前，砍倒树木、蒸发树丛，朝她攻击而来。

    葵娜不慌不忙地把右手上的狮头丢出去。

    狮子离开葵娜手的瞬间，不仅是头，还长出身体、四肢和尾巴。

    它只有中型犬的大小，和对方的长枪相比，大概是一比三吧。

    外行人来看，轻而易举就能看来谁会赢。

    黑精灵似乎也是相同想法，大概想像出葵娜的末路了，相当愉快地扬声高笑。

    「呀哈哈哈！你以为那只小狮子可以赢过我的绝招吗！」

    对方朝葵娜露出充满愉悦的扭曲笑容，葵娜则是认真地看著法术的结果。

    长枪和狮子在靠近葵娜这边的空间激烈对撞，朝周围迸发恣意乱窜的放电现象。

    中央发出闪光灯般的光辉，根本看不清详细状况。

    但相抗衡的时间仅仅一瞬，连一秒都不满。

    从银白光芒中朝对方冲出去的是膨胀成大象大小的雷狮子。

    「什么～～～～～～～～～～！」

    扭曲表情瞬间转为惊愕。

    攻击魔法的雷击对【雷精灵】来说不过是饵。

    这是葵娜召唤出的最低等级精灵，但也远远超越黑精灵。

    黑精灵举起杖弓当盾，然而仅能抵抗一下子。

    黑精灵之所以没事，是因为她把手上的东西朝雷狮子丢过去，以及被雷狮子前脚一挥而飞走。

    落地的雷狮子正咀嚼著什么。

    连葵娜也听见啃碎东西的声音。

    「它把魔道具吃掉了啊。」

    『大概没错……』

    葵娜的手横向一挥，雷狮子化作横向一道闪电回到右手的手环上。

    「可恶！可恶可恶可恶可恶可恶可恶！可恶啊～～～～！」

    黑精灵发著抖屈膝蹲下，接著跳起身大吼，怨恨的声音彷佛痛恨全世界。

    脸蛋恐怖得令人惊讶美女也会变成这种模样。她的视线充满怨恨、痛苦，拔出腰上的剑朝葵娜直冲而来。

    葵娜被她充满憎恨的表情吓到，拔下当作耳环的如意棒，恢复成容易操控的大小后与黑精灵对峙。

    原本直线冲过来的黑精灵在前一秒改变轨道。

    往左右踏步错开时机，不停朝葵娜的脖子刺击。

    葵娜转动如意棒弹开攻击，利用转势用另一端迎击。

    「真危险！」

    「太天真了！」

    黑精灵往后仰避开攻击，身体连同被弹开的剑如陀螺般旋转，朝葵娜的头部右侧砍下。

    不，她是打算砍下，但她的手被加速旋转的如意棒重打，剑也从她手中掉落。

    黑精灵看见葵娜扬起嘴角露出恶魔的微笑后，慌慌张张地想拉开距离，但她的脚被阻碍无法动弹，身体也失去平衡重摔在地。

    她立刻抬起头看被枯叶覆盖的大地，她的双脚被从地面伸出的土色的手抓住。

    前方有个转动著如意棒、露出邪恶笑容低头看她的魔女。

    「好了好了～～你要投降吗～～？」

    「明明是个术师，你的动作还真迅速呢！但侥幸可不会有第二次！」

    黑精灵朝前方丢掷武器，并一掌打在柄端让剑朝葵娜飞过去。这是攻其不备的妙招。

    黑精灵想攻击眼前这个对一连串动作大意的敌人，在感受到对方释放出浓密魔力后，当场动弹不得。

    丢出去的剑可怜地掉落地面。

    比黑精灵刚刚使出全力施展的雷击枪更加强大，要是全部解放就会将附近一带全夷为平地的翠绿色光芒，慢慢成形凝聚在葵娜举起的右手中。

    【魔法技能：load：贰式．岚激巧裂Dan la giga：ready set】。

    「打飞她吧！」

    被压缩到篮球大小的气压弹从葵娜手中发射。

    看起来像表面有花纹的哈密瓜。这是压缩成超小型的台风，其中蕴含与残酷摧毁人类营生的自然灾害同等的能量。

    慢慢朝黑精灵接近的风之哈密瓜触及黑精灵。

    瞬间发挥击退效果，用力打飞对手。

    黑精灵的身体在冲势影响下，彷佛要当场消失，撞断背后好几棵树木飞远。

    拆除大楼用的铁球也有类似的冲劲。

    听见会造成肉体致命伤的刺耳声音，黑精灵用力撞上森林深处的大树。

    黑精灵连痛苦惨叫的时间也没有，身体出现粗糙杂讯，存在渐渐变得淡薄。

    最后变成模糊的图像，分解成点状碎片消失。

    葵娜见状，表情出现些微动摇。那是游戏时代打倒敌人角色时常看见的画面。

    「…………啊～～烦死了！真的是～～搞不懂啦～～！」

    「喔？小姑娘没事啊！」

    葵娜胡乱抓头，毫无意义地大喊时，阿比塔从树林那头现身。

    多少有人负伤，但大家都平安无事。

    带著大功告成的表情，窥探葵娜的情况和现场的惨况。

    「嗨，我们这边解决了，你这边……」

    烧焦的树木。

    四处挖得乱七八糟的地面。

    有某种坚硬物体一直线穿过撞断树木所形成的空间。

    森林一角空出一大片的空白地带，总之造成了极大的自然破坏。

    发现葵娜没追上来，还以为她遇到敌方的其他部队，但看见葵娜一脸泰然，阿比塔也放弃追问。

    「总之，我已经把领头的首谋者打倒了。」

    「我们这边只剩下五只巨魔，慎重起见，也往洞窟里丢了油和火种。」

    「真是的，为什么会出现在这种地方啦……」

    听见葵娜碎碎念抱怨，阿比塔一脸疑惑地想著：「是那么难缠的对手吗？」

    葵娜发现他们的视线后，挥挥手表示「不用在意」。

    就在他们打算探索周边确认有没有漏网之鱼时。

    远方传来地震般的地鸣声，过不久，脚下传来与地震相似的轻微摇晃。

    「……喔？」

    「这什么？」

    团员们头转来转去寻找声音来源，发现那来自他们来的方向。

    不管怎么想，都只能得出造成声音的原因来自村庄这个结论。

    阿比塔中断探索，急忙命令同伴折回村庄。

    「小姑娘先走！发生什么事就拜托你了！」

    「啊，好！不好意思。」

    葵娜边跑边启动【飞行】，气势十足地飞上天。

    飞得够高后，就可以看见位于一整片森林中的村庄。

    但是与村庄隔著街道的东侧出现昨天还没有的断裂痕迹，使葵娜不解地歪头。

    看见森林彷佛遭砍伐数公里的痕迹，刚刚的声音和震动应该就是因为这个。

    洛可希录斯和洛可希努有能力办到这点，但他们基本上应该留著保护村庄和女儿。

    没有特地离开村庄的理由。

    葵娜有种不好的预感，在【飞行】上施展【加速】往村庄前进。

    葵娜抵达村庄时，全村的大人正总动员教训莉朵和拉德姆。

    「你们真是的，竟然在村庄被魔兽搞得不得安宁的时候跑出去，到底在想什么！」

    「呜呜，噎……对、对不起。」

    「妈妈，好了啦，莉朵也哭成这样在反省了，你也差不多该原谅她了吧……？」

    莉朵在玛雷路面前哭得一把鼻涕一把眼泪。

    路依奈试图安抚母亲，但那只是提油浇火。

    「你给我闭嘴！你要我拿什么脸去见无偿保护村庄的葵娜姑娘和阿比塔大爷啊！」

    玛雷路的怒吼响彻村庄。

    丈夫和路依奈怎么劝也没用，恶狠表情让莉朵嚎啕大哭。

    另一头，拉德姆跪在坚硬的地面，思雅带著恐怖的笑容正不停说教。

    「拉德姆，你听好了。你跑去怂恿别人家的小姐，还把她们带出村庄，你爸知道这件事会怎么想？」

    「那、那个，妈、妈妈？」

    「想找藉口吗？一点男子气概也没有。你这样也算是继承拉克斯血脉，骄傲的矮人族吗？有够丢脸！」

    「是、是的，真的非常对不起……」

    「而且说起来你平常就……碎念碎念碎念碎念碎念碎念……」

    思雅开始碎念起和儿子无关的平日怨言。

    拉德姆全身发抖，话都说不好。仔细一看，他的眼睛一动也不动。在众多村民面前，连过去的恶作剧也全部被公开，母亲毫无止尽的说教让拉德姆脸色苍白。

    「呜、呜噎……」

    「小姐，请你放心，葵娜大人不会为了这种小事生气。」

    「坏掉的项炼只需要交给葵娜大人就不会有任何问题，会恢复原状的。」

    露可不停落泪，洛可希录斯和洛可希努在旁边安慰她。

    「呼～～～～」

    都已经预想到最糟糕的状况了，但孩子们平安无事。

    似乎是发生了什么问题。

    看见不是自己害怕的画面，葵娜整个人放松下来。

    露可发现在旁安心地吐出一口长气的葵娜，顿时全身僵硬。

    葵娜低著头摇摇晃晃地走近，连玛雷路等人也停下说教，看著她。

    葵娜跌坐在地，把露可拉近，紧紧抱住她小小的身躯。

    以为葵娜会劈头怒骂而不安地关注的村民们松了一口气。

    ……但是，接下来从那边传出来的哭声不是露可的声音。

    「呜、呜噎噎噎……露可妹妹平安无事真是太好了……呜哇啊啊啊～～」

    「咦？」

    「哦？那个……葵娜大人？」

    看著自己的主人抱著露可嚎啕大哭，洛可希努两人相当傻眼。

    村民们也相同，看见认真大哭的葵娜都吓傻了眼。

    「哎、哎呀，葵娜！你女儿平安无事啦，你别哭得跟个孩子一样啊！」

    「就是说啊，葵娜小姐！这全都是我家拉德姆的错，你别这样愧疚得哭出来啊！」

    「对、对不起！是我硬拉著露可出去的，都是我不好。」

    「葵娜姊姊，对不起。」

    「葵、葵娜大人！还、还请您振作！」

    最不知所措的是被葵娜紧抱的露可。

    还以为会被骂却被温柔拥抱，她感到满满的安心。

    想著「啊啊，我还能和这些温柔的人继续在一起啊」也只有一瞬间，下一秒，监护者嚎啕大哭。

    葵娜的力气远比露可大，所以很难从她怀抱中逃脱。

    旁边的大人忙著安抚葵娜，一脸为难地看著她们。

    接著从左右边抱上来的莉朵和拉德姆也跟著葵娜一起哭，让露可完全错失哭的时机。

    而且她的衣服湿成了一片。

    除了不知所措，她还能怎么办呢？

    这场骚动一直持续到阿比塔等人回来，当葵娜终于哭够而放开露可时，天色早已全黑。

    「好、好……累。」

    露可感到满满不明就里的疲惫，那天晚上似乎梦见真正的双亲来鼓励她。

    而这件事的后续效应是连续好几天，村民们都会看见「葵娜如一只小鸭子般」跟在露可后面。

    例如早上。

    「嗯，露可妹妹要去哪啊？我也跟你一起去吧。」

    「……只是、上厕所……不用。」

    例如上午，上课时间。

    「露可妹妹还好吗，有没有哪里不懂？」

    「……没、有，比、起我，那边……」

    「葵娜姊姊，我这边不懂！」

    「洛可斯，拉德姆就交给你了。」

    「是的，我明白了。」

    满脸笑容（←对著露可露出满脸笑容，根本不愿意离开）。

    「………………」（←对葵娜的行动冒出大滴汗珠）

    例如晚上。

    「好，露可妹妹，今天一定要跟我一起睡！」

    「……葵娜、妈妈……可、以，自己、一个人……睡吧。」

    「嗯～～～～！小希！小希！露可叫『妈妈』耶！有没有听到、有没有听到？」

    「葵娜大人，从早上到现在，您已经说十二次了。」

    露可被这种状态的葵娜关照（？）好几天后，在心里发誓绝对不再让她担心。

    葵娜对女儿过度保护的行为，终于随著「葵娜、妈妈……好烦」这句话划下休止符。

    听见养女严厉的一句话的当事人似乎脑袋一片空白，呆站在自己房里。

    那枝直刺心脏的箭带来的打击无可言喻。

    那在经过一晚后恢复，隔天虽然还很沮丧，也让村民们看见她有精神的一面。

    艾利涅一行人在事件隔天立刻动身前往费尔斯凯洛。

    虽然有伤兵，但阿比塔表示「这种小擦伤不需要魔法，你留著给真正的重伤者用」，谢绝了葵娜的治疗。

    正题是孩子们乱来的行为。

    这起因于「要在葵娜听不见花草声音的地方做花环」这个想法，所以她也没办法生气。

    其他大人代替她狠狠教训了孩子一顿。

    拉德姆被思雅骂，拉克斯送东西回来后也狠狠骂了他一顿，非常悲惨。

    还被扁到脸都肿起来，最后得出动葵娜的魔法药水。

    到这种程度也太过头了。这次轮到拉克斯被思雅教训。

    「小姐，下次如果再发生相同事情，你就永远没有点心可以吃了！」

    「唔……嗯，对、对不、起。」

    洛可希努提出的惩罚让露可沮丧地低下头。

    「不知该不该说是和平……」

    葵娜看著这一幕，露出不知该说什么的表情。洛可希录斯苦笑著说明：

    「我们家的点心时间似乎很特别，一般家庭应该会说『又不是贵族，哪能这样奢侈』而舍弃。」

    葵娜家是以葵娜还是人类时的生活作息过生活。

    早餐、午餐、点心还有晚餐。

    但村庄一般都是一天两餐，如果没有特别宽裕根本不可能做甜点。

    就算做甜点，顶多只是加了果实的饼乾。

    材料只有面粉、羊奶和压碎的果实，甜不甜全凭果实。

    前几天葵娜拿出蛋糕，村民们的感动说是直冲天际也不为过。

    「原来世界上有这么甜的东西啊！」

    「好吃好吃好吃好吃。」

    「神啊……就在这……」

    「哇啊～～！不可以继续说下去～～！」

    虽然也发生了一点夸张的事，葵娜把这当作宴会余兴节目表演，所以大部分的村民也觉得这是「葵娜在宴会时做给大家的东西」。

    「突然就拿出蛋糕来，是不是把难度拉太高了啊。」

    就在葵娜烦恼著今后要以什么顺序来表演时，洛可希努要她冷静。

    「在此先回到原点就可以了，葵娜大人。这是我们好心才做的，不需要回应对方细枝末节的要求。要是他们抱怨，这种服务就到此为止。」

    葵娜对时时刻刻保持高高在上的态度的洛可希努也只能苦笑了。

    就算讲了，她也不会改变态度。

    不是说话变得更苛刻，就是会用温和的态度口出恶言。

    「这部分就算是普通饼乾，只要让那只野猫用嘴巴做就好了。」

    「用嘴巴做是指要说些听起来很好吃的宣传标语吗？」

    「还要是这世上独一无二的美丽赞辞，把身体三百六十度拧转应该挤得出来吧？当然，如果你就这样永赴黄泉就再好不过了。」

    这一如往常如呼吸般的同族厌恶令人想逃跑。

    到底是因为创作者是奥普斯，还是因为奥普斯内心其实很讨厌自己啊。这么一想，心中突然涌现有点悲伤又有点落寞的心情，葵娜变得垂头丧气。

    「葵娜大人！您为什么要在角落缩成一团？」

    「……说来话长。」

    「怎么好像有乌云在上面旋转啊！如果这家伙的发言惹您不快，这家伙会切腹自杀！」

    「明明就是因为你这家伙讲话太难听！」

    他们永远不缺吵架的理由，某种意义来说，只是欣赏的话还真是个开心的家庭呢。

    先把这放一边，这天要针对孩子们无谋的行为开会。

    虽然说开会，成员也只有村长、猎人洛德鲁、旅店老板娘玛雷路，还有刚搬到村庄来的拉克斯和葵娜，在宁静的午后聚集于安静的食堂中。

    美其名是会议，其实和讨论村庄杂事没什么两样。

    「总之，现在正在请洛德鲁阁下教拉德姆村庄外潜在的危险以及遇到时该怎么应对。这次的事情全是因为我的教育太草率了，真的非常对不起！」

    拉克斯一开始就顶著严肃表情，用力向大家鞠躬。

    「哎呀，好了好了，拉克斯先生，这次的事情孩子们也受罚了，不需要再有人为这件事情道歉了。」

    「要这样说我也有错，说到底都是因为我带孩子们去游览飞行。」

    洛德鲁阻止拉克斯低头道歉后，葵娜也很抱歉地轻轻举手，陷入道歉个没完的状态。

    玛雷路毫不手软地拿托盘打两人的头。

    「喔！」

    「呜呀！」

    「好，这样你们两个也受罚了。光道歉也不会让事情有进展，适可而止。」

    这有点粗暴的体贴让两人交换视线，不好意思地点点头，「对不起」、「不好意思」小声对玛雷路道歉。

    玛雷路则是挥挥托盘，面无表情回应：「别再说了。」

    村长看准对话告一段落后开口：

    「我认为最快的方法就是把栅栏加厚。」

    完全跳过讨论直达结论让葵娜吓一大跳。

    「什么？已经开始开会了吗？什么时候开始的？」有点混乱地看著大家的脸。

    但同为新村民的拉克斯似乎不觉得有问题。

    看来，突然开始就是这个村庄的做法，葵娜只能强迫自己接受。

    「不对不对，村长啊，问题不在把入口封起来，而是要减少外出的理由吧。」

    「我也好好教训过莉朵了，我想她应该不会再做了。」

    「只不过，是不是该教所有人法术石的使用方法比较好啊？」

    意见溃堤般不断交错。

    葵娜静静听大家说话。

    除了洛德鲁，她是这个村庄唯一的战斗成员。

    但从她过剩的战斗力来看，就算提出意见也可能是以技能为前提的不合常理的方法。

    葵娜在脑中将大家你来我往的意见转换成漫画的对话框时，洛德鲁开口问：「葵娜怎么想啊？」

    「……就算你问我，我也只会靠蛮力解决耶。」

    全员不禁回问：「「「「蛮力？」」」」葵娜开始一一提出可行手段。

    「首先用结界包覆整个村庄，但只要是我不认识的人，就没有办法离开村庄。如果有陌生旅客造访，当然会被结界弹开。接下来就是制作伪装成士兵的魔偶当警卫，因为它们只听得懂简单命令，如果下令『保护村庄不受外敌攻击』，那每个造访的人都会变成它的攻击对象。再来就是召唤能自己思考的召唤兽当警卫，只不过，高等召唤兽的外表大多都和人类相差甚远耶……」

    「等等等等等等等等！」

    就在葵娜逐一阐述警备方案时，大家的脸色越来越苍白。

    接著，拉克斯慌慌张张阻止葵娜思考。

    「详情是有点搞不太清楚啦，但总之知道你的方案相当恐怖。」

    「喔……很恐怖吗？」

    本人没有自觉更显恐怖。

    第一个是用无色无味，肉眼看不见的透明结界笼罩整个村庄的魔法。

    施术者认识的人可以轻易进出结界，但这之外全部会被弹开。

    这是在「从外敌手中保护封闭的精灵族村庄」任务中学会的技能。

    但这个魔法是学习【阻隔结界】的先决条件，所以学会之后也只在该任务中用过一次。

    第二个是制作岩石魔偶等东西的魔法，葵娜在接受费尔斯凯洛冒险者公会委托时用过。

    原本用来辅助没有同伴，单枪匹马的玩家，被当成战斗用的弃式魔偶。

    因为是战斗用，只能接受「防御」、「攻击」等简单命令。

    来到这个世界后，多少可以接受更复杂一点的命令，但顶多也就「从外敌手中保护村庄」或是「抓住入侵者」吧。

    不管是外敌还是入侵者，它都可能将所有外来者视为对象，不太适合拿来当警卫。

    第三个是召唤出会自行思考的召唤兽。

    但这正如前述提到，外型是最大的问题。

    在特别区域的天界或魔界得到的召唤兽，就是一般人所说的天使及恶魔。

    会自行思考再行动是他们的优点，但对自己有绝对自信的他们很厌恶改变外型。

    要是异形恶魔站在村庄门口，或是村庄上空有张开翅膀的巨大天使飞翔，应该会让经过街道的人们陷入恐慌吧。

    听完葵娜详细说明，村长等人也只能对超越想像的过剩战斗力傻眼了。

    只有拉克斯在听魔偶的说明时眼睛闪闪发亮。

    结果这次没谈出有建设性的意见，只能留到下次讨论。

    总之，葵娜先提议洛可希录斯每天会自主性巡逻村庄，只要感到任何异状就来跟他们说一声。

    如果超越洛德鲁能力范围，就轮到葵娜出场战斗。

    但葵娜三不五时常外出，外出时的战斗工作就交给洛可希录斯和洛可希努。

    他们两人看起来只是少年、少女，有人对让他们战斗一事持反对意见，但听到他们力量强大能单手捏死弯角熊，只好勉强同意。

    别看他们外表长那样，两人都是有葵娜一半等级550的强者。

    虽然这样说，葵娜也很烦恼该怎么解释他们的实力。

    甚至觉得拿出来当比较对象的弯角熊很可怜。

    会议结束后，葵娜前往公众澡堂。

    为了去感谢这次提供孩子们消息的大功臣。

    「蜜咪丽，真的非常感谢你。」

    「不用再谢了啦，我已经听你说好几次了耶！」

    两人一同泡在浴池中，葵娜在旁无数次向蜜咪丽点头道谢，蜜咪丽谦虚地挥挥手。

    如果蜜咪丽没在孩子们附近听到他们想做坏事，还第一时间告诉洛可希录斯，孩子们不知道会有什么下场。

    虽然白龙现身，但白龙消失后还毫无防备的话，也可能遭受其他魔兽攻击。

    一想到这点，洛可希录斯两人抵达的时间可说是千钧一发。

    要是露可他们遭魔兽所伤，葵娜应该会被愤怒控制，不只森林，大概会将半个国土都烧毁吧。

    到时她可能化身为听不见任何人的声音，只是疯狂大肆破坏的魔人。

    蜜咪丽听到这种可能性后，打从心底重重吐了一口真正放心的气。

    「……太好了，我有去通知人真是太好了～～！」

    「没有啦，我开玩笑的耶。」

    「听起来一点也不像玩笑话！超级恐怖的耶！」

    看见蜜咪丽躲到浴池角落，葵娜不解自己做了什么让她害怕的事情。

    一问之下才知道，理由出在「龙」。

    「不用付出任何代价就能操控那么巨大的白龙，这种人怎么可能不可怕嘛！」

    蜜咪丽的声音已经近似于尖叫，葵娜这才知道这边和蜜咪丽的世界关于龙有相当大的不同。

    在里亚德录，龙只存在于【召唤魔法】中，除去部分例外（与任务相关），几乎看不见野生的龙。

    顶多就是在故事或是传说中稍微出现，而那几乎都是强大的正义伙伴。

    蜜咪丽世界中的龙是自我中心、旁若无人的存在，常常带给人们莫大的困扰。

    听说散播「吃了人鱼肉就能延长寿命」谣言的，就是其中一头龙。

    某种意义上来说是万恶根源。

    从它们生存方法来看，就算没什么强大力量，也和邪恶贵族、贪婪商人没有什么两样。

    「别怕、别怕啦。」

    葵娜在畏惧的蜜咪丽面前，召唤出等级１的白龙。

    召唤阵本身只有脸盆大小，从里面出现可以单手抱起，只有猫咪大的白色毛茸茸物体。

    从白银色龙角和四片翅膀的确看得出来是白龙，但更像走起路来摇摇晃晃的Ｑ版玩偶般的生物。

    而且还「喵～～」地叫。

    蜜咪丽看见那可爱的模样，眼睛闪闪发亮，立刻从躲藏的岩石后面跳出来。

    「这是什么，好可爱喔！」

    「对吧对吧。」

    瞬间被抱进蜜咪丽怀中的白龙歪著头叫：「喵～～」

    眼睛已被爱心控制的蜜咪丽，用脸颊摩擦可爱的白龙。

    葵娜满足地点点头，从她头发中飞出来的妖精妹妹紧紧贴在她身上。

    看来似乎是在和白龙相抗衡，关键的白龙和妖精妹妹对上眼的瞬间，吓得不停挣扎想要逃跑。

    「G、咦？怎、怎么了啊？」

    「不知道，我也不清楚……」

    没想到挥动自豪的翅膀是为了从抱著自己的手中如狡兔般挣脱，白龙自己也是千万个不愿意吧。

    白龙挣扎一段时间，理解很难从蜜咪丽手中逃脱后，竟然释放构筑自己身体的魔力，它的存在立刻变淡。

    「什么！真的假的！」

    白龙违背召唤者葵娜的意志离开现场，这让葵娜错愕。

    同时也知道了因为某些不明理由，召唤兽会畏惧妖精妹妹。

    在那几天之后。

    虽然不清楚召唤兽畏惧妖精妹妹的理由，葵娜召唤了许多召唤兽来见妖精妹妹后，顶多只知道几种高等有自我意识的召唤兽会出现反应。

    完全不明t任何根本的问题，除了问奥普斯别无他法，葵娜也只能放弃。

    「唉～～有种偏离正道的感觉，总之先去凯利克那里一趟吧～～」

    「原因几乎都出在葵娜大人太黏小姐这一点吧？」

    「…………」

    做伸展体操把脊椎折得格格作响的葵娜自言自语，不把主子当主子的洛可希努出不留情面的一句话。

    葵娜僵在伸展姿势上，如铁皮玩具般慢慢转过头去，洛可希努若无其事地朝她行礼。

    「非常不好意思，我不小心说出口了。」

    趁著可以当玩笑话解决时道歉。

    还能当玩笑话解决最好，当主人真的发怒，洛可希努根本毫无胜算。

    葵娜直盯著她后，说著「哎呀，算了」重重叹了一口气。

    只要想著她是个欠扁的部下，也能切换意识告诉自己「她就是这样啦」。

    彷佛追在葵娜后面走，露可在洛可希录斯陪伴下走出门，葵娜摸摸露可的头。

    她接下来预定要和莉朵、拉德姆一起打扫公众澡堂。

    因为上一次胡来，村长给做错事的拉德姆和莉朵惩罚。

    那就是打扫公众澡堂。

    目前这个惩罚几乎没有结束的一天，无限期持续。

    只不过，女生澡堂同时也是蜜咪丽的住处，随时都维持著整洁。

    所以露可等人主要负责打扫男生澡堂的淋浴处。

    双边澡堂的浴池，也就是水质部分有【净化魔法】运作，因此不需要打扫。

    他们两人也确实明白如果没有露可应该已经小命呜呼，所以也认真反省工作。

    但是再怎样，只有两个孩子也无法做好打扫，洛可希录斯除了负责监督也打算帮忙。

    而露可自责没有阻止两人，也主动说要帮忙。

    她的脖子上挂著葵娜修好的项炼。

    【召唤强度等级九】的白龙光是要短暂停留就相当勉强，所以又加以改善。

    现在变更成降级为【召唤强度等级六】的褐龙。

    即使如此，出现的也是等级660的怪物级。

    拥有恢复与结界这方面能力的白龙，在龙族中只有最低底线的战斗能力。

    即使如此，唯一的攻击手段爆裂虹光弹在等级的推波助澜下，也能拥有那样的威力。

    如果出现的是同等级，特别强化范围攻击的黑龙──

    街道东侧的土地或许会变成巨大的陨石坑吧。

    褐龙看起来像长角的褐色甲龙Ankylosaurus，攻击力虽低，防御力却是龙族中的佼佼者。

    没经过大脑就用最高等级召唤出的白龙，很遗憾，连从村庄都能清楚辨识其巨大身躯。

    葵娜反省引起大骚动的事，这一次召唤出来的顶多只有自走式起重机大小。

    即使如此，看见它凶恶的外貌，人们应该还是只会陷入混乱吧。

    没有节制的人做出的事情就是如此。

    「那么，我稍微去黑鲁修沛卢一趟喔……」

    「嗯，我、没问题。不会、让、葵娜、妈妈……担心、的。」

    「这一次我们俩也会睁大眼睛监视，还请放心。」

    露可不停点头，洛可希录斯恭敬地一鞠躬。

    因为女儿的「妈妈」发言受到极度感动的葵娜紧紧拥抱露可，差不多习惯了的露可苦笑著撑过去。

    困境让孩子成长。感觉自找死路的露可，对自己努力不让葵娜担心的态度反而刺激葵娜母爱一事，只能放弃了。

    葵娜站在紫色的【瞬间移动】魔法阵中，在魔法阵升起的光线包围下当场消失身影。

    「呼。」露可叹了一口气，不仅洛可希录斯，连在门口目送的洛可希努也喷笑出声。

    「小姐，辛苦你了。」

    「希望，葵娜、妈妈……可以，相信、我……」

    「这也是没有办法，那之后才过没多久，她反而对小姐认同她是母亲的事情感到开心，因为她对家人相当执著。」

    「……是、这样啊。」

    露可想起在王都见到的斯卡鲁格和卡达兹。

    他们算是露可的哥哥，露可心想当孩子们长大独立后，父母是不是会很寂寞。

    实际上葵娜执著的是现实生活中的家人，和露可及洛可希努所想的完全不同。

    葵娜飞往黑鲁修沛卢时的目标设在西门那边，所以守卫对她投以奇怪的视线。

    共同派遣的讨伐队才刚回来不久，所以看见有旅人及商人利用西侧通商道就会怀疑。

    而在此出现一个毫无危机感的单身女性，更是会加以戒备。

    好久没来到人多的都市的葵娜相当兴奋，前往屋前先跑去市场。

    采购洛可希努拜托的食材，逛了一圈看看有没有稀有的东西。

    各式各样的蔬菜与水果。

    当场宰杀的巨大淡水鱼。

    拿著汤杓搅拌发出香气的锅子的妇人。

    放在篮子里，和鸡几乎同尺寸，长得像蛋的蕈菇。

    市场几乎都是食物，但其中也有贩售椅子、柜子，以及盘子等餐具类、类似纱丽的服饰类及鞋子等各式各样的东西。

    看见其中一个露天摊贩销售相当诡异，类似佛像的东西时，葵娜决定快速通过。

    这肯定是受到上次来这里时，艾利涅拿出来销售的木雕佛像影响。

    接著在路边摊买汤，开心吃著烤点心。

    点了二十支以上的串烧要给露可他们当伴手礼，摊贩老板还多送她一支。

    接著才终于甘愿前往屋。

    葵娜一边吃串烧一边走到仍然挤满员工与顾客的屋前的道路，发现好久不见的脸孔便喊住对方。

    「哈～～孔拉尔！」

    「啊？是葵娜啊。还真巧，在这里碰到你耶。」

    孔拉尔背著葵娜之前给他的大剑，和他的四个同伴从走投无路的表情变为安心，向葵娜打招呼。

    「你怎么吃那么高级的食物啊，是找到什么好工作吗？」

    「咦，这个串烧这么有名喔？」

    「喂喂，你什么都不知道就买了喔，傻眼耶。」

    孔拉尔说这个串烧用的肉是一种常破坏果园，名为球鼠的动物。

    球鼠不是把营养存在身体，而是储存在跟兔子一样的圆圆尾巴里，可以不吃不喝活一个月。

    它们身手矫捷，基本上都是代代继承专业技术的陷阱师承接捕捉工作。

    尾巴的构造似乎类似海绵，乾燥过后可以制成高级刷子。

    因为它们以水果为主食，所以肉本身带有甜味，被当成颇为高级的肉看待。

    「这样喔～～」

    「什么『这样喔～～』啦！跟你说话都是白说。」

    「话说，你们来屋要干嘛啊？」

    「啊啊，有点事，他们委托公会护卫工作，我们接下来了，但是啊……人多成这样，我完全不知道该找谁才能见到负责人。」

    「喔喔～～护卫啊～～」

    看来似乎是接下护卫工作，但他们看不出来负责人是谁，正当不知所措时碰见葵娜。

    确实，有这么多种族的人进进出出，连谁是员工、谁是顾客也分辨不出来。

    葵娜看了一圈人潮后，走到打算盘的猫人族附近说：「不好意思～～」

    「啊啊，是的，有什么事情吗？」

    「伊泽克在吗？你可以帮我跟他说葵娜来了吗？」

    「小老板吗……是的，请您稍等一下。可能会等上一段时间，方便吗？」

    「嗯嗯，这没有关系，看到这种状况我也有觉悟了。」

    猫人族店员一鞠躬后走进店里。

    虽然葵娜那样说，但伊泽克怎么可能让葵娜久等。

    葵娜相当清楚才那样说。

    孔拉尔等人就站在道路另一头，仓库聚集的地方等著。

    那是收纳不需要频繁拿进拿出的物品的区域，所以员工几乎都只从前方经过。

    葵娜边挥手边走到孔拉尔他们旁边，接著说：「总之，我请他们叫小老板过来了。」

    孔拉尔一行人脸上的不知所措立刻转变为奇怪的表情。

    那是对于一介冒险者，竟然能指名道姓把势力扩展到大陆各地的屋小老板叫出来这件事感到困惑的表情。

    对这种小事不怎么在意的冒险者葵娜，和其中一个同伴孔拉尔悠闲地继续聊天。

    「你常来这里吗？」

    「是啊，算常，有门路真的很好用呢。」

    「可恶，你这个运气资产阶级！」

    「出门在外就是要靠孙子啊～～」

    「听不懂你在说什么……话说，最近完全没在费尔斯凯洛看见你耶，你干嘛去了啊？」

    「我现在想要来经营个酒类专卖店～～卖威士忌和啤酒。」

    「喔喔，威士忌啊，一定要拿来给我喝。」

    「命令我啊？你想喝的话自己做不就好了。」

    「啊？我怎么可能会做。那没有大规模的蒸馏器之类的工厂做不出来吧。」

    「原来如此，我完全理解你已经把技术技能这个可能性弃了。」

    「什么，竟然有那种技能！请务必教我！」

    「才不要。」

    「竟然劈头拒绝！」

    和乐融融的对话往该如何让威士忌更美味发展，孔拉尔讲起「～年酒」有多好喝，点头认真听的葵娜要奇奇把重点记下来。

    就在聊著这种话题时，年轻有威严的精灵男性跑近道路这头的葵娜等人身边，朝她一鞠躬。

    在他身后帮忙通报的猫人族店员露出难以置信的表情站著。

    如果不知缘由，一介店员当然不可能知道小老板为什么只是听到名字，就下所有工作跑出来。

    「曾外祖母，真的非常不好意思让您久等了，请问您这次有什么事情呢？」

    「伊泽克，好久不见，对不起喔，让你特地跑出来，凯利克在吗？」

    「啊，是的，父亲一如往常待在屋子里……？」

    「有事找你的是这五个冒险者啦，听说他们接下公会的委托。」

    「啊……啊啊，是的，真的很不好意思，你们还特地到这边来。」

    伊泽克露出失望的表情也只有一瞬，立刻换上认真的商人表情，对著表情怪异的孔拉尔一行人有礼地鞠躬。

    葵娜知道他在期待什么，也只能苦笑。

    而且委托者态度太低也是个笑话啊。

    伊泽克要呆站在他背后的猫人族店员找犬人族小侍过来。

    看来那位小侍的地位仅次于伊泽克。

    把接待葵娜的工作交给他，伊泽克带著孔拉尔等人走进屋里讨论委托的事情。

    小侍带葵娜走进总是充满悠闲氛围的凯利克的房间。

    孙子一脸惊讶地迎接外祖母。

    「这不是外祖母吗，您这次有什么事情呢？」

    「我收到石头和小麦了，你还真快就认可商品了耶，我可以直接开始制造威士忌和啤酒吗？」

    「是的，那是品质相当高级的酒。我和几位朋友一同品酒，评价非常好，口味也稍微浓郁呢。」

    「啊～～那我刚刚才听到，似乎要加水或是冰块稀释～～还有啊，威士忌似乎多放一段时间，味道就会变得更有深度，一年、五年、十年之类的？」

    「原来如此，是可以如此分类的饮品啊。外祖母似乎不清楚这方面的知识？」

    「啊啊，我从朋友孔拉尔那听来的，他是现在因为委托来找伊泽克的冒险者，详情再问他吧。」

    原本是未成年的葵娜怎么可能对酒有了解。

    虽然有很多朋友能告诉她，但不先提及这类事，朋友也无从说起吧。

    凯利克边说著「原来如此、原来如此」，在一旁的纸上写下笔记。

    拉克斯送两桶商品到黑鲁修沛卢之后，带著大量的小麦回到村庄给葵娜。

    因为真的没地方摆，葵娜只好先丢进道具箱中，然后面临得新盖仓库的状况。

    反正仓库不急，所以决定交给村里的木工师傅盖。

    顺带一提，预定要在这个仓库里盖地窖储存威士忌酒桶。

    如果要长期保存，交给有许多擅长管理温度、湿度的人才的屋会更好。

    啤酒只要有材料，当场想做多少就能做多少，所以预定下订单后直接生产。

    问题是石头。

    在石头里封入简易术式就能完成只要补充魔力，一般人也能轻易操作的凶恶武器。

    正如同他们在关口遇袭时，术师所持的炎击术杖Fire ball stuff。

    「真亏你可以在这么短的时间内收集这么多魔韵石，太佩服了。」

    「我照著外祖母说的方法去做。去找卖石头的小孩子，支付足够的谢礼请他们告诉我们在哪里找到石头，接著召集擅长感知魔力的术师前往，轻而易举就能找到矿脉了。」

    「感觉听起来就是靠钱说话的强硬手段耶……」

    「……请别说得那么明白啦。」

    大概被葵娜说中感到害臊，凯利克别过头回答。

    「我这次来是要跟你谈这东西的用途。」

    今天造访的重点就是商量这件事。

    葵娜姑且试验性做了几个试作品，把几个直径三公分的小球放到桌上。

    「……这是？」

    「这是把你送来的石头加工后做成的东西，要这样用。」

    简洁说明的同时一弹指。

    下一秒，其中一颗小球往正上方释放光芒，天花板如探照灯照射般染成全白，凯利克吓得说不出话来。

    这个球里面放入设定为随时朝上照射的【附加白光Lv.5：灯】。

    只要把球放进圆筒状的东西中，就能做出手电筒类的魔道具。

    葵娜注入了大量MP，所以能维持点灯状态长达好几天。

    魔韵石本身也会从周遭的空间慢慢吸收魔力，MP完全用完后，只要过一段时间就能再次使用。

    「我自己是希望可以把这个埋在天花板，当成室内照明来用啦……你有其他的使用方法吗？」

    「不、不是不是不是，外祖母，您是不是把我错当成死亡商人之类的啊？我只要有光就够了！」

    看见外祖母无法形容的愤怒模样，凯利克全身发抖，手脚并用努力解开误会。

    当然啦，他也不是没想过制作攻击类魔道具的可能性。

    他正在计画当成光源使用的商品销售，所以现在绝对要避免惹怒外祖母。

    葵娜也是为了确认才稍微威胁一下，从凯利克慌张的模样看出没有那个可能性后，说著「开玩笑啦」收起愤怒的态度。

    「请请请请、请您别吓我啊……呼。」

    「啊哈哈，对不起啦，那我就把手边几个加工成和这个一样的光源喔，完成后送到这边就好了吧？」

    「嗯～～这个嘛，方便的话，可以请商队或是其他人帮忙运送吗？我虽然对外祖母瞬间移动的法术深感兴趣，但为了活化通商道路，请把这类工作分派下去。」

    「喔～～这样啊这样啊，我的技能确实一瞬间就能完成几十人份的工作，反过来想，也表示有那么多人会丢掉工作耶～～但我自己来可以省运费……」

    「很不好意思，这个屋没落魄到会因为那少许的费用倒闭，还请您别小看我们。」

    「啊～～好啦好啦，术业有专攻嘛。嗯，这样的话我了解了。」

    顺著话题继续和凯利克讨论运费问题。

    如果拜托熟识的艾利涅商队帮忙运送，就采货到付款的方法，运费也会由屋支付，接著又谈到最近的局势。

    「哦～～黑鲁修沛卢要把东边的关口改成驻军基地啊～～」

    「那边一度被从西边流窜过来的盗贼毁掉啊，虽然已经跨越国境了，但外祖母居住的村庄就在附近。国家高层当然知道外祖母的存在，既然无法公开就得有所准备。负责运送建材的屋我们代表、国家大臣，以及从费尔斯凯洛派出来的使者将会在关口会面。」

    「啊啊，所以才找孔拉尔他们啊。护卫工作全部丢给跟著国家大臣一起来的骑士不就好了吗？」

    「外祖母，我刚刚也提过了，经济需要流动。」

    「这样喔……如果要澈底做这件事，那也只能制作能运送的东西了。」

    开始联想起无关紧要之事的葵娜，一看庭院才发现阳光已经开始混杂橘色。

    她在上午飞抵黑鲁修沛卢，先去市场绕了一圈、在路边摊解决午餐后才来这里。

    事先说好天黑前会回家，开始担心起露可的葵娜决定在这边结束话题回家去。

    发现想念的心情大过担心，也对自己溺爱女儿的样子苦笑。

    「那我今天就先告辞喽。我突然跑来还这么有礼地接待我，真的很谢谢你，凯利克。」

    「这么说来，听说您收养了一个女孩，她大概也开始担心了吧，还请您早点回家。今后有什么我们能效劳的，还请您不吝开口。」

    「啊，哈哈哈……」

    现在是谁担心谁，大概和凯利克的想像完全相反吧。

    葵娜带著僵硬笑容打算离开时，突然想起盖房子时想拜托他的事。

    「对了，凯利克。」

    「外祖母，有什么事呢？」

    「你派商队来我这里时，可以顺便送鸡和山羊来吗？」

    「啊，好的，我明白了。费用就请货到付款喔。」

    「嗯，不好意思啊～～那先再见喽。」

    生物不仅无法收进道具箱中，也没办法组队，所以无法用【瞬间移动】一起带走。

    正确来说，葵娜也不知道组队系统现在变成怎样。

    在游戏中只要对各个玩家送出邀请，对方接受邀请后就可以组队。

    现状中，认识的玩家与普通人的差别就在于能否接收通知。

    稍微认真拜托感觉就能改善的系统面是个大谜团。

    能分辨出玩家就是谜团之一，这方面也完全搞不清楚是不是有统括一切的系统中枢存在于哪里。

    不依赖这完全不明t的东西就活不下去这点，也是玩家的困境。

    就这样直接走到庭院的葵娜对孙子挥挥手说再见后，和紫光一同消失。

    跟著外祖母一起挥手的凯利克看著她消失的地点。

    浮现淡色紫光的魔法阵，化作光粉消失无踪，连痕迹也不留。

    「外祖母仍旧是出现又马上消失的大忙人呢。那么，首先从酒的美味喝法开始吧？光源这个就先推荐认识的贵族，外祖母好像也提到『街灯』之类的东西耶。」

    去问儿子关于冒险者的消息，接著详细询问从外祖母口中听到的事。

    然后安排商队、购买家畜。

    「一个家庭大概需要多少呢？」凯利克想著这些，回想起他刚成立屋时的事情。

    现在店交给儿子操持，凯利克顶多只会帮忙检视营业状况。

    外祖母的委托有著让他回想起过往的乐趣。

    凯利克压抑想著接下来的事情而雀跃的心情，前往儿子的房间。

第三卷 终章

    眼前风景一瞬间从孙子变成自家门前。

    相处时间还没长到看习惯，加上房子还很新，所以有种怪异感。

    在一半天空已染成橘色的村庄里，各处家里的烟囱都冒出告知大家正在煮晚餐的白烟。

    熟悉的汤品香气也跟著飘散而来。

    「我完全吃惯玛雷路旅店里的餐点了耶。」

    对葵娜来说，在旅店吃的餐点似乎已变成在村庄里的固定菜单，光想到肚子就咕噜叫著「快给我吃」。

    「那么葵娜大人，如果您不快一点习惯我们家的家庭味道，我会很头痛。」

    葵娜抬头遥望著比屋顶更高处，闻著空腹调味料的香气时，洛可希努打开大门迎接她。

    洛可希努似乎拜托附近的婆婆妈妈们，教她做这个村庄常见的家庭料理。

    基本上，用【料理技能Cooking skill】做的东西大多都使用高价食材。

    为了买村庄没有的材料，特地【瞬间移动】到费尔斯凯洛或是黑鲁修沛卢也很花功夫。

    而且每餐都这样奢侈，就算经济无虞也有极限。

    「葵娜大人，欢迎您回来，商谈顺利结束了吗？」

    「啊啊嗯，大致顺利。我请凯利克送山羊和鸡来，如果送来时我不在，你帮我收下。」

    「是的，我知道了。辛苦您了。」

    把买来的食材交给洛可希努后，发现家中相当安静。

    不仅没有煮饭的香气，也没看见露可出来迎接。

    就在葵娜歪头不解时，洛可希努指著旅店方向说明：

    「小姐到旅店去了，那个蠢蛋也跟著，没有问题。」

    「旅店？」

    「是的，说是有大官从费尔斯凯洛来之类的。」

    「大官？那跟露可有什么……关系……」

    话还没说完，就想起刚刚凯利克才提到的事情。

    为了要将关口变更为军队驻扎地，费尔斯凯洛也会派出使者来与邻国讨论。

    能当使者派遣，且会想要见露可一面的，最有可能的就是还没见过露可的梅梅。

    但身为学院长的梅梅，会丢下自己的工作跑到这种边境来吗？

    总之去旅店看了就知道。经过拉克斯工务店附近时，看见停在那边的马车。

    用金、银装饰，还有醒目狮鹫兽与龙的工艺品的豪华绚烂马车。

    同一个地点还看见六头之前远征时看过的马。

    它们正把头埋在一旁堆积成山的饲料中。

    游戏时代这边应该有照顾马的马厩，原本马厩的所在位置已经成为杂草们强烈主张自我的空地。

    「……那种暴发户风格应该不是梅梅吧，嗯。」

    『不对，既然代表国家前来，应该需要一定的排场吧。』

    奇奇在旁加以解释，葵娜想著也有道理。

    不管怎样，都希望来的不是合不来的贵族啊。葵娜加快脚步。

    但是，就算这边到关口要花上一天，从黑鲁修沛卢到关口应该要花上九天。

    竟然有办法空出八天时间，这个使者还真闲啊──葵娜有点傻眼。

    ……下一秒，从旅店走出来的人物让葵娜脸颊抽搐。

    左右一双长耳朵的精灵男性。

    显示高位神官职的蓝色圣袍，上面有主神光的神之印金线刺绣。

    看得出相当细心照料的长金发。

    端正的五官可以虏获所有女人心的美男子。

    这令人神魂颠倒的笑容不知为何主要对家人绽放。

    他就是葵娜心中的重点问题儿童，长男斯卡鲁格。

    在他身后有穿著整齐骑士铠甲，普男以上帅哥未满的护卫们跟著他。

    和露可、洛可希录斯一起走出旅店的斯卡鲁格，看见葵娜的瞬间立刻「闪闪发亮」。

    「点描画背景」加上「爆哭」的泪水，用奇怪的走路方式接近，接著用跪坐的姿势「唰唰唰！」地滑到葵娜脚边。

    「母亲大人阁下～～！我好想念您啊！」

    展开双手陶醉地表现他的喜悦。

    顺带一提，周围夸张地「盛开蓝色玫瑰」，其背景还有不停播放「花语是永远的爱」（真的严重搞错了）的跑马灯。

    他执起葵娜的左手，朝手背落下一吻。

    而母亲本人则是从儿子靠近那时开始便脑袋一片空白，至此才终于再次打开开关。

    看傻的露可和表情毫无变化的洛可希录斯感觉不知从哪里传来「啪」的声音。

    「欢、欢迎回……来，葵娜、妈妈……」

    「嗯，露可妹妹，我回来了。」

    紧紧拥抱不知为何有点不安的露可后，葵娜放下心中大石。

    从口袋中拿出东西放在女儿掌心上。

    看见小小的红、蓝、绿水晶碎片，露可的表情开心得闪闪发亮。

    「有三个，也分给莉朵和拉德姆喔。」

    「……嗯，谢谢，葵娜……妈妈。」

    夕阳下，一家人牵手走在回家路上，这一幕令人会心一笑。

    这时，「那、那个～～？」不会看气氛不懂情趣的第三者打算开口时，洛可希录斯迅速上前制止。

    感觉穿著笔挺管家服的猫耳少年散发强烈威吓感，嘴巴半张的斯卡鲁格和护卫骑士们都「唔！」地全身动弹不得。

    「我的主人事务繁忙，有事还请告诉我。」

    其中一人挤出所有护卫骑士的骄傲开口问：

    「大、大司祭该怎么办才好？」

    在场所有人的视线一同往旁边移动。

    停在看起来像是感动哭泣的猪八戒头上。

    脖子以下是身穿蓝色圣袍的斯卡鲁格，只有头变成了类似半兽人的猪脸。

    「我想丢著不管即可。」

    洛可希录斯耸耸肩冷淡说完后，转头跟在主人身后离去。

    被留下的六个护卫骑士只能走投无路地面面相觑。

第三卷 特别短篇 成为骑士的那天

    「啊……？」

    看见眼前的风景，他揉揉眼睛。

    还以为自己看错，但风景没有任何变化，他深吸满腔青草气息后，开始环顾四周。

    道路在他背后延伸，也朝著他的前方延伸。

    路宽大约可供十个成人并排行走，但路面没进一步铺设。

    被大家踏实的泥土坦露在外。

    而道路两侧，被完全看不见深处的茂密树林覆盖。

    立刻明白方才闻到的半乾半湿的青草气息源头在哪里。

    他不禁回想著，自己家附近有这种风景吗？接著点点头。

    「什么啊，在作梦啊，哈哈哈哈哈哈！」

    过一会儿，大概一分钟左右吧。

    没有任何人吐槽，也只能笑的笑声当然无法继续。

    就这样让自己冷静，再度环视四周，确认自己的装扮后低语：「说真的，这到底是怎么一回事？」

    声音带著颤抖，也有一丝嘶哑。

    大概是惊讶占四十％、困惑占三十％，想哭的心情占十六％，想尖叫的心情占十四％这样吧。

    用一句话来说，他正用在里亚德录大地里的角色模样，站在被森林包围的道路正中央。

    名为闪灵赛巴的他再次低语：「真的假的……」全身无力瘫软在地。

    回想起来，在风景瞬间切换前，他应该正全力享受最后的游戏才对啊。

    十二月三十一日，VRMMO里亚德录结束服务的日子。

    悲叹者r不舍者r大笑者r哭泣者r悔恨者。以下略……

    这是玩家们在里亚德录这块大地各处留下的情绪。

    突然宣布结束到正式结束的日子仅仅一个月。

    真的相当唐突。

    就连拥有兆单位资产的实业家玩家，也没办法颠覆「结束」这个决定。

    在官方的讨论版上，公开募资「我们自己来做里亚德录Ⅱ的游戏吧！」等留言的势力不断扩张。

    自称资产家的游戏好友烦恼该不该出手时，公会成员总动员阻止他的那一幕，只有满满的悲伤。

    所以他一如往常前往红国首都，加入自由组队的小队到处去狩猎。

    抱著「明天或许也能继续下去」的想法。

    他应该在现实世界过十二点时，和临时组成的小队成员互相开玩笑后道别了。

    「那么，再见啦～～」

    「希望我们有缘再相会。」

    「喔喔，闪闪，下次让我们用更重的武器大干一场吧。」

    「不要，你好猥亵。」

    「你们可以不要动不动就讲双关语吗？为什么这种人是高手啊？」

    「平常的言行和个性与游戏能力无关啦，大概。」

    「真想至少在最后可以跟银环魔女一战啊……」

    「你别到最后还期待那种可怕的对口相声啊！」

    「这才是里亚德录的最后一天……」

    「很恐怖耶！」

    记得自己应该在这种喧闹中登出了才对……

    到登出的瞬间还没有问题，但再次回过神时，自己不是在自家的床上，而是站在绿意盎然的道路正中央。

    而自己的样子不是真实世界的人类，仍是游戏角色的闪灵赛巴。

    完全搞不清楚状况。

    他试著拿大剑朝自己的手割一刀，烧灼的痛楚与流出的鲜血铁锈味真实无伪。

    他发誓绝对不做第二次。

    而这个痛楚，只是拿出道具箱中的魔法药水来用立刻消失，彷佛梦一场。

    实际变成游戏中的角色，让人以为是动漫之类的。

    多亏他坐在地上，发现了远方响起类似地鸣的声响。

    把耳朵（？）贴在地面，听声音从哪里传来。

    而且虽然头顶一片蓝天，但对依赖科学文明的人来说，在看不见太阳的状态下根本无法确定方向。

    他想著「如果有谁接近，那自己坐在地上会妨碍对方」而站起身。

    此时，他心中完全没有对方是谁、或许是危险魔兽等等想法。

    光是如此，就证明现在的状况已经超过他处理的极限。

    过没多久，道路那头出现二十人左右的集团。

    身穿铠甲骑在马上的人。

    如此庞大数量的骑兵奔驰而来，他再怎样也会发现。

    男性居多但也有几位女性，所有人都穿著相同的白色铠甲。

    领头男性发现他，一团人立刻紧急x车。

    每个人都一脸困惑地看著他。

    接著，一团人中的领头男性下马，手放在腰际的剑上往前走。

    看来他是这团人的代表。

    他的男性伙伴在后面全拔剑、拿好长枪，散发出不寻常的氛围。

    对他来说，这是个扯上关系会很麻烦的集团，所以最好可以安全过关。

    但看这状况，大概没有那么容易吧。

    男性在离他二十公尺远的地方保持备战状态停下脚步，大概三十多岁吧。他表情僵硬地开口。

    「来者何人！你知道这里是没有国王允许不得进入的道路还进来吗？」

    「……啊？咦？」

    就在他不太能理解男性说什么时，男性锵的一声拔出腰上的剑。

    同时朝他释放出超乎想像的压力。

    在无法理解状况之下遇见第一个村民，还不知该怎么应对时，对方朝他散发敌意，这任谁都会吓到动弹不得。

    他乾涩的嘴巴连声音也发不出来。

    不停颤抖的双臂，根本想不到可以拔剑保护自己。

    完全任人鱼肉。

    就在他毫无抵抗要被砍时，在那前一刻，他发现自己不是看见男性的脸，而是看到对方的脚。

    似乎是吓到腿软了。

    没吓到尿出来真是太好了，这是他在事情过后最大的感想。

    「噗！」头顶上传来噗嗤笑声。

    「看来，你似乎不是盗贼或暗杀者之类的人啊。」

    男性的声音比刚才多了几分温和。

    他鞭策自己颤抖的身体抬头一看，男性咧嘴而笑的笑容闯进视野。

    「这个胆小鬼看起来不像要暗杀陛下的人，但这也是规定。」

    男性对著不知何时靠近的同伴们说：「把这家伙带回去关进牢里。」

    就这样，他的武器和护具被没收，接著被用绳子捆绑加套上眼罩后带走，回过神时已经变成大牢居民。

    从在道路中央回神算起不过两小时。

    「……这发展也太惊涛骇浪了吧……」

    还有其他说法吗？

    看见眼前纵横交错的冰冷铁格子，也觉得身体被沉重锁链困住，感到一切相当麻烦。

    被消极的想法控制，无法脱离「已经不行了，一切都结束了」的心情，他好想要埋进地里。

    试著说出「我开始明白被关进大牢里的人的心情了」后出现乾脆无所不言的心情，真是不可思议。

    「……话说回来，原来内衣可以脱掉啊。」

    低头看自己，不管怎样都会看见一副不记得曾锻炼过，有著结实肌肉的身体。

    和现实生活中的软弱身体完全相反，连说出「这是我自己」的本人也不相信。

    手臂外侧被看得出形状的大片鳞片覆盖，内侧则是肉眼几乎看不出的细小鳞片，且保有类似人类肌肤的滑顺感。

    在游戏中，角色不分男女，都会穿上基本内衣。

    关于性徵部分，游戏商应该多有考量，顶多只会看见身体线条，不会让人感觉出具体的形状。

    而他现在连内衣也被脱掉，只剩下内裤一件。

    这是在游戏中就算想做也办不到的状态。

    这又给了他「这里不是游戏世界」的真实感。

    「但是，好闲喔。」

    他随意躺在牢房里硬梆梆的床上，环视散发著腐臭味的室内低喃。

    想仰躺却发现尾巴很碍事，于是他转为侧躺。

    因为后脑杓有长角，没办法和身为人类时相同呈大字形睡觉，但他很感谢龙人族睡硬床也不会不舒服的强健肉体。

    从「空无一物」这点来看，自己现实生活中的房间也和牢笼没两样，他现在重新有了这种感受。

    因为那边只是回家睡觉、玩游戏的空间。

    虽然心情忧郁，但很轻松。

    盖上狱卒说著「只有这个」交给他的毛毯，心想要老实回答明天开始的审问。

    到了隔天。

    闪灵赛巴一大早被挖起来，在几个骑士的监视下进行审问。

    这些人似乎是这个国家的骑士。

    原本应该是自称阿比塔的骑士团长要亲自审问他，但一脸温和青年样的副团长说著「你堆了很多工作没处理」硬把他赶出去。

    从必问的姓名开始问起。「你从哪里来？」「为什么会在那里？」「职业是？」「住哪？」等等。

    从个资到来历等等，问了他相当多问题。

    如果把现实生活中的事情也说出来，大概连自己也会跟著混乱，所以就说出角色的资料。

    但能说的事情也不多。

    名字叫闪灵赛巴，职业是冒险者。

    几乎没有可以称上履历的东西，让他更感觉自己只是轻薄如纸的存在。

    只不过，事情越问越深入后，他用问题回答问题的机率也变高，骑士们也越来越困惑。

    例如出身地，他回答「蓝国欧尔泽力亚」之后，对方回答：「那个国家在两百年前就灭亡了。」

    一问其他国家的状况，对方回答：「现在只有三个国家，这是常识吧？」吓傻眼的反而是他。

    他被骑士评为「不了解世事，不知打哪来的乡巴佬」，那天不到两小时就把他关回大牢了。

    「真的假的……」

    已经不知道脱口而出第几次，感觉在这段期间会培养出碎念这句话的习惯。

    现在自己所处的地方，是里亚德录这块大陆中央，国名为费尔斯凯洛的王都。

    费尔斯凯洛王城的大牢中。

    他的罪名是「入侵罪」，不经允许擅闯连接王都与王都的直通道路。

    虽然没有对他详加说明，但应该就是等同于擅闯政府专机吧。

    更进一步听到的是，游戏时代里的七个国家，现在已经不存在的事实。

    取而代之整合成北边的黑鲁修沛卢、南边的欧泰罗克斯，以及中央的费尔斯凯洛这三个国家。

    而且七个国家存在的过去，已经是距今超过两百年前的事了。

    他登出游戏的那一瞬间黑暗，似乎让他如时光旅行般飞越了时间与空间。

    「不只游戏世界变成现实世界，还飞越了时代，浦岛太郎效应大概就是如此吧……」

    虽然不确定到底能不能这样说，但他心中没有其他更贴合这种状况的名词了。

    就这样反覆问他相同问题几天。

    又过了几天。

    他穿上好不容易调整成符合他身形的皮革铠甲，拿著木剑被迫站在操练场的角落。

    「这是怎么一回事……」

    骑士团长突然来找他，还以为要被释放了，却从团长手中接过衣服、铠甲和木剑。

    闪灵赛巴无比苦恼著穿上衣服。

    在游戏时代，这些东西都收在道具箱中，只要手指点一点就能瞬间换装，所以实际穿著当然费了不少功夫。

    但他在此时没有确认自己的状态，所以也不知道道具箱还能正常使用。

    骑士团长不是带他到平常的房间里，而是带他到外面去。

    眼前的骑士们都身著轻装，手持与他相同的木剑或长枪整齐列队。

    在呆愣无法理解状况的他面前，骑士团长说了今天的目的。

    「听好了，这是你的惩罚。」

    「……惩罚？」

    不管怎么看，都是骑士团总动员要把他打得落花流水。

    与其说惩罚，更该说是动用私刑吧。

    「你似乎误会了什么，不是你想的那样。」

    「不是等一下要澈底打趴你之类的刑罚喔。」

    大概看见他如死鱼的眼神吧，团长和副团长否定他的想法。

    「我要你从今天开始，以实习骑士的身分加入我们。」

    「啥？……什么～～～～～～！」

    「最先从随从做起，但我要看看你的战斗能力到哪，你既然是冒险者，应该多少会使剑吧。」

    他由衷发出吓坏的声音。

    列队的骑士中，几个在这几天问话时常见面的人不停点头像在表示「我懂你的惊讶」。

    他的惩罚似乎是要为这个国家工作。

    「这类惩罚，一般来说不是去当矿山奴隶之类的吗？」他一开口问，才知道这块大陆上没有奴隶制度。

    如果被发现有这类情事，可是会被大司祭狠狠斥责，还会真的打雷之类的。

    而且矿山是矮人族和与其相关者的专业领域，位处黑鲁修沛卢范围内，费尔斯凯洛境内没有那种环境。

    「首先，实际对战看看就知道了，一个一个上吧。」

    「要、要和这所有人打吗……？」

    「没错，如此一来也能知道你的习惯和需要改进的地方。」

    副团长手指的方向，是整齐列队的骑士们。

    大约五十人左右。

    如果只是想理解他的实力，这人数未免太多。

    即使如此，自己等级有427，或许会有点累但应该不辛苦吧。他做好觉悟。

    排第一个的骑士走上前，他拿好木剑与之相对。

    「开始！」副团长一声令下，他和骑士短兵相接。

    以结果来说是他惨败。

    从等级高且是龙人族的观点来看，他的力量和防御力都很高。

    但他能赢过一般骑士的也只有这三点。

    也就是说，他的技术面完全不像样。

    里亚德录游戏中，各种族的攻击模式都有样板，主流方法是以下载的形式使用免费的剑术软体。

    如果是由知名的剑术道场提供，或是由实际上有剑术经验的人来挥舞的资料也就罢了，其中还有只是随意把几个模式组合起来，专家来看只会说「邪门歪道」的原创招式，充满各式各样的东西。

    对外行人来说，要从中看出真正剑术极为困难。

    他也是受到这奇妙事情影响的人，实际上活动身体后才发现无法好好挥剑，这也是输掉的原因之一。

    对战对手、骑士团长和副团长都用怜悯的眼神看他，骑士团员们甚至还无比傻眼到手著脸仰天。

    也因为这样，他就从「让我看看你的剑术」的阶级，降为只能在操练场外围不停慢跑的阶级。

    「……真亏你那样还有办法用三年时间爬到足以担任骑士团长的地位耶。」

    在四处响起点餐声，四面八方传来笑声与怒吼声的酒馆中，葵娜感慨甚深地安慰著闪灵赛巴的不幸。

    「哎呀～～这家伙就空有一身体力啊，只要抓到诀窍接下来就一切顺遂了啦。」

    一手拿啤酒杯，一手抓著几串烧烤，阿比塔环住闪灵赛巴的肩膀。

    虽然是穿便服，但葵娜看见串烧上的酱汁就快滴下来，便皱起眉头。

    「就是说啊，他教起来好有成就感啊，成就感……」

    当时的副团长，也就是现在「火炎长枪佣兵团」的副团长怀念地眯细眼睛，仰头饮酒。

    被这两人夹在中间的闪灵赛巴单手拿著啤酒杯，一脸无法苟同的表情半眯眼看著葵娜。

    「喂，葵娜，为什么这两个人这么自然地坐在我们这里啊……」

    「咦？你问为什么，不就是因为他们刚刚和我们打招呼吗？」

    葵娜和今天休假的闪灵赛巴中午过后偶然在王都碰见。

    闪灵赛巴说他很闲，就陪著葵娜一起去买东西。

    接著葵娜邀他一起去喝酒当作道谢。

    要是看到他们感情那么好的模样，现在骑士团内「葵娜是闪灵赛巴团长的未婚妻」这个谣言，不只尾鳍，大概连脚和角都生出来到处流窜了吧。

    葵娜带著闪灵赛巴前往朋友告诉她的大众酒馆，在拥挤的店里好不容易找到座位后，阿比塔和副团长就出现在闪灵赛巴左右了。

    接著，把面无表情的闪灵赛巴丢在一旁，阿比塔开始说起他和闪灵赛巴认识的过往。

    副团长边订正被夸大的各个场面，对葵娜说了闪灵赛巴加入骑士团的经纬。

    而从他人口中听见这件事的当事者回想起当时的心情，茫然地听著这经常出现胡闹感的话题。

    接著在终于告一段落后，他开口问葵娜这两人在这边的理由。

    「喂喂，闪灵赛巴，你是在不耐烦什么啊？你以为是谁告诉小姑娘这家店的啊。」

    闪灵赛巴大叫s「果然如此啊啊啊啊啊！」趴倒在桌上。

    因为他不认为原本未成年的葵娜会如此熟悉这类酒馆。

    而且从她的交友关系来看，王都里会和她一起喝酒的人大概就是孔拉尔了吧。

    基本上她的孩子们也是候补人选，但听说以斯卡鲁格为首，他们都是去专门服务贵族的高级餐厅，所以也屏除在外。

    「葵娜不会和孩子们一起去酒馆吗？」一问之下，葵娜回答：「我和卡达兹常会在路边摊吃肉串之类的，和斯卡鲁格顶多在教堂办公室喝茶，和梅梅根本没做过这种事。」

    说起来，她的生活基础都在边境村庄，本来就很少会来王都。

    闪灵赛巴的前上司装醉想对葵娜性骚扰，副团长在旁巧妙地阻止，葵娜也冷淡地躲避。

    看见这幅光景，这三年的艰苦修行如走马灯闪过，让他用力叹一口气。

    副团长突然感到一道视线，用未曾见过的认真表情看著他。

    「你后悔吗？当时那样随波逐流。」

    剑术、礼仪、一般常识，以及就任骑士团长时的事情。

    客观来看没有花上太多工夫，但三年的岁月还牢牢刻印在他身上。

    那是很充实的时光，也有很多后悔的事情。

    所以他才能不是「他」，而是以「闪灵赛巴」确立了自己这个人。

    「不，完全没有。」

    明确回答后，闪灵赛巴与副团长举杯相碰。

第三卷 后记

    午安、晚安、早安。

    我是作者Ceez，今天非常感谢大家购买《里亚德录大地》第三集。回想起来，第二集和第三集之间发生了许多事情，真的让我吓一大跳。出道前十年间的日常生活中，也没有这么多让人眼花撩乱的活动啊（太悲伤了）。漫画开始连载，也在「新作轻小说总选举2019」榜上有名，作品在现场直播节目被介绍，被拿来当成「Melonbooks」的活动奖品（てんまそ老师的插画）。这几个月不知道在外面见过葵娜几次了！抖抖，虽然我是作者，但我害怕得不敢直视……

    这次在编辑七年前文章的过程中，「这时是这种感觉～～」「那时候是那样～～」回忆一个接一个复苏，我随心所欲地敲键盘增添了一大堆内容，所以应该和网路连载的文章有很大的不同。只不过，上一集提到的那个人还没出现是我心中的遗憾，糟了，失败了。我搞错时机了（严重打击）。

    这次加笔修改的截稿日期和我工作上的证照考试时间重叠，快累死我了。我没办法像围棋漫画那样一次下两盘棋啦。我个性没有那么能干啦！虽然太慢也是自己不好啦。

    最后写给编辑大人，这次也拖拖拉拉不停拖稿，真的很对不起。也谢谢插画师てんまそ老师配合我往后延的日程。谢谢负责漫画的月见だしお老师，每次都绘制了非常有魅力的角色。以及参与出版制作的所有相关人士，每次真的都非常感谢你们！

    Ceez

第三卷 插图



第四卷 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：拉菲

    录入：拉菲

    遭逢重大车祸而住院的各务桂菜，其维生装置在她玩VRMMO里亚德录时因停电出现异状，她也因此丧生。

    桂菜就在没发现自己已经死亡的状况下，在陌生的旅店房里醒来。接著发现自己的外表变成了游戏中的角色。

    她从旅店老板娘玛雷路口中得知，现在的里亚德录只有三个国家，七个国家并存已经是两百年前的事，因而无比惊讶。

    桂菜从这里导出一个结论。她现在身处游戏之后的时代，连这个世界中有没有玩家都不确定。

    她也下定决心要以游戏角色葵娜，而非各务桂菜的身分活下去。

    身为技能大师的她前往自己的守护者之塔，从守护楼塔的壁画守护者口中得到其他楼塔现在处于停止状态的消息。她心想去守护者之塔或许能得到其他玩家的消息，于是展开到大陆各地游历的旅程。

    为了向照顾自己的边境村庄报恩，她在村庄里建造水井汲水器以及温泉设施，接著认识了率领商队的商人艾利涅，以及佣兵团团长阿比塔。

    葵娜与他们同行，首先前往统治大陆中央地区的国家费尔斯凯洛。

    她在那里的冒险者公会登录时，遇见宰相阿盖得与他的孙女伦蒂。葵娜从宰相那里接下寻找逃家王子的委托，吓坏周遭所有人后达成任务。

    她也与游戏时代送出去当养子的孩子们──长男斯卡鲁格、长女梅梅，以及么子卡达兹重逢，得知他们深爱身为母亲的自己。

    正好在此时，她接下冒险者公会的委托来到竞技场，发现这里就是技能大师No.9的楼塔，顺利唤醒楼塔。

    经过百般曲折，葵娜从守护者口中得知游戏已经终止服务，一时之间陷入自暴自弃，但在确认了与孩子们之间的羁绊后，惊觉自己不该消沉下去。

    葵娜接下艾利涅的委托，护卫商队到北边国家黑鲁修沛卢。途中经过边境村庄，从地下水脉救出迷路的人鱼蜜咪丽。

    接著在黑鲁修沛卢的国境碰上从封闭了西侧通商道路的盗贼团流窜过来的盗贼，并打败他们。

    抵达黑鲁修沛卢王都后，女儿要葵娜帮忙转交一封信到大陆数一数二的商会「屋」。她遇见了屋创立者凯利克，得知他其实是梅梅的儿子，也就是葵娜的孙子这冲击性的事实，就连她自己也快昏倒了。

    因为一点误会，她和孙子的关系出现裂痕。之后遇见凯利克的双胞胎姊姊──隶属骑士团的凯利娜后，让她感到更加不知所措。

    当她得知想前往黑鲁修沛卢国内的守护者之塔，就得通过席卷大陆西半边的盗贼团的势力范围后，在凯利克的帮忙下，准备上门踢馆。

    葵娜在豪宅般的守护者之塔前，与盗贼团的头目对峙。

    葵娜知道头目是玩家，为了矫正他仍以为这里是游戏世界的认知，毫不留情打得他落花流水。正当要给他最后一击时，凯利娜率领的骑士团介入，葵娜也乖乖把罪犯交出去。

    唤醒守护者之塔No.13的葵娜得知这里是过去的损友兼公会伙伴奥普斯的楼塔后，吓一大跳，接著从守护者手上接过有只妖精的书。

    葵娜从中确信这是在暗示她奥普斯的存在，便收下「妖精妹妹」，开始寻找奥普斯的踪迹。

    和艾利涅的商队一起回费尔斯凯洛的途中，遇见打算在河上架桥以连接东侧通商道的卡达兹。葵娜帮忙卡达兹，顺利把桥架起来。

    回到费尔斯凯洛的葵娜接下冒险者公会的委托去狩猎弯角熊。但不知为何，演变成要和伦蒂与她的朋友梅伊同行。

    梅伊的真实身分是费尔斯凯洛的大公主梅伊丽奈。

    她不小心泄漏自己喜欢斯卡鲁格这个秘密。虽然只是暂定，也获得了葵娜允许她和儿子交往。

    此时在学院里，梅梅的丈夫──炼金术教师罗伯斯因为对葵娜的【古代技法】深深著迷，重复试误企图做出相同东西。

    他利用自己购买的材料制作魔法药水，接著把失败品丢进学院的垃圾场。问题是那个垃圾场其实是游戏时代竞争领地的争夺点。

    不知到底有多不幸，废弃物正好符合指定的材料，让长得像企鹅的嵌合怪兽现身。

    偶然被放出来的企鹅怪兽陷费尔斯凯洛的居民于恐惧中。

    同一时刻，外出寻找公主的骑士团团长闪灵赛巴得知在冒险者公会遇见的冒险者孔拉尔就是游戏时代的同公会成员。

    两个玩家以过去携手合作的方式与怪兽对战，加上在旁支援他们的大司祭与魔法师团的力量，但也只能勉强绊住怪兽的脚步。

    收到神秘讯息后，卡达兹前去寻找母亲，告诉她费尔斯凯洛现在的危机。在连特殊装备都用上的葵娜全力攻击面前，可怜的企鹅怪兽化作尘土，消失无踪。

    意外遇见两个玩家，还得知新的楼塔所在消息，葵娜十分开心。

    葵娜为了询问能不能定居边境村庄而回村庄一趟，来自南边国家欧泰罗克斯的调查团出现在她面前。其中一个女性成员库洛菲亚对葵娜有强烈敌意，最后还发展成决斗。

    轻而易举打败库洛菲亚后，她的哥哥库洛夫向葵娜坦言自己是国家派出的密探。从建国起治理欧泰罗克斯至今的人，竟然是葵娜的外甥女。

    名为萨哈拉谢德的女王，是过去的高等精灵同伴──葵娜的妹妹送给系统当养子的女儿。每个和葵娜有关系的人都是国家位高权重者，让葵娜冷汗直流。

    葵娜重新打起精神，出发去寻找龙宫城。

    趁著骑士团远征，到中途与其同行的葵娜，因为和骑士团团长太要好，被团员误会为闪灵赛巴的未婚妻。

    传出龙宫城目击证词的村庄被奇怪的浓雾包围。

    葵娜在村庄里遇见前来村庄调查渔获流通状况的女性库欧路凯，以及龙人族Xs。他们两人是玩家，Xs的玩家甚至就是葵娜过去的公会伙伴塔尔塔罗斯。

    把渔村唯一幸存的小女孩交给召唤管家洛可希录斯照顾，三人东奔西走想解决异状。游戏时的活动敌人角色──海盗船长与幽灵船命殒于Xs的大剑之下。

    之后葵娜唤醒守护者之塔No.6的龙宫城，收养幸存的女孩露可，决定在预定定居的村庄养育她。

    途中，洛可希录斯提醒葵娜人手不足，于是把另一个召唤女仆洛可希努也找来。葵娜带著感情恶劣、前途多舛的管家与女仆，在边境村庄盖好房子，正式定居于此。

    在村庄定居后，葵娜实现先前的约定，带旅店的女儿莉朵飞上天空游览。

    而且带著露可与工务店的儿子拉德姆同行。

    正当他们舒服地享受从空中眺望的景色时，发现艾利涅的商队正遭受魔兽攻击。葵娜打败魔兽，救了阿比塔与商队，回到村庄。

    确认游戏的任务敌人角色就潜伏在村庄附近后，葵娜和阿比塔一行人出发前往讨伐。

    同一时间，三个孩子为了做花环而溜出村庄，在森林中差点被魔兽攻击，陷入攸关生死的危机。

    从葵娜交给露可的项炼中跑出来的白龙保护孩子们，在森林里留下深刻伤痕。听见轰声大作而急忙飞回村庄的葵娜得知露可平安无事，便嚎啕大哭。

    到黑鲁修沛卢买山羊和鸡，正好看见透过冒险者公会接下屋委托的孔拉尔小队不知所措的样子，就替他们介绍曾孙伊泽克。

    葵娜从凯利克口中得知将会在国境举办会谈，回到边境村庄后，身为大司祭的儿子斯卡鲁格出现在她面前。

第四卷 序章

    停下手，朝四面八方欣赏自己至此琢磨的物品。

    这是至今重复无数次的每日必做工作，仔细观察每个细节，确认有没有哪里还需要加以琢磨。

    褐色、橘色、黑色的大理石花纹描绘出美丽的对比，不管从哪个角度看，那份光彩都令人百看不厌。

    毫不扎手的滑顺手感，只要想到这是长年琢磨的辛劳成果，连手臂的疲惫也成了舒服的成就感。

    放在特别订制的摆放台，摆回自己房间的桌上后，感觉其存在感与其他物品完全不同。

    外表看似「长约一公尺的异形三根手指」的这个东西是他孩提时代，园艺师剪下来的树枝。看在孩子眼中，这形状与他知道的全世界差距甚远。

    在不多的知识当中，他的心被恐惧与欣羡两种情绪控制。虽然园艺师老伯相当困扰，他还是缠著要那根树枝，收为己物。

    接著看书习得相关知识，慎重地削去不必要的部分，不停重复用锉刀琢磨，花费五年时间才终于完成现在形状的雏型。

    随著他每天专心琢磨一次，表面原本明显的木纹也开始呈现象牙般的光泽。

    沾上特殊香液后再次琢磨，颜色也慢慢出现变化，接著出现大理石花纹。

    虽然原本只是树枝，对他来说，这是辛苦多年才得到的珍宝。

    立场上没办法明说原本是什么东西，但这也成为偶尔能拿给访客欣赏的珍稀之物。

    然而这也要第三者认同其稀罕才成立。

    知道原本是树枝的他心里某处总有著「这不过是树枝」的疙瘩。

    为了减轻这种想法，他至今搜集了许多罕见之物。

    和专门服务贵族的骨董商建立关系，只要从商业公会听见有从遗迹挖掘出的古物，他就会亲自去看；只要听到哪个平民的后代珍藏的遗物是古物，他就会使出卑劣手段强取。

    如果只论这件事，他的执著已到弃人心的地步。

    因此，社交圈也流出「他＝对古物的执著怨念」的传言。

    他所收集的有书籍、武器、杂货等各种东西。

    他在位于王都的宅邸盖别院，把收藏的东西摆设其中，如美术馆般对外开放。

    比一般人更加警戒盗贼，还动用了魔法与私人军队来保护。

    【古代魔法师杀害众多的人所制作的魔导书】。

    据说从封面到每一页全以人皮制作的书。

    不仅用祝圣过的皮绳重重捆绑，还收纳在灌满圣水的银盒中。

    似乎偶尔会有眼珠浮上封面，且会咒杀与其对上眼的人，但没人知道其中真伪。

    他有几个自豪的收藏品，书籍类当属这个了。

    关于物品的传言无法判定虚实，不过如果对他说出「请让我看看内容」，他肯定会破口大骂。

    【遭灭亡国家的骑士团长的头盔】。

    传说要是不小心碰到就会被怨念控制，直到找出战胜国的血缘者驱逐出境才会停歇。

    但连过去七国时代是否为君王制都不清楚，战败国的说法根本不可信。

    装饰在室内的骑士铠甲也有类似传说。

    听见过的人说，真希望他别把东西摆在触手可及的地方。

    【漆黑血液变成泪痕般的东西沾黏其上的龙头盖骨】。

    现今世界连存在都受到质疑的龙，据说在过去七国时代四处可见。

    现在完全没有留下任何相关纪录的书物也是被怀疑存在的原因。

    这个头盖骨就放在室内一角的地板上。

    有著可以一口吞下小孩的大嘴，但根据骨头专家说，这或许是只幼龙。

    虽然众说纷纭，知道他搜集了许多上述这些东西，也能理解他对这类东西有非比寻常的执著。

    而他的下一个目标是古老的幌马车。

    物品本身并非古物，也没有任何会让他上心的奇怪由来。

    但他所持的藏书中有与之相关的描述，因此被他看上。

    上面写著「装上车轮的宅邸或城堡，不用拉车马就能在各国间移动」。

    正因为记得这段描述，当他从熟识的商人口中听到谣言时，完全没当成玩笑话。

    「看似平民的母女坐在一台没有马的马车上。」

    听到谣言后，他的反应相当迅速。

    立刻调查马车往哪里去、在哪家商会购买，开始计划要怎么得手。

    对他来说最大的不幸就是他完全不重视谣言的源头。

    只要仔细调查就会知道「平民母亲」其实是冒险者，且这位人物跟大司祭有关联，还与屋创立者关系密切。

    对稀罕物品执著的他与想染指龙的财宝的愚者无异。

    而他终究无从得知，对这东西出手只会有最糟糕的结局等著他。

第四卷 第一章 村庄的日常、补给、旅途和危险的黑影

    「呼～～我真的吓出一身冷汗。」

    「你疑心很重耶，就说了只是暂时改变外貌的魔法啊。」

    经过一晚，外貌从丑陋的猪八戒变回原本帅气模样的斯卡鲁格被叫来葵娜家一起共进早餐。

    当然是他母亲强迫他来。

    葵娜突然冒出「不可以让斯卡鲁格被玛雷路的旅店的美味餐点虏获」的想法，临时决定找他来吃早餐。

    她只是想铲除「因为餐点好坏让斯卡鲁格带著整个教会前来赴任」的可能性。

    这类突然涌上的不安，只要她住在这个村庄一天就不可能消除吧。斯卡鲁格等人绝对不可能抗拒葵娜这盏诱蛾灯的诱惑。

    一起用餐的除了葵娜，只有露可。

    平常在家长一句「吃饭要大家一起吃」令下，洛可希努和洛可希录斯也会同桌进餐，但他们现在拿「有外宾」为由贯彻服侍工作。

    是个让人不禁歪头想问「和平常相同的菜单（面包、沙拉、汤和水果）有必要服侍吗」的状况。

    感觉会当著斯卡鲁格的面挑衅的洛可希努待在厨房；替大家添茶水，偶尔指导露可餐桌礼仪的洛可希录斯随侍在旁。

    露可还不会积极说话，但已经慢慢能叫斯卡鲁格「哥哥」，葵娜对这个变化感到喜悦。

    得意忘形的斯卡鲁格差点要习惯性发动【美丽洒落的玫瑰凡尔赛玫瑰】，每每都朝葵娜温和平静的心情泼了一把冷水。

    不用说，葵娜每次都狠瞪阻止他发动技能。

    斯卡鲁格也改不了长年养成的坏习惯，只能屈服在凶狠眼神下乾笑。

    要是松懈，母亲可能会和昨晚一样对他击出【咒装术】。

    如果又得变成猪八戒一晚，接下来的会谈有可能会失败。

    若真演变成那样，别说使者的工作，连他身为大司祭的颜面也全没了。

    「母亲大人阁下，请您千万别再将我变成那副模样……」

    「那你就别老是依赖技能，好好说话。如果要用在工作上，你想在哪里怎样用都无所谓，但你不这样狂用技能就没办法和我说话吗？」

    「不，没那回事。」

    「两百年丢著你们不管，我也没资格说那种话，不过将来要嫁给你的人可辛苦了。」

    看见葵娜扶额烦恼的样子，斯卡鲁格张开双手，背后出现大片花海，接著在葵娜锐利的视线下立刻烟消雾散。

    「……我失态了。」

    看著斯卡鲁格轻咳后道歉，葵娜认真感到头痛。

    两成担心「让这种人成为王室成员，费尔斯凯洛不会灭亡吗」，八成担心「得驾驭他的梅伊丽奈到底得多费心」。

    虽然还没确定两人会结婚，看到梅伊丽奈的样子也可知她的初恋病已经病入膏肓。

    事到如今，葵娜也不反对把这家伙送出去，但如果想用恋爱结婚的形式，斯卡鲁格这个大缺点应该会成为一堵高墙。

    「母亲大人阁下。」

    「干嘛啊？」

    斯卡鲁格用完餐，拿餐巾擦嘴露出认真的表情。

    光这个动作，就能让没有抗体的女性眼冒爱心，欢喜尖叫吧。但如字面所述，这张帅气脸蛋对创造者葵娜起不了作用。

    「您刚刚提到『嫁给我』，是想介绍什么人给我吗？」

    「……我很犹豫。」

    「为～～什么需要犹豫！如果母亲大人阁下愿意为我介绍，我斯卡鲁格！绝对发誓会全心全意爱对方、保护对方！」

    斯卡鲁格起身手摆胸口，视线直直看著不知何处的远方，背景开满盛开的白玫瑰。

    然而他接著遭受洛可希努全力挥过来的托盘攻击脸部，被打飞撞上墙壁击垮。

    还发出「锵乓」这样好听的声音。

    「斯卡鲁格少爷，小姐会害怕，还请您收敛跟喜剧演员没两样的动作。」

    「……！」

    「小希的行动才是让露可害怕的主因吧？」

    洛可希努指尖转著出现人脸凹陷的托盘。

    露可看著哥哥上一秒还在的地方，接著看到贴在墙壁上的他，一句话也说不出口。

    洛可希录斯站在露可背后默默点头。

    葵娜对自己开始习惯吵吵闹闹揭开一天序幕感到恐惧，扶额叹气。

    「那么母亲大人阁下，我出发了。」

    「好啦好啦，我想你应该没问题，还是要路上小心喔。」

    「嗯嗯，这是当然，不能让母亲大人阁下看见我独当一面的样子真的很遗憾。」

    「哪个世界会有妈妈跟在一旁前往会谈的使者啦……」

    回应葵娜叮咛的不只有斯卡鲁格，还有护卫骑士们手拍胸口铠甲发出的铿锵声，彷佛在主张「路途安全就交给我们」。

    他们似乎和闪灵赛巴率领的部队并非同一团人，没听见「骑士团长未婚妻」之类的发言让葵娜松了一口气。

    吃完早餐用魔法替自己恢复后，斯卡鲁格表示当天就要出发前往国境。

    一台闪闪发亮强烈主张自我存在的豪华马车，以及三台跟随在旁的普通马车。使节团由斯卡鲁格、十位骑士、四位文官以及几位随从等人员组成。

    原本应该再多派一些人充场面，但因为大司祭亲自前往而压低必须经费，也就是外表看起来普通，内容却相当豪华。

    葵娜对儿子口无遮拦说出使节团内情感到危机，却也知道他是信任葵娜，葵娜就忍著不念他。

    洛可希录斯代替葵娜吐槽：「就算是家人，这应该也算泄漏机密吧？」结果难得看见斯卡鲁格惊惶失措的一面。

    「对了，梅梅很想见露可一面，如果不是陛下直接指名，她应该会率先说要来吧。」

    「啊～～这样啊，斯卡鲁格，谢谢你。说的也是，也该让梅梅见一面才行。」

    「不用谢。那么母亲大人阁下，改天有机会再见面，露可也多保重。」

    斯卡鲁格离去前留下一句话，背对大家挥挥手后坐上马车。

    葵娜温柔地目送，直到看不见使节团后才双手环胸低语：

    「是不是有些排挤她了啊？」

    只要梅梅还从事得时时刻刻待在学院的工作，就没什么机会让住在村里不外出的露可和她见面吧。如果她动弹不得，就只能由这边主动了。

    葵娜原本觉得才在村庄里定居没几天，这样跑来跑去是不是不好，但也想著下次去买东西时带露可一起去好了。

    自从孩子们离家出走事件发生后，葵娜就改叫「露可妹妹」为「露可」。

    这是因为洛可希努对她说：「都成为家人了，还像暂时收留别人家孩子的叫法，这样是不是不好呢？」

    哎，实际上花了很长一段时间才终于喊出口。

    整整思考大半天的葵娜犹豫著到底该不该拿掉称谓，看不下去的洛可希录斯直接拉著葵娜到露可面前。

    「那个啊……」

    「……嗯。」

    「露可、妹妹啊……」

    「……嗯。」

    「我可以……叫你……露可……吗？」

    「……嗯！」

    葵娜紧抱住张大眼睛露出灿烂笑容的露可。在后面看见这一幕的洛可希录斯与洛可希努眼神死，全身无力跪倒在地。

    从面对面到说出这句话整整花了两小时，还真是皇帝不急，急死太监。

    差不多习惯村庄日常生活的葵娜决定著手慢慢将村庄改造成离线时据点的样子。

    当然她没有忘记先取得村长以及玛雷路等人的同意才展开行动。

    首先在抵御外敌的政策上，改良隔开村庄内外的栅栏。

    栅栏上施有这世界独有的法术「咒语」，可以抵抗一定程度的魔兽入侵。

    葵娜就从整理栅栏外侧的土地让视野变辽阔开始。

    不过如果她亲手来做，就会直接遭受草木的尖叫攻击，所以砍伐等工作就交给洛可希录斯。

    据目击的村民表示，他不加思索俐落割草的样子彷佛被打扫附身的恶魔。

    整平凹凸不平的地面就是【地精灵】的工作。

    高五公尺的西洋棋士兵像在棋盘上行走，只是经过就把树根拔除，让满是坑洞的地面变得平坦。

    葵娜用【技术技能Craft skill】将砍倒的大量树木变为柴薪，平均分配给村庄每户人家。

    现在村庄人口比全盛期更少，村长表示就算扩大村庄面积也只是闲置不用，于是放弃扩大面积。

    加上如果没有管理这一带的贵族允许，就没办法扩大耕作面积。

    「哎呀呀，姑且算是某个贵族的领地啊……」

    「是啊，对方也不是满口规矩的唆贵族，要不要我去问问看？」

    「哦～～是叫什么名字的贵族啊？」

    「哈维男爵家。」

    「……什么？」

    在哪听过的姓氏让葵娜张大嘴。

    如果没听错，哈维应该是梅梅丈夫罗伯斯的姓氏吧。

    女儿的夫家感觉可以轻易前往拜访，但一介冒险者应该不好插嘴贵族的管理工作。

    葵娜后悔著开口详问，判断把这件事交给村长交涉，她乖乖等结果比较好。

    还有如果又出现前几天那些巨魔，「咒语」的效力可能无从阻止，所以葵娜又另外配置了警备的东西。

    在栅栏外整平的地面，以数十公尺为间隔插入石桩。

    接著在石桩上设置滴水嘴兽，也稍微改变其外型。

    一般滴水嘴兽外表像长著蝙蝠翅膀的小鬼。

    在里亚德录中，这类魔偶类的使役物可以自由改变外型。

    葵娜设置了有雪兔外貌的滴水嘴兽。

    那和把白雪捏成半圆形，用竹叶当耳朵、用红色小树果当眼睛就完成的东西没两样。

    葵娜把魔韵石装在里面，只要不动就会自动累积启动用的MP，如此一来，她便能省下每次来填充启动用MP的功夫。

    从外表来看人畜无害，说是石桩上的装饰品也不会有人怀疑吧。只要启动，也强大得轻而易举就能凌驾在栖息当地的巨魔之上。

    外围简直与坚固要塞的防御一样，在旁帮忙的洛可希录斯也只能苦笑。

    「葵娜大人，这是不是有点过头了呢？」

    「没关系啦，这是人命轻微的世界，防御越牢固越好。」

    葵娜双手K腰骄傲地抬头挺胸，妖精妹妹也心满意足地在她头上摆出相同姿势。

    似乎是全面赞同葵娜的主张，但谁也看不见这点让人替她难过。

    「而且这样一来，就能替你减少一项工作了吧。」

    「事情太少也让人感觉工作起来没什么成就感……」

    巡视村庄外围，排除危险魔兽也是洛可希录斯的工作之一。

    这是在葵娜没有插手时，洛可希录斯和洛可希努商量，分摊工作后的结果。

    家里的事由洛可希努负责，家以外和村庄相关的事情就由洛可希录斯负责。

    「公众澡堂的清扫工作现在仍是受罚的孩子在做，而且洛可斯也有去帮忙。」

    「是这样没错。」

    洛可希努在此现身。

    她稍微和洛可希录斯互瞪后，重新面对葵娜。

    「葵娜大人，我有点事情想拜托您。」

    「嗯，什么事？」

    「……一般来说，有哪个主人会这么随便答应佣人的请求啊？」

    突然听见傻眼的回应，葵娜不禁苦笑。

    「日常生活杂事全交给你们两个，如果你们的请求可以让生活更舒适，我什么都听、什么都帮忙。」

    听到这，感情恶劣的洛可希录斯和洛可希努也面对面耸肩，彼此低语：「没救了。」「理想的主子也有个极限啊。」

    「我不清楚生活是否会变得更舒适，这次想拜托您暂时别再补给了，我想试著估算靠现在的储备粮食可以撑多久。」

    「是吗？那拜托你了。这样的话，也别使用【料理技能Cooking skill】比较好吧。」

    「是的，麻烦您了。」

    洛可希努轻轻点头后，又走回家里。

    「然后刚刚在说什么？」

    「提到我们的工作。原本最好是葵娜大人碰到事情都能给我们命令。」

    「拜托洛可斯的工作啊……？」

    葵娜「嗯～～嗯～～」地思考著，总之先说要建仓库。

    原本预定要请村民盖。

    如果有空闲人手，拜托他们就好了。

    就算需要管理湿度与温度，只要用魔韵石就能解决，所以也不需要每个都建地下室。

    「你想嘛，晚上或下雨天需要有让山羊休息的房舍，另外，啤酒桶收在道具箱里是没关系，但威士忌听说放越久越好喝，所以也需要有摆放的地方啊。」

    这些全都是奇奇的提议，但身为「服侍起来很有成就感的主人」，葵娜认为也需要给他们一些工作。

    至于说到鸡该怎么办，就任它们在村庄里随意走的放养状态。

    玛雷路说需要蛋的时候只要到村庄草木茂密处找就能找到。

    只不过村民不太在意鸡蛋新不新鲜，偶尔会有人吃坏肚子，奇奇说必须尽早教会大家分辨的方法才行。

    「我明白了，请交给我。」

    得到工作的洛可希录斯满脸笑意地恭敬鞠躬，当天立刻展开行动。

    洛可希录斯的技能多为战斗类技能，所以几乎全靠手工作业。

    他没有葵娜那种只要准备好材料，用【技术技能】的【建筑：住宅】就能迅速盖出房子的技能。

    葵娜心想或许有办法学会新的技能而制作卷轴给他，但卷轴丝毫没有反应。

    他只好从设计开始，拿木工工具加工木材，打好地基后往上建造。

    葵娜也没打算全部交给他一个人，所以做出魔偶帮忙搬东西和高处的建筑工作。

    在村庄正中央开始盖东西，怎样都会被其他人看见。

    三不五时会有村民说著正好有空来帮忙，因此比预期更早完成。

    完成了一个双层楼建筑的仓库，二楼的面积不大。

    一楼一半是动物的房舍，两头山羊就是极限了吧。

    从二楼到一楼的另外一半，沿著墙壁设置著木制轨道，建筑物的宽度与酒桶的长度差不多，可以把酒桶横倒滚动。

    只要在二楼摆放酒桶，把酒桶放在斜向交错的轨道上滚动，最后就能在一楼拿到酒桶。

    「葵娜大人，这样看起来如何呢？」

    「总觉得这构造看起来好像某个大猩猩丢东西的游戏耶……」

    「什么？」

    先不理心满意足的洛可希录斯，这似曾相识的设计让葵娜不禁苦笑。

    即使如此，为了庆祝落成，葵娜请来帮忙的村民们喝威士忌。

    不用多久，就发展成酒醉的男人被洛可希录斯抓住的混乱饮酒聚会。

    兄弟或妻子前来迎接大白天就喝醉酒的男人，就让他们接回家了。

    看见隔天没有宿醉迹象，一如往常执行管家工作的洛可希录斯，葵娜觉得这孩子前途不可限量。

    至于洛可希努这段时间在做什么，她家事方面的熟练度正慢慢提升。

    首先，她开始不依赖材料成本极高的【料理技能】，这正如葵娜所交代的。

    接著她请教村庄里的主妇们，学习一般的料理方法。

    知道洛可希努个性的葵娜和洛可希录斯也被这件事吓一大跳。

    「你们在说什么没志气的话，接下来要在这个村庄生活，当然就不能让小姐学会奢侈生活。为了养育露可小姐，引导她成长，我们也要学会一般水准的事情。」

    「这个意见超正经耶！」

    「为什么要这么惊讶？这是葵娜大人说的吧。」

    她确实说过「希望露可自由长大」，但她完全没想到洛可希努会想到那么远。

    到这时，葵娜才对养育露可这件事重新绷起神经。

    先把这件事放一边，还有其他在意的事情。

    「你怎么想？」

    葵娜用手肘顶身旁的洛可希录斯。

    「可能性很低，但我无法消除不对劲的感觉。」

    他边垂下视线边点头，在意著另一头的洛可希努。

    该怎么说，身为知道洛可希努至今言行的人，无法认为那和眼前的她是同一个人物。

    葵娜从道具箱拿出召唤他们的摇铃，轻轻摇晃。

    「再摇一次，会不会真的就出来了啊？」

    「或许那位也是假的……」

    「那就伤脑筋了耶。」

    「你们在说什么？」

    葵娜和洛可希录斯沉思之时，洛可希努挤进来插嘴。

    「没有啦，因为你的虐待狂言行完全静音，我们怀疑你是假的。」

    「啊？」

    洛可希努的太阳穴冒出一条条青筋，葵娜有种不好的预感，偷偷远离一步。

    抬头看上方深思的洛可希录斯还没发现这件事。

    「那只比流氓还流氓的臭猫，我不相信她有这么容易改变个──！」

    洛可希录斯交杂低俗用语的低语还没讲完就被响亮的「嘎叽叽叽叽」金属声打断。

    因为洛可希努拿出武器动用武力，而她的攻击被洛可希录斯挡下。

    洛可希录斯的武器是随处可见的单手剑，洛可希努的武器是柴刀，而且还是稀有武器惨剧之夜Jason Blade。

    因为她说想要类似柴刀的武器，葵娜就把自己用不到的这个给她，但葵娜也没想到她会这么快就用来攻击同事。

    「看来我们该决一胜负的时间终于到了！」

    「喂喂！拿出擅长的武器不值得夸赞耶！」

    铿铿、锵锵，在两人之间交错的剑与柴刀发出声响。

    虽然拥有的技能不同，两人的力量相差无几，互不相让。

    都要他们好好相处了，还是会因为一句话发展成打斗，这点和游戏时代完全相同。

    这次葵娜也自省玩笑有点开过头了。

    双方维持刀剑相抵的状态不动，这还算是温和。

    正当葵娜打算在他们认真地刀剑相向之前阻止时，背后便传来了沙哑的声音：「这是怎样……？」

    「咦，蜜咪丽，怎么了吗？」

    葵娜转过头，只见坐在长脚浴缸里的人鱼蜜咪丽吓得目瞪口呆。

    「怎么了……我比较想问这句话吧？」

    一脸恐怖表情拿著剑和柴刀对峙的管家和女仆。对不知两人生态的人来说，或许是相当冲击的画面吧。

    「他们意见有点相左啦。」

    「只是意见相左就要拿刀互砍吗？」

    看见葵娜耸肩彷佛表示「这稀松平常」，蜜咪丽感到头痛。任谁来看这都是流血冲突的危险场面啊。

    而不在乎地看著这一幕的葵娜看在蜜咪丽眼中也是无比异常。

    第一次见到葵娜时就觉得葵娜偶尔会让人感觉她的认知很不寻常。

    「果然还是要偶尔像这样，让他们发泄一下精力才行。」

    「问题在那吗？」

    蜜咪丽颤抖的手指指著眼前的杀戮场面，葵娜苦笑著拍手。

    与其说劝架，看起来更像是在喂鲤鱼饲料，这是错觉吗？

    「好了好了，你们两个，观众都不知所措了，今天就先到这边吧。」

    「唔！」

    「！」

    葵娜不让蜜咪丽察觉丝毫，施放威吓准确朝洛可希录斯与洛可希努攻击。

    两人慌慌张张地收起武器端正姿势，葵娜朝他们出令人背脊发凉的微笑。

    那也只出现在蜜咪丽转过来前的一瞬间。

    「「相、相当不好意思。」」

    「嗯嗯，就算露可不在也不可以吵架喔。」

    上一秒杀气腾腾的气氛烟消云散，两人莫名诚惶诚恐的态度让蜜咪丽不解。

    这是和两人交情不深的蜜咪丽无法理解的事情，但她不会过度介入别人的家务事，这也是因为她突然觉得管家和女仆很恐怖。

    「你特地从澡堂来这边，是有什么事吗？」

    「啊，嗯，我是来拿面包的。」

    「面包？」

    葵娜不解地歪头。

    她知道面包是什么，但蜜咪丽突然说要来拿面包，她搞不清楚到底是怎么一回事。

    蜜咪丽现在很平常地吃下旅店提供的餐点，不过走到这一步可是费了不少工夫。

    一开始没人知道人鱼的生态，村长和玛雷路接下葵娜拜托照顾蜜咪丽的请托后，也烦恼了一阵子才明白人鱼生态。

    听说他们一开始还觉得没什么，想著人鱼一半也是人类，端出旅店的餐点给她就好了。

    没想到竟然会有人看见蔬菜汤就白了一张脸往后摔倒。

    一问之下才知道蜜咪丽居住的聚落以海草、海藻为主食。

    他们不把鱼类当食物，但是会吃贝类。

    听她说完，玛雷路开始以叶菜类为主来煮蔬菜汤，采取让她慢慢习惯的作战方法，最终获得她的信赖。

    等到一切安定下来再见面时，玛雷路也对葵娜抱怨了不少。

    从发生过以上事情的蜜咪丽口中听见「面包」，葵娜也很困惑。

    葵娜最近到处奔走寻找能为村庄做些什么，因此对蜜咪丽有所疏忽，便感到些许尴尬。

    听见面包后，洛可希努回答：「噢，对了。」

    洛可希努先进屋一趟，接著手拿用布覆盖著的竹篮现身，催促蜜咪丽：「那么，我们走吧。」

    好奇的葵娜选择和她们同行，洛可希录斯则是选择留在家里。

    她们的目的地是公众澡堂附近的另一间空屋。

    那里有好几位村庄的妇女，和洛可希努一样手上拿著用布覆盖的竹篮或盘子等待。

    「哎呀，葵娜你也来了啊？」

    「还真少见耶，你今天要来帮忙吗？」

    「那个，这是什么聚会啊？」

    虽然她们这么说，葵娜根本搞不清楚状况也不知该怎么回答。

    正当葵娜感到困惑时，好几个人拉开布让她看里面的东西。那里有好几个掌心大的白圆物体。

    「我们要烤这个，你不知道吗？」

    葵娜搜索脑中记忆也不记得见过这东西。

    看来似乎是洛可希努利用空房子，自己单独举办了什么活动。室内摆放好几台类似用来烤比萨的窑烤炉。

    至此，葵娜终于理解这是要拿来做什么的了。

    还记得她卧床不起时，在电视节目上看过好几次料理的画面。

    「你们有烤面包吗？」

    「正确来说是教她们制作面团，然后一起烤，窑烤炉是请拉克斯大人做的。」

    葵娜问洛可希努，她淡淡地回答。

    村庄各家庭做的面包是微咸偏硬的黑面包，沾浓汤或热汤一起吃，刚好可以软得恰到好处。

    而葵娜家是用技能制作，口感柔软的面包卷。

    之前拿出来和大家分享，以玛雷路为首的村庄妇女们睁大眼睛，受到极大冲击，大声赞赏：「彷佛是贵族大人吃的东西啊。」

    而洛可希努似乎成功从村外采集的果实做出酵母。关于这点，她说是「在游戏中从外部硬碟得到的知识」。

    虽然问过：「你是怎么做到这件事的？」然而她本人也不是很清楚。

    她表示就是感觉大脑内有个可以找出某种程度知识的资料库之类的东西。

    「问当事人不清楚的事也无法给出明确答案，这种事思考下去只会让自己偏头痛。」

    「理智的决定。」

    当对方如此回应放弃思考的理由时，就会不知道该摆出什么表情。

    葵娜不禁想自己该不会是故意要让女仆呛自己吧，对象是洛可希努的话，这种可能性极高。

    话虽如此，她愿意主动帮忙提升村庄的粮食状况令人喜悦。

    就葵娜所知，洛可希努除了家人以外毫无兴趣，她的行为变化让人很惊讶。

    因为窑烤需要烧柴，便决定一次烤一批。

    现在这个季节还没有太大的影响，但到了冬天就得节约使用柴薪。与其大家分开烤，聚在一起烤的效率更高。

    「只要葵娜大人也在，就不需要使用柴薪了呢。」

    「我还想你怎么没对我同行多说什么，原来是满心希望我负责提供火力啊。」

    「我不否认。」

    「这、这可恶的女仆……」

    看她大方承认的模样，似乎是预谋犯罪。

    蜜咪丽也接受拿食物来支付洗衣费用，就搭便车来向大家分面包。

    葵娜心不甘情不愿地召唤出烤炉数量的【炎精灵】，照洛可希努指示调整火力。

    只不过，【炎精灵】在窑下方的洞穴里又是做出单手举高的姿势，又是做出某个格斗英雄般的帅气姿势发火的模样，还真是相当奇怪的画面。

    而且还是拿来烤面包，完全搞错精灵的使用方法了。

    之所以不拿魔韵石代用，是因为没办法细微地调节火力，而且魔韵石太小，马上会耗光魔力。

    「奥普斯看见肯定会大爆笑。」

    『或许……是如此呢。』

    奇奇回应葵娜独语的语气也带著些许傻眼。

    最先尝试在村庄里生活半个月不外出，果然开始出现不够的东西。

    这部分和洛可希努估算的差不多。

    消耗最多的就是饮食相关的东西。

    例如调味料、用于面包等主食的面粉等等。

    葵娜家在村庄里没有田地，面粉无法自给自足。

    只有饮食的话，最终手段也是可以去玛雷路那里吃，但这会让洛可希努心情不好。

    蔬菜部分，相当受村庄妇女们欢迎的洛可希录斯稍微帮忙一下就能以劳力换取分享的蔬菜，所以没有问题。

    肉是靠猎人洛德鲁猎来的猎物，整个村庄均分。

    还有洛可希努去采野莓或山菜时顺手打死的动物。

    再来是衣服部分。

    盖好房子之后，制作了大量布制品。

    因为葵娜本人也不清楚日常生活需要哪些东西，一开始购买的分量根本不够用。

    照著洛可希努「这边希望有窗帘」、「这边铺地毯比较好」的要求去做，布料一下子就消耗殆尽。

    而且露可也会拿布练习裁缝，用量特别大。

    如果只拿来加工，运用的层面就很广，但那得先要有材料。

    就算技能无敌，巧妇也难为无米之炊。

    「嗯～～还是得去费尔斯凯洛或是黑鲁修沛卢买才行啊。」

    如果要向屋订购东西，可以透过拉克斯工务店直接取得联系。

    但要等十天以上才能等到物资抵达。

    「这么说来，应该也需要山羊的饲料吧。」

    「这部分请放心，村民说只要不动到田里的作物，让它们吃村庄里的杂草就好了。应该只有在不能放牧时需要喂乾草。」

    「我……会带，山羊……散步……」

    山羊是打算养来挤奶用。

    洛可希录斯已经问村民该怎么养了。

    露可听到后，自告奋勇要帮忙照顾。

    「我不就没工作了？」

    「葵娜大人的杂事就是我们的工作。」

    「葵娜大人的首要任务应该是寻找奥普斯大人吧？」

    「……说的也是，但那家伙真的在这里吗？」

    奥普斯连在不在这都很可疑，而妖精妹妹是寻找他在哪的关键……葵娜这么认为。

    为此就需要和妖精妹妹沟通，但至今仍不知沟通方法。

    从葵娜发间现身的妖精妹妹嫣然一笑。

    只有玩家可以看见她的身影也是葵娜的烦恼之一。

    「妖精妹妹的存在也充满谜团耶。」

    葵娜看著在她身边开心地飞来飞去的妖精妹妹。

    身长只有二十公分左右，不超出葵娜掌心大小。

    淡绿色长发、蓝色眼睛，背上的四片甚至可清楚看见对向景色的透明翅膀也是淡绿色。

    从长相来看，换算成人类大约是十到十二岁的女孩。

    她住在葵娜的头发里面，偶尔出来也大多满脸笑容。

    似乎可以碰触葵娜和玩家，除此之外的所有东西都能穿透。

    对声音很敏感，突如其来的声音和巨大声响都会让她立刻躲起来。

    不需要吃东西，每天早上都在餐桌上满脸笑容看著大家吃饭。

    似乎也不受强风影响，毫无困难地坐在葵娜的肩膀上。

    因为觉得奥普斯可能有替她取名字，葵娜就叫她「妖精妹妹」。

    当葵娜使用技能或魔法时，会发出淡淡的磷光，或许和这部分的系统有所关联。

    「不对，这绝对有关系吧。」

    孔拉尔提到的系统变化，似乎正好就在葵娜遇见「妖精妹妹」之后发生。

    而且她在葵娜发动【独特技能Extra skill：天启】时的举动也很奇怪。

    彷佛这技能没有她就没办法启动。

    奥普斯在游戏中的举动让人怀疑他或许是营运商所属的玩家，但葵娜没向本人确认这方面的事情。

    「妖精妹妹该不会是奥普斯故意留下来，和系统相关的什么吧？」

    总觉得有种突然离真相超远的感觉。

    这也是因为「妖精妹妹」在葵娜面前鼓起双颊。

    「哼～～」地别过头去，坐在葵娜肩膀上的「妖精妹妹」。

    似乎惹她不开心了。

    变成这样之后就只能不停和她说话、摸她的头，不断道歉。

    当「妖精妹妹」心情好转又开心地飞来飞去时，葵娜精神无比疲惫，只能瘫在自己房间的床上。

    接著听见「叩叩」的敲门声，葵娜懒洋洋地坐起身。

    「请进。」

    从开启的门后探出头的人是露可。

    她走进房间，立刻跑到葵娜身边。

    「葵、娜……妈妈。」

    「怎么啦，露可？」

    葵娜把抱住她的脚的露可抱起来，享受孩子温暖的体温。被葵娜抱在怀中的露可开口问：「你刚、刚……在和谁……说、话？」

    似乎是在房外也能听见葵娜向「妖精妹妹」道歉的声音。

    葵娜思考一会儿后，放开露可，让她坐在身边。

    「那个啊，我之前应该和你说过，我可以看见一个妖精。」

    「嗯。」

    「我惹那个妖精生气了，所以刚刚一直在和她道歉。」

    「嗯……？」

    露可似乎听不太懂。

    因为她看不见，要相信看不见的东西是件难事。

    如果像哪个童话故事一样，只有小孩可以看见妖精，那立场就反过来了吧。

    「妖、精……生、气起来，很、恐怖吗？」

    葵娜稍微思考该怎么回答。

    这时候回答「她会很刁难人喔」比较轻松，但如果因为这样又惹「妖精妹妹」不开心，只会继续累积疲惫。

    「这个嘛，她会在我睡觉时拉我头发，吃饭时不让我拿叉子，在我看书时坐在书上之类的吧。」

    葵娜窥探飞舞的「妖精妹妹」的反应，一边慎选遣词用字。

    她轻轻坐在露可头上直盯著葵娜，让人满紧张的。

    刚才举出的例子都还只是一点恶作剧。

    有时候还会让葵娜使出魔法时朝奇怪的方向飞过去，葵娜真心希望她别这样做。

    因为露可露出悲伤的表情，葵娜说著「没事啦」摸摸她的头。

    接下来又说「你看著喔」施展【幻影魔法】。

    小小磷光从四面八方凑上来，在露可面前凝聚。

    那渐渐聚集成人型，最后变成清晰的模样，另外一个「妖精妹妹」就此诞生。

    这是本人的复制品，所以尺寸也相同。

    因为是幻影，没办法碰触，但应该可以让露可认识「妖精妹妹」。

    露可睁大眼睛一会儿，冷静下来后伸手想摸「妖精妹妹」，但她的手直接穿透过去。

    「啊，对不起喔，露可，这是画，没办法摸。」

    「这就、是……妖、精？」

    这参考了妖精妹妹飞翔的样子，所以是她展开翅膀张开双手的模样。

    本人就在旁边开心地摆出相同姿势。

    这画面让葵娜莞尔一笑，露可不解地歪头。

    「一模一样的妖精总是在我身边飞翔，她本人现在就在画的旁边摆出相同姿势。」

    葵娜说完，露可看著幻影做出来的复制品，又看了旁边空无一物的空间嘻嘻笑。

    「将、来……让我、看、看……本人、喔……」

    「说的是啊，将来有一天让你看看本人。」

    这天，葵娜和露可开心地聊天到睡前，晚上也一起睡。

    隔天，露可问她有没有方法把幻影的「妖精妹妹」保留下来。

    「嗯～～应该有办法，你要干嘛啊？」

    「要、请……拉德、姆……刻一、个。」

    葵娜也只能同情似乎会被提出无理要求的拉德姆了，加油啊！

    葵娜支持他，但不会帮忙。

    葵娜利用制作复制品的【复制】技能把幻影印刷在纸上交给露可。

    「请他刻一个或许是个好主意呢，露可也要帮忙喔。」

    「嗯！」

    精神饱满地回答的露可相当迫不及待。

    她应该想马上邀莉朵一起去，但早上很难让莉朵、露可和拉德姆全员到齐。

    葵娜用餐后，对洛可希录斯与洛可希努下命令。

    「总之，家里的事情就交给你们，可别吵太凶啊。」

    「状况再糟，也能在村庄周遭寻找食物。」

    「应该全都是肉就是了啦。」

    艾利涅的商队基本上一个月会来村庄一次。

    葵娜移居时没有考虑到这一点，所以她储备的物资相当不均衡。

    洛可希努和洛可希录斯似乎已经预测到这事态，难得看见他们认真讨论。

    「比预想的还要快耶。」

    「应该不至于不够，我们家的水和火可以用魔法供给，燃料消耗量比其他家庭少。」

    「最大的问题应该是食材的使用方法吧。」

    「确实如此，因为我们照葵娜大人的习惯吃三餐。」

    「把早餐加午餐压到一&#8226;三餐左右的分量比较好吧。」

    「说的也是，比例大概九比四较妥当。」

    「这个方法不错耶，那就是我们女性群九，野猫四啊。」

    「你这家伙该减肥了吧？差不多也快跳不上围墙了。」

    「喵～～！」

    「哼～～！」

    才刚提醒完，他们俩就跟呼吸一样自然地吵起来。这真的只能说是本性了，才别开眼就这样。

    葵娜开始感到头痛时，露可挤到两人之间，在发展成互殴前阻止他们。

    「真是好孩子啊……」感动的葵娜会摸摸露可的头夸奖她，以上流程通常成套出现。

    「你要、出门……？」

    「是啊～～也得让露可和梅梅见面才行。」

    「梅……是谁？」

    「我的女儿，是你的姊姊喔～～」

    葵娜在仓库二楼，一边把威士忌酒桶放上轨道一边思考。

    如果只要上下楼，这个家里的人都会【跳跃】技能，不需要梯子。

    这次因为露可很好奇，葵娜就抱著她跳上来。

    露可开心地看著酒桶在轨道上「叩咚叩咚」滚动的样子。

    仓库内部四处设置魔韵石，能维持温、湿度恒定。

    设置这些数值的人是记得方法的奇奇。

    但奇奇本人只能出一张嘴，实际操作的还是葵娜。

    「好，今天的工作做完了。」

    葵娜抱著露可轻巧地跳下楼。

    妖精妹妹在葵娜头上做出「努力工作一番了～～」的拭汗动作。

    这村庄里最闲的人应该就是妖精妹妹，第二名是葵娜。

    露可落地后说著：「我、要去……帮、小希。」跑回家。露可现在讲起话来仍然结结巴巴，也没办法好好说出洛可希录斯与洛可希努的名字，所以他们两人都对露可说只叫其中一个字就好。

    所以露可叫洛可希努「小希」，叫洛可希录斯「小录」。

    她最先帮忙负责家事的洛可希努。

    顶多只有拿来罚孩子工作的打扫澡堂才会和洛可希录斯一起行动。

    葵娜思考著「接下来该做什么好呢」时，听见有人进入村庄的喧闹声。

    马匹嘶叫声与许多粗野脚步声；马车车轮辗压大地的声音；突然出现大批人潮的喧闹声。只要习惯，就算距离遥远也能知道「熟识的人来了」的存在感。

    那是定期造访村庄的艾利涅商队。

    闲得发慌的葵娜想著正好，就朝那个方向前进。

    一如往常在村庄入口广场，商队伙伴们正在下行李，并搭建简易店铺。

    消息灵通的村民早已抵达，满心期待店铺快点开门。

    葵娜向认识的人稍微打招呼后，开始到处看。

    立刻找到目标艾利涅。

    他和商队伙伴以及阿比塔在一起，待在停放马车的一角谈笑。

    「艾利涅先生，你好。」

    「哎呀，葵娜阁下，久疏问候了呢。」

    「哟，小姑娘。」

    葵娜举起手走近，两人满脸笑容地迎接她。

    「对了对了，屋托我们把山羊和鸡送过来给你，负责的人已经送去你家了喔。」

    「这样啊，谢谢你。」

    「不谢不谢，我们是做生意的，也有收运费啊。送给葵娜阁下的东西价格比行情高，让我们小赚一笔呢。」

    看艾利涅掩不住喜悦的笑容，凯利克应该另外加价不少吧。

    听到运费不包含山羊和鸡本身的价格后，葵娜摆出不悦的表情。

    「他还对我说『不会因为那点小钱倒闭』，但完全没赚钱的打算也很伤脑筋耶。」

    「哎呀，应该是孙子要孝顺奶奶啦，你就开心收下吧。」

    「……」

    就在阿比塔叫葵娜「奶奶」的瞬间，周遭气温骤降。

    旁边的艾利涅及副团长连忙远离阿比塔，他身边出现彷佛沐浴在聚光灯下的空白地带。

    「不　好　意　思　，　阿　比　塔　先　生　，　你　刚　刚　说　什　么　？」

    「等等等等等等！你冷静点！总之先把那个收起来！只是措辞问题啦！对不起不好意思我不会再说了原谅我啊！」

    不知何时，阿比塔已经被困在如镜面般光亮的冰壁里。

    明明是个阳光普照的温暖日子，只是这样就化为酷寒牢房，阿比塔焦急地几乎尖叫著不停道歉。

    葵娜也只是想给他一点教训，所以立刻释放他。

    副团长对松了口气的阿比塔抱怨：「所以我平常就要你别不经大脑就说话啊。」

    对遭逢这种对待的人来说，身处根本无暇思考逃跑的穷途末路状态，只能对葵娜真正的实力感到无比恐惧。

    才对回到温暖日光下松一口气，迟了一步的追击袭击阿比塔。

    「真是拿团长没办法，竟然对女性说出关于年龄的话题，就算被人从背后捅也不能有怨言啊。」

    副团长如此说著，手上握著短剑。

    阿比塔不禁全身僵硬白了一张脸，副团长满脸笑容说「开玩笑的啦」，但他手上仍拿著短剑。

    先把拿团长来玩消解日常压力的副团长放一边，葵娜对艾利涅说出要事。

    「你要和我们一起到费尔斯凯洛啊？是没问题，但你应该有能瞬间移动的手段吧？」

    「我这次还打算带其他人去，所以想著来趟悠闲的马车之旅也不错。」

    「那么请务必与我们同行，有强大的魔法师一起，对我们来说可是求之不得。」

    虽然爽快应允，但其他烦恼让艾利涅垂下眉毛。

    「说是这么说，我们这次马车内没什么可以过夜的空间，晚上可能要请你们睡吊床，这样可以吗？」

    艾利涅相当不好意思，葵娜笑著挥挥手说：「别担心，这一次我们也会准备马车，是艾利涅先生店里做的。」

    「啊啊，是你前阵子到我们店里购买的马车啊。听说你加了很有趣的东西，已经在一部分的人之间传开了。」

    谣言传播速度相当惊人，真不愧是商人资讯网。

    「我还只有在从费尔斯凯洛到这里的路上用过耶。」

    「眼力好的人不会靠稀不稀有来判断，重要的是东西有多实用。」

    艾利涅接著拉近与葵娜的距离，换上认真的表情低声说：

    「葵娜阁下，还请你千万小心，听说已经有好几个贵族展开行动想抢你那个东西了。如果你要暂时离开这个村庄，也到邻国去是不是比较好呢？」

    葵娜瞬间傻了一下，然后敲著手说：「噢～～原来原来。」露出像是想到什么坏主意的窃笑。

    熟识她的人──例如Xs，要是在这里，应该会对那张笑容中的恶意，或者该说接下来会引发的骚动抱头烦恼吧。

    「哦～～贵族啊，那听起来还真是有趣的『任务』呢……」

    「任务？」

    「噢，没什么，我在自言自语。不管怎么说，艾利涅先生，非常感谢你提醒我，如果我不知道，肯定会发展成不得了的事态。」

    「是啊，还请多小心。对我们来说，大客户出了什么意外，我们也很伤脑筋。」

    「是啊，好的，我会多加小心，绝对不让艾利涅先生伤脑筋。」

    艾利涅松了口气，拉开与葵娜的距离。但他不知道他的「小心」和葵娜的「小心」态度有著天壤之别。

    那甚至让在旁听他们说话的阿比塔直盯著格格窃笑的葵娜。

    「喂，小姑娘。」

    「阿比塔先生，怎么了吗？」

    「如果你打算在王都做些什么好事，至少商量一下啊，我会去替你向之前的职场打声招呼。」

    葵娜惊讶地睁大眼，接著软软一笑点头道谢：「谢谢你。哎呀～～阿比塔先生好温柔喔，明天太阳该不会打西边出来吧。」

    「喂，你这家伙～～！我好心担心你，你竟然说那种话。」

    「开玩笑啦，开玩笑，要是我真的进退维谷，我就去找梅伊妹妹哭一哭啦。」

    「就叫你别给公主殿下添麻烦啊～～～～！」

    阿比塔挥舞长枪追在葵娜身后，团员们看到这一幕，开始骚动起来。

    只要发生什么事就会立刻出面安抚的副团长一副事不关己的态度，团员们也以无言的视线看著两人玩捉迷藏。

    然而团长立刻喊著「你们别露出那种眼神！」将矛头转向别的目标，不用说当然演变成团员们四处逃窜的画面。

    葵娜远离展开恐怖捉迷藏的阿比塔一行人，朝旅店走去。

    和平常去田里工作前到旅店吃饭的村民们擦身而过，互相打招呼后走进店里。

    「早啊，玛雷路、莉朵。」

    「哎呀，这不是葵娜吗？早安。」

    「葵娜姊姊早安。」

    和母女俩打招呼后，葵娜走到吧台旁说「我有点事想商量」要玛雷路停下手边工作。

    葵娜向疑惑地歪著头的玛雷路拜托把女儿借她几天。

    「借莉朵？你该不会是想要她去帮你酿酒吧？」

    「不是，我打算带露可去见我大女儿，所以想问莉朵要不要一起去。如果不趁这时候，应该也没什么机会可以去王都。可不可以当作一个社会经验，把莉朵交给我几天呢？」

    「嗯～～这个嘛……」

    「我出借我们家的小希来帮忙店里工作？还是要免费提供一桶啤酒呢？」

    莉朵自己也「咦？」的满脸疑问，全身僵硬。

    玛雷路的视线在女儿和葵娜身上转来转去，最后输给葵娜真挚的眼神，「唉～～」地大叹一口气。

    「葵娜还真会做生意啊。好啦，就用这个条件把女儿交给你吧。」

    「那我待会要洛可斯拿一桶酒过来。那么莉朵，你要做好出门的准备喔，我们要和艾利涅先生的商队一起行动。」

    「咦？咦？咦咦咦咦咦咦！」

    莉朵跟不上两人的对话，惊讶地睁大眼，葵娜拍拍她的背安抚她。艾利涅的商队今天休息一天，明天就要离开村庄。

    「你要和老板他们一起走啊？早点说，我就会立刻给出答案了啊。」

    「唔唔唔，是这样吗？」

    「是啊，以为只有你们三个女生上路，当然会担心啊。」

    听她这样一说，确实如此。玛雷路并没有亲眼见过葵娜有多强大，也就更担心孩子的安危了。

    葵娜为了让她放心，握拳举高手大声宣言：

    「如果有要危害莉朵的东西靠近，不用多说我会立刻打退。而且这次会搭我的马车，我也会带洛可斯去，护卫万无一失。」

    洛可希录斯的等级虽然只有葵娜的一半，但就近身战斗能力来看，他拥有可与葵娜并驾齐驱的能力。

    玛雷路催促莉朵回房整理行李，在女儿离开后，玛雷路朝葵娜低头拜托：

    「不好意思，葵娜，那孩子就拜托你了。」

    「玛雷路，你在说什么啦？我也受那孩子很多照顾，而且我们是朋友啊，保护她是当然的。」

    「自从你来了之后，这个村庄也有了以往的活力。」

    「我把大家弄得秩序大乱，也觉得有点不好意思啦──在不会让村长累倒的范围内就是了。」

    葵娜耸肩的动作惹得玛雷路笑了。

    以为发生什么事的格特从里面探出头，听完理由后喷笑出声。

    把少少的换穿衣物塞进小背包后回来的莉朵看著捧腹爆笑的大人们，不解地歪头。

    隔天就要启程，所以告诉莉朵早上到商队那边集合。

    葵娜替莉朵检查有没有不够的东西之后离开旅店。

    葵娜也去邀了拉德姆，但拉克斯还在气上次那件事，不愿同意。

    拉德姆本人很失望，但他是在黑鲁修沛卢出生长大，也看惯了大都市。

    「下、下次再来邀我啦。」拉德姆带著僵硬笑容回应。如果他身后没有监视他有没有乱说话的思雅，看起来应该会更帅气吧。

    一开始，葵娜从社交观点来看，想带洛可希录斯同行，但洛可希努强力自我推荐。

    「如果是要和小姐们一起出门，请让我跟，别带个不懂女人心的木头人去。」

    「但是那边人很多耶，小希你没问题吗？」

    「只要把他们全当成虫子，就不会有任何杀意。真有个万一，拿杀虫剂喷就好了。」

    她毫无踌躇地果断表示，但她说出口的内容其实和恐怖分子没两样。

    对偶尔想带洛可希努出门的葵娜来说，这是喜出望外的提议。

    洛可希录斯也说著「真拿你没办法」点头同意，没有任何争执就决定了。

    只不过葵娜听到洛可希录斯低声说了「不知道会有几个人被打成一蹶不振的垃圾……」这种恐怖的话。

    「洛可斯，就交给你看家了喔，大概在我回来之前……」

    「我明白，要点收黑鲁修沛卢运送过来的商品，以及把酒类与魔道具交给他们。我记住了，请您安心。」

    「嗯，拜托你啦。」

    葵娜摆摆手回应恭敬地鞠躬的洛可希录斯。

    没事最好，但如果有人想加害露可就另当别论。葵娜也想不到有什么方法可以安抚气疯的自己。

    「奥普斯倒是很擅长应付这种状况耶～～」

    强求没有的东西也没用，葵娜只能绞尽脑汁不停思考该怎样避开贵族提出的无理要求。

    在旁边听著洛可希努的建议一边收行李的露可，看著抱头喃喃自语的葵娜，吓得睁大眼睛。

    隔天早晨。

    艾利涅商队一行人看见拖著马车现身的葵娜时，全都目瞪口呆地迎接她。

    当然，先到这边等待的莉朵也不例外。

    「小、小姑娘……这是什么？」

    阿比塔站在葵娜背后，颤抖地指著嘶叫的马头问。

    那是称不上生物，只有一颗头的雕像。表面有木头纹路，就是一个木雕的马头。

    因为职业关系，阿比塔见过马的魔偶，但他从没见过会眨眼、会转头还会嘶叫的魔偶。

    而这就长在马车的马夫座位上。

    基本上，没有马也能走动的马车本身就很奇怪，那只能说是单纯的货车吧。

    露可揉著惺忪睡眼，从车厢中探出头。

    然后发现商队的视线全集中在马车上，又立刻缩回去。

    「这是我的马车啊，有什么问题吗？」

    「「「……」」」

    就算她这样问也不知该怎么回答。确实是没有问题，但马车的存在本身就是问题。

    连已经听过传闻的艾利涅嘴角也不停抽搐。

    「那个，葵娜阁下，这就是传闻中的马车吗？」

    「对，这就是传闻中的马车。」

    商队中好奇的人围在旁边观察起魔偶幌马车。

    外表就是有布棚的货车，这点从买来后就没做变更。

    唯一不同的是长在马夫座位上的马头。看起来像木造的马头，正是这台魔偶马车的核心部位。

    马车四处埋有魔韵石，但统括一切开动马车就是马头的任务。因此，这台幌马车跑起来相当舒适。

    分隔车厢内外的布棚上施加了结界，可以维持内部舒适温度。

    车厢内铺著软垫，有可以让三个大人平躺的宽敞空间。

    车轴与车轮也施加了缓和冲击的魔法，将行走时的震动感压到最低。

    要是知道这东西的详细规格，所有贵族都会想得到手吧。

    不过得加上「如果是确实足以实用的东西」这项注解。

    「其实这是个吃魔力怪兽，还得另外加上一个MP油槽才行。」

    一般人应该会面临一天数次耗尽MP而昏倒的状况。

    如果不是葵娜这样拥有将近无限MP的人，根本无法让马车从村庄跑到王都。

    担心葵娜的人们纷纷要她注意有对这类东西很执著的贵族。

    也不能让大家光是观察马车。

    艾利涅的部下们手脚俐落地准备，让商队得以出发。

    莉朵在送行的村民当中发现玛雷路，立刻用力挥手。露可也探出车厢，朝玛雷路挥手，葵娜也挥手后，玛雷路苦笑著挥手回应。

    「那么，让我打扰一下喽？」

    「请进。」

    商队出发离开村庄的同时，艾利涅来到葵娜的幌马车。

    他满脸笑容说著如果不让他上马车，他就坚决不离开。

    葵娜当然也没理由拒绝，便爽快地迎接他进马车。

    「这又是……几乎不会摇晃耶。」

    马车内铺满软垫，艾利涅坐在其中一个软垫上，对几乎感受不到下方传来的震动相当感动。

    软垫是露可的裁缝练习作品。洛可希努似乎把重点摆在制作东西，而非缝制衣服来训练露可。

    里面也有不知道是仿造什么的奇形怪状物，让人觉得很有趣。

    露可和莉朵拉开后方的布棚，并排坐在一起，眼睛闪闪发亮看著往后流逝的景色。

    洛可希努静静待在身边，张大眼睛注意不让两人掉下车。

    大家的行李就挂在车厢墙壁的钩子上。

    基本上就是个不让人起疑的装饰品。

    葵娜不用说，洛可希努也有道具箱，所以马车内只有最低限度的行李。

    葵娜拿出小桌子，洛可希努摆上茶壶、茶杯，准备好红茶。不知从哪拿出充满香气的红茶，艾利涅吓得睁大眼睛。

    「我常常在想，葵娜阁下到底是从哪里拿出这些东西来啊？」

    「哎呀，这些【古代技法】现在大概也没办法得手了吧。」

    「这样啊，那也让我非常感兴趣耶……」

    道具箱的存在太危险了，不能随意说出口。葵娜早已学会只要把这些东西全当作【古代技法】，就能逃避追问。

    「但你这个时期到费尔斯凯洛，不知道旅店有没有空房间。」

    正当他们聊著无关紧要的事情时，艾利涅突然想起什么，说出这种有点不妙的话。

    「这个时期？费尔斯凯洛有什么事吗？」

    「是啊，葵娜阁下不知道也是理所当然，现在有个叫『川祭』的祭典。」

    因为他们第一次见面时，葵娜说「自己是从乡下来的」，认为她不知道也是当然的艾利涅详细说明。

    费尔斯凯洛是世上少见被艾吉得大河一分为二的都市，同时也是依赖河川才得以成立的都市。

    市民的生活与大河密不可分，受惠河川也体认大自然的严峻。

    所以会举市举办祭典来表达对河川的感谢。

    「最热闹的活动就是祭典最后，大人小孩都能参加的划小舟比赛。比赛要绕著河中沙洲划两圈，每年都让人捏一把冷汗，相当精彩。」

    「这样啊，有点想看耶。」

    「我小时候也和朋友们一起参加过好几次呢。」

    「咦？艾利涅先生也参加过吗？」

    光看犬人族特有的娇小体型，葵娜担心这让步也让太大了吧。

    沉浸在回忆中的艾利涅露出孩童般灿烂的微笑，述说当时的回忆。

    「结果当然是连预赛也没过啦……」

    「哎呀呀……」

    艾利涅搔头苦笑，完全没有不甘心的感觉。

    似乎丝毫不介意，证据就是回忆大概很开心，自己说著说著也喷笑出声。

    「哎呀，虽然也有失败，但我在那之中体会到和大家同心协力的乐趣。」

    艾利涅深有感触地谈论自己青春时代的样子，也让葵娜自然地绽放笑容。

    正确来说，看见艾利涅和平常的反差相当有趣。

    艾利涅发现葵娜咧嘴笑个不停，便尴尬地低下头。

    「哎呀……那个，一不小心就太热血地聊起当时的事了。葵娜阁下，这件事情还请你保密啊。」

    「我明白了，我会把艾利涅先生这个模样藏在我心中。」

    葵娜看向同在车内也听见两人对话的洛可希努，她便轻轻点头。

    洛可希努应该不会到处说这种事，也想不到她能对谁说。

    「嗯～～但是会很难订到房间啊……」

    她们这次有人类小孩，没办法订之前住的旅店。

    因为在那边认识的住宿客总有著想避开人类的感觉。

    葵娜另外住过的，就只有之前带露可去时随便选的旅店。

    当时她选择靠近河川的旅店，那家似乎相当高级，她还记得一晚要价一枚金币。

    虽然不是没钱，但住太高级的地方会让葵娜觉得有打肿脸充胖子的感觉，她想避免。

    「那么，葵娜阁下，我替你介绍住处吧？」

    「什么？」

    艾利涅如是说，摸不著头绪的葵娜呆愣地张大嘴。

    因为她先入为主以为艾利涅的商会没有经手不动产事业。

    但葵娜白担心了，艾利涅提议的是他们商会手上的空房子。

    艾利涅还顺便告诉葵娜，商人经手各种商品是理所当然的事。

    艾利涅商会手上的房子从小住宅到集合式住宅，有几种不同类型。

    「我借你一间家庭用的独栋房子吧。」

    「真的可以吗？」

    「是的，我当然也打算如果你喜欢，可以买下来当作你在费尔斯凯洛的据点。」

    「这点不先住住看不知道，请让我接受你的好意了。」

    艾利涅接著告诉她使用注意事项，等抵达艾利涅商会再签订正式合约。

    不可以破坏里面的设备，使用完毕归还前要打扫乾净，仅此两点。

    「只有这些吗？」

    「是的，只要严守这两点就好，如果有损坏会索取赔偿。」

    「我明白了，我会打扫乾净再归还。」

    葵娜自信满满地回答，艾利涅回以相当开心的笑容。

    「听葵娜阁下这么说，感觉我会收到全新的房子，让我有点害怕。」

    「你说那什么话啦～～哎呀，要做的话是也办得到，但那很累，我才不会做。」

    只要并用几个技能，就能将老房子变成和全新落成一样，然而不只要消耗MP，还得削减HP，做完之后会无比疲倦。

    对葵娜来说只有坏处没有好处，所以她不太想用这招。

    原本想问更多关于川祭的细节，但艾利涅是举办方相关人员，除了大型活动之外不太清楚。

    「阿比塔阁下应该对这些事情很了解。」

    「原来如此～～」

    这天抵达第一个野营地前，葵娜都和艾利涅热烈谈论「商人眼中的费尔斯凯洛」。

    露可和莉朵当然听不懂内容，回过神时两人已经要好地一起入睡。

    就在洛可希努替两人盖上毛毯时，商队停下来稍事休息。

    艾利涅也趁这个机会说：「不好意思，我不小心待太久了。」离开了魔偶幌马车。

    这晚在街道旁的野营地过夜。

    因为人很多，分成几个营火解决晚餐。

    葵娜这边由洛可希努大展身手，同席的商人们也赞声连连。

    葵娜心想她要是能像这样对其他人态度好一点就好了。阿比塔单手拿著酒，走到她们这边。

    洛可希努立刻露出不悦的表情，催促露可两人起身。

    「那么葵娜大人，露可小姐两人由我来照顾，还请您加油照顾酒鬼们。」

    「小希，拜托你喽。莉朵、露可，晚安。」

    「大姊姊，晚安～～」

    「晚、安……」

    还没喝醉的阿比塔被戳中痛处，无法反驳。

    他看看回马车的孩子们又看看酒瓶，似乎无法决定到底该不该喝。

    发现葵娜呵呵发笑后大喊：

    「喂、喂，小姑娘啊！」

    「可以喝啊，阿比塔先生也需要喘口气嘛，你在客气什么？」

    「不是啦，你家的女仆小姐绝对讨厌我吧……」

    「小希对谁都是那样啦，最近可是比以前圆滑许多了。」

    「那算圆滑？哪里？」

    阿比塔摆出不开心的苦瓜脸，看著小希融入夜色中的背影后仰头喝酒。

    「呼～～！我就是为了这一杯酒而活著。活过来喽。」

    「……一杯？」

    原来对爱喝酒的人来说，一瓶也只算一杯啊。

    葵娜从道具箱拿出炒豆子和盐烤鱼等东西当下酒菜。

    这是之前在费尔斯凯洛的路边摊买的食物。

    葵娜喜欢其中几个的味道，所以多买了一点。

    自从召唤出洛可希录斯两人之后，什么都不用说，他们也会做出自己喜欢的料理，所以完全忘了拿出来吃。

    「喔，这些下酒菜不错耶，是你做的？」

    「不是做的，是之前买的。」

    葵娜老实说完，阿比塔表情变得奇怪，闻闻豆子和鱼的味道。

    「似乎没有坏掉。」

    「不会不能吃啦，这点我保证。」

    只要放在道具箱里，绝对不会劣化，这点很令人安心。

    不过就算问她不会劣化的原理，她也无法回答。

    「我听艾利涅老板说了，小姑娘似乎是第一次参加川祭啊？」

    「啊，是啊，我认识你们的时候才刚离开乡下嘛。」

    「总觉得那已经是好久以前的事情了耶，因为你的存在感太强烈了啊。」

    「那是什么意思啊？」

    葵娜苦笑著回应仰头喝酒的阿比塔。

    仔细想想，接连发生许多事件，每天的生活不仅不会令人厌倦，甚至有种惊涛骇浪的感觉。比起只能躺在医院病床上的人生，现在更有活著的感觉，让她很舒爽。

    她一边吃下酒菜一边从阿比塔口中听了开心享受川祭的方法。

    像是比起设置在大道旁的摊子，住宅区居民们主办的摊子更能带著家人慢慢逛。

    有趣的东西很多，扒手也很多，所以要把钱包细分放在不同的地方比较好。

    祭典最后举办的绕河中沙洲的划小舟比赛值得一看。

    但葵娜真心希望他别推荐别人去赌船赛。

    阿比塔详细告诉葵娜祭典有趣的部分，一半以上偏向吃喝应该是他的兴趣吧。

    「我第一次参加祭典这类活动，很期待。」

    葵娜说完才发现自己失言，但覆水难收。

    唯一庆幸的是她没把「在这个世界」说出口。

    「精灵不会举办祭典之类的吗？」

    「啊，噢，办是会办，但我是高等精灵……真的没办法和大家一起玩闹。」

    葵娜直接把在游戏任务中看见的情景说出口。

    那是高等精灵玩家专属的任务，任务内容是要成功举办精灵的祭典。

    任务本身不难，每个过程都有些障碍，任务就是要排除这些障碍。

    祭典顺利举办，但玩家会被要求坐在王位之类的地方，只能望著祭典举办的模样。

    就是这样一个会让玩家产生「不能多花点心思设想一下吗？」这种不满的任务。

    「这样啊？小姑娘背地也经历了许多辛苦呢。」

    似乎顺利蒙骗过去，葵娜松了一口气。

    而如此附和的阿比塔把酒瓶倒过来朝里头看，接著舔滴下来的酒，完全没个样。

    葵娜看不下去，就把分装在小酒桶里的啤酒拿给他。

    「喔，这该不会就是……可以吗？」

    「看你那么可怜的样子，就有点……」

    「哎呀～～感觉好像在催你给我酒一样，真不好意思。」

    大概是被阿比塔抱著酒桶开朗喜悦的模样吸引过来，团员一个接一个聚集。酒桶也太早被发现了。

    「啊啊啊啊！团长好诈喔，一个人独占好喝的酒。」

    「嗦～～！这是给我的。」

    消息立刻传开，团员们纷纷挤到葵娜的营火这里来。

    有些团员只能一脸怨恨地看著，因为他们负责晚上的警卫工作，不能离开工作岗位。

    这是特别拿出来的，希望阿比塔起码可以努力确保自己的份。

    「小姑娘，再来一桶呢？」

    「没有。」

    「「「…………」」」

    旅行这件事，如果像搭火车那样有令人眼花撩乱的风景变化，或许也能乐在其中。然而只是在森林中的道路前进往往容易让人厌倦。

    而待在不停移动的马车里，除了看风景也没其他事可做。洛可希努是有带绘本来，但在车上看可能会晕车。

    所以限制她只能在野营睡觉前念故事给孩子们听。

    一开始露可和莉朵还能玩互相出谜题给对方猜的游戏，但在村庄里还住不久的露可能回答的问题不多，一下子就结束了。

    所以葵娜这时拿出了扑克牌。

    不知是过去存在的玩家还是玩家的养子们推广的，这块大陆上似乎有许多这类桌游。

    扑克牌、花牌、百人一首（真佩服那个人全都记得耶）、围棋、将棋、西洋棋、黑白棋、人生游戏、麻将等等，种类相当广泛。

    而葵娜在屋一角第一次看到时，被丰富的品项吓得目瞪口呆。

    不过不管是扑克牌还是花牌，因为都是用高级厚纸制作，价格也相当昂贵，边境村庄的人们肯定无法轻易出手。

    艾利涅的商队也有贩售，但听说因为村民们不懂用途又价格昂贵，被避而远之。

    葵娜首先把牌面全摆出来给她们看花色。

    除了国王、皇后等花样变成三等身的角色，其他没什么奇怪的地方。要说的话大概就是鬼牌上画著Q版的鬼魂吧。

    葵娜问了伊泽克才知道，这些花色是画给小孩子看的，大人用的又是不同花色。

    只是葵娜自己也觉得店家负责人亲自到桌游卖场服务好像有点过头。

    她理解那是高规格对待自己，但在场的店员吓得目瞪口呆，慌张地说著「这点小事不需要劳烦伊泽克大人……」的模样让她印象深刻。

    伊泽克最后甚至还说「这送给您」，葵娜严正拒绝后支付费用。「不会因为这点小钱倒闭～～」之类的可不是能代代相传的话啊。

    「那么，我们先来玩记忆翻牌吧。」

    「记忆……」

    「翻、牌……？」

    葵娜把所有牌翻面，一边示范一边说明规则，在洛可希努的帮忙下说完流程后才重新开始。

    葵娜以为自己记忆力很差，但身体受惠技能影响，能力很高。她凑到四对牌之后，把还没看过的牌翻开给孩子们机会。

    洛可希努在凑到三对牌后也故意让步，翻牌让孩子们确认自己的记忆。她的记忆力似乎也没问题。

    露可和莉朵之外，感觉很有问题的应该是妖精妹妹。她就飞在围成圈的大家上方，还以为她只是看大家玩游戏。

    她自信满满地在牌面上飞，像在表示「这张和这张」，结果一打开完全不对。

    「我第一名～～！」

    「第、第二、名……」

    第一场是莉朵第一、露可第二、葵娜第三、洛可希努第四。之后就是露可和莉朵轮流拿第一、二名。

    只有一次在莉朵说「真是的，葵娜姊姊你们两个也认真一点玩啦！」时，葵娜和洛可希努几乎把所有牌都拿光了。

    虽然是莉朵要求，但她们也太孩子气了。

    接下来玩被称作「抽鬼魂」的抽鬼牌。

    在这个世界，鬼牌上画的是鬼魂而非小丑，所以叫抽鬼魂。身为知道「抽鬼牌」这名称的人，只有满满的突兀感。

    而这游戏的胜负一开始早已决定。

    「讨厌～～为什么露可和洛可希努姊姊会这么强啦？」

    玩了三回，都是莉朵惨败。

    露可和洛可希努轮流拿第一、二名，葵娜稳坐第三名。

    「因为、你的脸……」

    「莉朵全写在脸上了啦。」

    在可以完全控制表情的洛可希努以及仍没有太多情绪表露的露可面前，莉朵根本不是对手。

    「莉朵在对方碰到小丑，啊，是碰到鬼魂时笑得太夸张了，好懂得不能再好懂。」

    「唔唔唔唔唔唔～～！」

    莉朵不甘心得只能闷哼。

    看著莉朵再次回来玩抽鬼魂时捏自己的脸颊做柔软操的样子，不禁笑出来，结果当然只能说很遗憾。

    葵娜把沮丧的莉朵交给露可和洛可希努，走下马车。因为肯尼斯来请她过去。

    「阿比塔先生，怎么了吗？」

    商队似乎警戒著什么，正降速前进中。葵娜走到「火炎长枪佣兵团」聚集的地方，开口问表情严肃的团长。

    「好像有人一直保持同样距离跟著我们，你有头绪吗？」

    「我不太清楚耶～～」

    葵娜是付钱与商队同行，所以被当成客人对待，当然也是护卫对象。

    但只要有人拜托她，不管是要防御还是攻击，她都奉陪。她也在同行时告诉他们了。

    「那么，可以当成是盗贼之类的吧。」

    「团长……再稍微观察对方的动向比较好吧。」

    副团长傻眼的表情让阿比塔立刻换上苦瓜脸。看来他只是想努力避免被说教而已。

    葵娜没出言帮忙，召唤出【风精灵】朝阿比塔在意的方向飞去，与他共享视觉探索周边后，发现了为数不少的盗贼跟踪狂。

    「商人们会在祭典接近时一起行动，盗贼就会为了抢夺营收聚集而来。」

    艾利涅搭乘的马车靠近他们，他从马夫座位上一脸忧郁地朝后方盗贼群聚的方向看。

    「每年到底是从哪里涌出来的啊……」

    副团长揉眉露出烦躁的表情。盗贼们的地位似乎和家中讨厌鬼第一名的蟑先生差不多，这也是当然。

    「大概会趁夜深来袭吧。」

    「不能等到晚上，快点解决吧。小姑娘，你能帮帮忙吗？」

    「好喔好喔。」

    葵娜答应后，听到阿比塔「只要冲过去把他们全打垮就好了吧」这句发言，立刻和副团长一起吐槽。

    「不可以那样吧。」

    「葵娜小姐说的对，需要把一半打倒或抓起来削弱他们的战力，不可以毫无计画就冲进去。占地利优势的是对方，要是让他们逃走就等于我们输了。」

    「那先让商队停下来吧。老板，可以装成车轴坏掉的感觉停止前进吗？」

    「装成没办法马上行动对吧，没问题。葵娜阁下也在，可以交给她防御。」

    阿比塔说出了狡猾的提议，让人觉得他刚刚那个毫无计画就想冲锋陷阵的发言是讲假的。而立刻允许执行的艾利涅也像个有长年交情的损友。

    「「所以说，小姑娘（葵娜阁下），商队就交给（麻烦）你保护了。」」

    「你们两个怎么可以这样异口同声啦！」

    两人满脸笑容地拍拍葵娜的肩膀，葵娜也只能无言以对。

    副团长迅速下指示，做好布阵以防盗贼逃跑。

    葵娜原本也想上第一线，但阿比塔一句「你还带著孩子，别让她们看到那么血腥的画面」让她立刻退让。

    葵娜取而代之大肆施展辅助魔法。

    【提升攻击力】、【提升防御力】加上【提升移动速度】，还对负责突袭的团员施展【隐身】，非常彻底。

    看见部下们不知该怎么处理从身体深处涌出的力量，阿比塔有点放弃地叹气。

    「我真不知道和小姑娘同行时对我们出手的人在想什么。」

    「肯定会重蹈国境那时的覆辙。」

    连副团长也跟著他一起朝盗贼潜伏的方位双手合十。

    他们先确认一次流程后通知商队所有人，也不忘提醒大家不管发生什么事情都要装作不知情。

    商队再次恢复正常速度移动，就在接近下一个露宿地点时。

    负责演戏的团员用传遍周遭的音量大声说：「喂喂～～！等等～～！」以此为开端，马车一辆接一辆停下来。

    等到整个商队停止行动，商人们说著：「怎么怎么？」从车厢探出头。

    他们的演技著实差得让人目不忍睹，好险也没要求他们要有完美演技，只要能骗过猎物就好。

    「马车的车轴怪怪的，谁来帮帮忙！」

    这也是响彻周遭的大音量，周围是什么也没有的森林，所以能传很远。

    被选为演员的人平时很安静，似乎对自己的大嗓门感到烦恼。阿比塔直接跟他说：「这只能拜托你了。」他感动得几乎要落泪，笑著接下任务。

    不知道内情的露可和莉朵也探出车厢查看，在洛可希努柔性劝导下，不甘愿地回马车。

    几个人聚集到大声说话的团员身边。

    这段期间，【隐身】的突袭成员一个接一个走进森林，所以聚集而来的人之中有半数是葵娜用魔法做出来的幻影。

    大半护卫集中在商队一处，认为这是绝佳时机的盗贼接连从森林里窜出来。

    他们亢奋地攻击而来，但下一秒就从背后被突袭了。

    「嘎！」

    「呀！」

    「什、什么！」

    大多数都是抱著要海捞一笔的亢奋感被打倒的人，以及连自己身上发生了什么事都搞不清楚就被打倒的人。

    「投、投降，我们投降！」

    「拜、拜托！饶我们一命！」

    幸存者立刻明白状况，丢弃武器投降。

    「都不知该说他们识时务还是苟且偷生了……」

    「小姑娘说得真好，反正就只是这种人啦。」

    「这种人聚集起来可是很麻烦的耶。」

    「别哩嗦的，快点把他们绑起来！」

    「「「好啦～～」」」

    死掉的盗贼就当场挖洞埋起来。

    幸存者绑起来带到王都去。

    所有人手被反绑在身后，接著绑在队伍最后一辆马车的绳子上。

    为防他们逃跑及反抗，所有人被一条巨大的双头蛇缠在一块，除此之外一切和平。

    因为孩子看到蛇会害怕，葵娜的魔偶幌马车移往队伍前方。

    「……喂，小姑娘，那是什么啊？」

    「哥哈达。听说被咬之后不用走五步就会死掉。」

    哥哈达偶尔会伸出长舌纠缠著舔拭，或是从正面紧紧凝视。盗贼们的脸色已经超越苍白，接近土色了。

    哥哈达是魔界区域的蛇魔兽，等级450，大多以中等头目脖子或手上的装饰品出现。

    它很喜欢被当成装饰品，葵娜召唤出来对它说：「你就代替绳子装饰在他们身上吧。」它开心地应允了，反而让人想问它：「这样真的可以吗？」

    从头看到尾的阿比塔感觉全身无力。

    谁会想到把蛇拿来当绳子用啊。

    只不过这里是街道，不能吓到来往的旅行者。葵娜命令之后，当事人，不对，是当事蛇立刻用法术做出保护色，让身体看起来像粗绳。

    「不管怎样，费尔斯凯洛也快到了，再来可以慢慢走。」

    见阿比塔七早八早就放松，副团长重重叹了口气。

    看到他已然放弃的表情，这似乎是常有的事。

    好几个团员拍他的肩膀表示「我懂你的辛劳」，也说了会帮忙。

    「……阿比塔先生。」

    「啊，怎么啦，你干嘛一脸同情啊？」

    「副团长真的太可怜了，你好好工作吧。」

    「没关系啦，我只要好好摆架式，部下安心我也安心，没有任何不安！」

    「我觉得摆架式和把工作丢给别人没办法画上等号耶。」

    周围众人苦笑。这时阿比塔对表情认真地逼问他的葵娜招招手，要她耳朵凑过来，她稍微犹豫后才乖乖凑上前。

    「费尔斯凯洛似乎发生了奇怪的事，你注意一点。」

    葵娜听到他说的悄悄话，无法掩饰困惑。这也太抽象了，根本不知道该注意什么才好。

    简单来说，就是要做好不管发生什么事都能应付的心理准备。

    但是，人在商队里的他到底是从哪得来这些消息啊？

    久违造访的费尔斯凯洛相当热闹。

    从东门进城时排了一下队，不过似乎是个大商人的艾利涅拿出许可证后，整个商队直接通过。

    事先把蛇送回去，把盗贼交给城门的士兵。奖金好像会在之后送到阿比塔他们住宿的旅店。

    守门士兵看见葵娜那辆没有马的魔偶马车吓一大跳，但也顺利通过了。

    也受到其他排队的人关注，每个人都带著惊讶的表情目送无马的魔偶马车离开。

    「糟糕了，应该要在进入费尔斯凯洛前塞回道具箱才对。」

    看著人们呆愣地张大眼睛跟嘴巴的表情，葵娜相当后悔。

    「让露可小姐两人在这么拥挤的大道上前进也太过分了吧。」

    洛可希努说的很有道理。

    与第一次造访费尔斯凯洛时相比，大道上人满为患，行走时间是上次的两倍。

    揽客的声音；店员大声宣传自家商品的声音。

    开朗跳舞的人以及围绕在旁打拍子喝采的人们。

    头上、肩上扛满运送货物的人，还有三人同心协力搬运一个东西的人。

    购物者、看似游客的人、冒险者以及巡逻中的骑士等，总之大道上挤满各式各样的人。

    马车走的车道与之区隔，但界线不明显，也有人会突然冲到马车前面。

    商队马车降速避免撞到人，佣兵团成员列队变成人墙般跟著商队移动。

    露可和莉朵也第一次看见密集人潮，眼睛闪闪发亮，相当惊讶。

    露可是第二次来费尔斯凯洛，但她上次还没整理好自己的状态与情绪，应该也没有心情观察周遭吧。

    葵娜和洛可希努在旁微笑著守护两人孩子气地兴奋说著「那个呢？那个呢？」的模样。

    商队直直横越城市，抵达艾利涅商会的腹地内。

    马车陆续停在葵娜上次购买马车的店面后方，工作人员聚集而来，陆陆续续将商品搬下马车。

    他们看见无马的魔偶马车也吓一跳，与商队同行的商人对他们说「不得宣扬」后，他们也点点头回去做自己的工作。

    「葵娜阁下，马车可以寄放在我们这边，你要怎么办？」

    葵娜下马车正在伸懒腰时，艾利涅走近如此提议。

    「不用，我不能麻烦你那么多。你都告诉我会有麻烦了，我可不能让这麻烦落到你头上啊！」

    葵娜确认莉朵和露可都下车后，把魔偶马车收回道具箱。

    马车突然在眼前消失，就算知道是【古代技法】的艾利涅也无法掩饰惊讶。

    艾利涅现在已经不会进一步追究，但脸上仍满满写著想详细询问的心情。就「确保能收纳整台马车的搬运方法」这点来说，葵娜的存在深具魅力。

    就在简洁地签好契约将房子租给葵娜，艾利涅说著「我让店里员工带你去」时，表情异常老实的阿比塔出现了。

    完全看不出和刚刚说著「就这样直接去酒馆吧～～」的是同一个人。

    「阿比塔阁下，怎么了？」

    「虽然事前已经听到消息，似乎发生了很诡异的事，连祭典能不能办都说不准。」

    「你说什么！」

    葵娜原本以为祭典已经开始举办，但现在似乎还是准备期。据说会挑在期间内的晴天举办「正式祭典」。

    「现在这样还不算热闹啊……祭典可能无法举办是怎么回事？」

    「我已经让我们的人去冒险者公会确认了，得知消息就马上告诉你，你和小孩先去休息吧。」

    露可两人被洛可希努牵著手，在一段距离外看葵娜他们说话，眼睛仍散发闪亮光芒，脸上写满兴奋期待。

    看见她们的表情，根本说不出「今天禁止外出」啊。

    葵娜等人向艾利涅及阿比塔道谢后道别，被店员领著到距离商会不远的独栋房子。

第四卷 第二章 阴谋、委托调查、搭讪应对法和两个女儿

    「呃～～这是家？」

    「是有点大，这原本是间小店。」

    艾利涅商会的店员介绍给葵娜的是一栋双层建筑，前后左右都很宽敞。

    大小约有玛雷路旅店的一半，就独栋房子来说也太大了。

    店员把钥匙交给葵娜，留下一句「请您自由运用」后就回去了。

    一楼有宽敞的店面部分、两个小房间和厨房。其中一个小房间是餐厅，里头有六人桌和椅子，二楼有三间四坪大的房间。

    葵娜、露可和莉朵用二楼的一间房间当寝室，洛可希努用一楼的小房间，她在家中到处走，看了厨房的状况后自言自语：「需要买柴薪呢。」

    葵娜先从道具箱里拿出床铺，摆在要当寝室的房间。

    餐具以及食材收在洛可希努的道具箱，所以没问题，但还是有不够的东西。

    「啊～～那先出门买东西吧。」

    「不，杂事请交给我来做，葵娜大人先带著两位小姐到处逛逛。」

    已经对孩子说不能自己到处逛，但她们两人完全被外界吸引。

    现在也是，正好有一行人弹奏音乐经过附近的道路，两人的视线追著他们跑。妖精妹妹还被吸引到直接穿墙而过，接著才慌慌张张飞回来。会先迷路的人或许是妖精妹妹吧。

    就把不足的物品采买工作交给洛可希努，葵娜决定带著两人到热闹的大街上。

    她靠著以前追捕殿助时的记忆，带两人到河岸边。

    虽然这样说，这边的河岸因为居民不停增建栈桥，已经从原本的河岸往河川扩张数十公尺。

    而且发生怪兽骚动时广大范围遭受破坏。

    大概在那之后又不停增建，从上往下看是相当参差不齐的形状。

    平常河上会有无数小船以及需要许多船夫的大型桨帆船，但现在连一艘船也没有。

    几乎所有栈桥周围都绑著好几艘小船。

    安静得几近恐怖的河面只反射灿烂的阳光。

    「咦～～？」

    「哇～～好壮观喔。」

    「好、大～～」

    葵娜对这异样的光景感到不解，莉朵和她相反，看见大河相当感动。

    露可虽然来过一次，但当时手忙脚乱的似乎没什么印象了。

    或许也和中途见到形象强烈的大司祭有关吧。

    中间夹著河中沙洲的这段河道水流平稳，无浪的日子甚至会让人误会为大湖泊。

    而就算距离遥远，沙洲东侧的教堂仍相当醒目。

    白色宫殿般的教堂看起来特别优雅。

    「发生的事情难道和没有船行驶有关吗？」

    「葵娜姊姊！葵娜姊姊！那是什么？那个！」

    葵娜被兴奋的莉朵打断思绪，抬头看她手指的方向。

    在头顶上悠然飞翔的是让人坐在背上的巨大莱格蜻蜓。

    因为没办法搭船，有很多蜻蜓艇在头顶上飞来飞去。

    「那个是蜻蜓艇，可以搭乘莱格蜻蜓观光或是飞到对岸。」

    「这样喔～～」

    莉朵一直看著头上飞来飞去的蜻蜓，似乎相当感兴趣。

    一直抬头看可能会跌下栈桥，所以葵娜把莉朵拉到身边。

    「葵娜、妈、妈。」

    「有，怎么了吗？」

    这次轮到露可拉葵娜的斗篷，她蹲下身与之平视。

    「为、什么……没有、船？」

    「咦？嗯～～是为什么呢？肯定是有什么原因。」

    「嗯……」

    （真不愧是渔村小孩，首先就注意到河上没有船。露可真是不容小觑！）

    『葵娜，别对小孩提出的疑问如此惊讶啊。』

    感觉奇奇正对她投射傻眼的眼神，让她认真思考。

    但是除了阿比塔说的「奇怪的事情」，想不到其他原因。

    「是河里出现了什么恐怖的东西吗？」

    「恐、怖……」

    「啊啊！抱歉抱歉！不恐怖不恐怖喔～～！」

    露可的表情染上阴霾，葵娜慌慌张张地抱紧她。

    葵娜对于可能让露可回想起自己的村庄发生的怪事感到焦急，也后悔自己不配当母亲，想打自己一顿。

    但露可轻轻推开葵娜，软软一笑说：

    「我、知道，葵娜、妈妈……很、强。」

    「露可……」

    葵娜感动得全身不停颤抖。

    莉朵也从旁边抱著露可，呵呵笑著说：「就是说啊～～葵娜姊姊很强～～因为她是坏魔女啊。」

    「喂～～～～！莉朵，那个是秘密！」

    莉朵和露可反而被葵娜著急的态度吓到。

    「但是我已经和露可说过了耶……」

    「妈、妈，才不、是，坏魔、女、喔。」

    「哇～～！你们两个都是天使～～！」

    葵娜再度感动至极地紧抱两人。

    她们就在栈桥显眼处如此互动，旁边的人纷纷投以傻眼的视线，但她们都没发现。

    看完大河，葵娜三人离开栈桥避开人多的大道，决定从住宅区中间穿过去。

    因为有许多居民会在自家门前摆饮料摊或烤肉串摊。

    葵娜买了现榨果汁给玩得口渴的两人。

    一杯大约两枚铜币，非常便宜。

    似乎有加水稀释，但还是有水果的味道，喝完后把木杯还给商家。

    一边听著从大道传来的热闹声响，逛逛住宅区的店家也很有趣。

    买了主妇们制作的木制发饰，露可和莉朵非常开心。

    『周围没发现什么危险。』

    「因为这附近人还很多啊。」

    葵娜听奇奇的报告并且牵著两个孩子往前走时，有一群小孩横越她们前方。

    葵娜发现其中有个眼熟的孩子，不小心大喊：

    「殿助！你又溜出来了啊？」

    「咦？啊，呃！是怪物女！」

    殿助一看见葵娜的脸就吓得跳起来，手指著她，用没礼貌的称呼喊完后立刻逃走。跑进住宅与住宅间的小路，一转眼就消失身影。

    和他在一起的孩子们看见他的反应也想起葵娜是谁，眨眼就跑得不见踪影。

    「怎么可以溜那么快啊……」

    「葵娜姊姊，你认识那个人吗？」

    从葵娜开口喊人到整群人消失不过几秒钟。

    不知内情的露可和莉朵也被他们脚程之快吓傻。

    「怪物、女？」

    露可比较在意殿助对葵娜的称呼。

    葵娜笑著摸摸两人的头并简单解释，当然没有说出对方的真实身分是王子。

    「之前接下冒险者公会的委托，帮忙抓住不想读书而逃家的少爷，刚刚的男生就是那个少爷。」

    听见葵娜胡诌殿助不喜欢读书，两人露出难过的表情。

    「读书很开心耶。」

    「嗯，可以、看懂、绘本……很、开心。」

    两人爱读书的反应让葵娜开心地抱紧她们。

    说起来，葵娜又不能丢下两个孩子不管，当然也不可能去抓殿助。

    她想著要是看见巡逻的骑士或闪灵赛巴的属下，就去跟他们说一声吧。

    逛了一圈摊位买烤肉串等东西回到租屋处时，看见厨房堆满柴薪。

    洛可希努在短短时间内买好了许多东西，也把软垫摆到二楼的寝室，似乎是要当成椅子来用。

    露可和莉朵立刻往软垫上坐，确认坐起来舒不舒服。

    葵娜看著两人时，洛可希努开口喊她。

    「葵娜大人，有访客来访。」

    「访客？」

    原本是店铺部分的宽敞空房间已经摆上桌椅。

    呆呆坐在其中一个椅子上的是火炎长枪佣兵团的肯尼斯。

    「让你久等了～～肯尼斯，怎么了？」

    「没有，我只是来帮团长跑腿而已。」

    他似乎对某件事感到不知所措，说起话来吞吞吐吐，呆愣地看著摆在他面前的茶杯。

    探头一看，茶杯里装的不是茶，而是满满的盐巴。

    连葵娜也被吓到，僵住一段时间。

    不用问也知道这是谁拿出来的。真是的，会让主人丢脸的女仆还真是令人头痛。

    「……那个，对不起，我家女仆竟然做这种事。」

    「啊，不会，我只是来传话的。」

    葵娜老实地道歉后，肯尼斯起身端正姿势，把手放在胸口。不小心就做出骑士敬礼姿势的肯尼斯害羞一笑，葵娜跟著喷笑。

    「是去冒险者公会问详情的事吗？」

    「对，听说几天前水面开始出现巨大影子，才会禁止船只航行。」

    「巨大影子……多大？」

    「听说大得可以从这边的河岸碰到沙洲那边。」

    「什么？那也大过头了吧！」

    在葵娜的印象中，里亚德录游戏没有那么大的水栖怪兽。

    例外就是用【召唤魔法Summon magic】召唤出最高等级的绿龙，但那是特化成飞行专用的龙，无法潜入水中。

    这世界到底还潜藏著什么东西？葵娜不禁背脊发寒。

    隔天早上用餐时，莉朵和露可开心地讨论著今天要去哪边逛。

    露可现在说话还是结结巴巴，但她也有自己的意见。

    莉朵说著喜欢或想看的东西，露可回答「好」、「不好」，两人的对话相当热络。

    「我想去看那些丢球的人耶～～露可呢？」

    「丢、球？」

    「就那个啊，我们坐马车在很多人当中前进的时候，看到有人在丢球啊。」

    「……我、没看、到。」

    「我想靠近看～～露可呢？」

    「……要去。」

    「嗯！我们一起去看吧～～」

    葵娜在旁听著也没有立刻想像出来，大概是类似街头艺人杂耍那类的吧。

    葵娜的知识大多来自电视或网路。

    听到丢球，她只会想到小丑边骑单轮车边把球往上，也就是马戏团表演之类的画面。

    葵娜告诉自己她今天是领队，千万别看得比孩子们入迷。

    在旁服侍的洛可希努注意到了什么，中途暂离餐桌。

    过没多久后回来，对葵娜说了「有个无礼的访客来访，我可以泼水赶他离开吗？」这种恐怖的话。

    「别一大早就做那种激进行为。是怎样的访客啊？」

    「典型的任性贵族的跑腿那种管家。」

    「管家？」

    葵娜交代露可两人不可以走出家门后，朝玄关走去。

    让洛可希努在连接室内的房间前待命，负责阻挡无礼的家伙强行闯进室内。

    葵娜在住进来的第一天就用魔法防御把这间房子弄得跟要塞没两样。

    想从二楼入侵的家伙会被在屋顶上拟态的魔法生物捕捉，看起来就像捕蝇草抓猎物。

    至于威力，极有可能把人压成肉饼。

    想从房子后门入侵的家伙就会被像弹簧床的魔法攻击，如物线般弹飞出去。

    飞出去的著地点在河中，根据掉落的速度可能无法保证生命安全。

    想危害孩子的人没有人权可言，这就是葵娜和洛可希努做出的结论，完全不存在手下留情或酌情处理的良心。

    葵娜抱持警戒走到门外，一位嘴边到下巴被白色胡须覆盖，身材纤瘦，穿著西装的老管家站在那里。

    他见到葵娜便首先一鞠躬。

    「一大早就劳烦您出门，不好意思。」

    「也没花什么力气。请问你是哪位？」

    「真是失礼了，我是某位大人的管家，名叫麻鲁纳斯。」

    「我是冒险者葵娜。」

    「我知道您。」

    右手摆在胸下，左手背在身后，自称麻鲁纳斯的管家轻轻点头。

    「那么，某位大人的管家找我有什么事吗？」

    葵娜自认露出一般的微笑，不知为何麻鲁纳斯却往后退了一步。

    这是因为他从长年的管家经验感觉到这副笑容彷佛诱人走进虎口的陷阱。

    他不知不觉间脸颊僵硬，陷入完美管家的面无表情渐渐瓦解的错觉。

    为了不让人发现他有所动摇，他用自尊强压，调整好姿势后再次面对对方。

    这仅仅一秒。

    实际上对他施压威吓，让他几乎要屈服的人是站在葵娜身后的洛可希努。

    洛可希努对这个小看自己主人是平民的管家（这是洛可希努的主观意见）感到不爽，所以直接朝他施加【威吓】。

    洛可希努认真的「状态下降类技能」攻击，一击就能把麻鲁纳斯这类低等级的人吓死，所以她斟酌攻击至对方的承受上限。

    见对方重新振作，洛可希努咂嘴心想「下手太轻了」，停止使用技能。再这样下去怕会被葵娜发现，她便乖乖收敛。

    只不过为防万一，她也把攻击管家列入考虑。

    葵娜也收到奇奇的警告，内心对在她背后使用技能的洛可希努叹气。

    （小希真是的……）

    『反正这个管家的上司就是想要那个东西吧。你只要命令洛可希努，就可以趁晚上去把他那个上司干掉喔。』

    （在祭典举办期间只会引起大骚动吧！为什么奇奇和小希都只会往那种恐怖的方向思考啦！）

    长年相伴的脑中搭档和女仆攻击性都太强了，真令人厌烦。

    要是让他们自由发挥，肯定只会害自己必须费心善后。这类事情葵娜已经在游戏时有过无数经验。

    「所以有什么事？」

    「啊，是的，其实某位大人想要您所拥有的马车，可以请您转让吗？我们当然会支付费用。」

    看吧，果然来了。正如艾利涅提醒过的内容令葵娜感到厌烦。

    「那么，你们要花多少钱买？」

    「这个嘛，五百枚金币，您看如何？」

    五百枚金币等于五万枚银币，这连葵娜从游戏时代继承下来的金额的百分之一都不到。

    用葵娜最擅长的玛雷路住宿费用计算，可以住上十二万五千晚。就高等精灵族的寿命来看是能住到那么久，但不清楚旅店有没有办法开那么久。

    「还真是小钱耶，你去找别人吧。」

    「！你说什么！」

    葵娜斩钉截铁地拒绝后，老管家首次展露情绪。

    紧握的拳头不停颤抖，表现出难以置信，原本眯成一线的眼睛也睁大了。

    洛可希努立刻走上前表示谈话已结束，要把老管家赶出去。

    「谈判破裂，请回吧。」

    「我还没说完！」

    「如果继续纠缠，我就要动用武力了，这样可以吗？」

    洛可希努不是在问葵娜，而是问不想放弃的老管家。

    麻鲁纳斯在洛可希努冰冷视线注视下，背脊像被冰块抵住一般僵硬，一瞬间看见被残酷撕裂的未来，让他全身发寒。

    「竟、竟然拒绝这种好生意……真心希望你不会后悔。」

    他丢下这种听似威胁的台词后离去。

    这种情况可以想见的手段不是雇用小混混来绑架小孩，就是找麻烦吧。

    「真希望是那种典型的坏人。」

    「只要您下令，我今晚就能去杀了对方。」

    「谁要你去暗杀了？放著不管迟早会放弃吧。」

    「葵娜大人还真是乐观。」

    「几乎没有人可以打破我和你的防御吧。」

    「这样说是没错……」

    这个对无法暗杀心生不满的女仆就只是个危险人物啊。

    葵娜心想：要她最优先照顾孩子应该能阻止她失控吧。

    「我去一趟冒险者公会问个详细，晚点再会合吧。」

    「这也无可奈何，我明白了。请把小姐们交给我吧。」

    「希望学院在这种骚动中还有上课，这样一来我们就可以搭蜻蜓艇到沙洲了。」

    「把召唤兽叫出来应该比较快吧？」

    「骑士团就会马上冲出来！会让祭典因为其他理由更无法举办啦！」

    水栖召唤兽的外表大多很恐怖。

    会依等级改变大小的大概就是蓝龙。

    例如八脚海星，大小轻轻松松就能塞住整个东城门；例如壳可以像电钻一样转动的寄居蟹，那比现在租的房子还要大；例如最基本的章鱼，缠住整个王城绰绰有余。

    可能引起与企鹅怪兽那时同等级的骚动，葵娜毫不考虑就驳回洛可希努的提议。

    这天虽然走进大道，拥挤的人潮让她们无法招架。

    奋力在人潮中移动，看了丢刀子的街头杂耍，逛了几个摊子后，孩子们就耗光体力了。

    回家途中绕到艾利涅商会一趟，购买大量布料。

    场景一换，在费尔斯凯洛不能为人所道的昏暗地方。

    前废屋地区。

    原本全是废弃房屋的这一带，一夜之间化作观光用的城堡，现在白天已经是继市场后第二人潮聚集的地方。

    晚上只有零星篝火以及兵队的值班室，几乎没有人烟。

    这边和住宅区的中间地带虽然还很破旧，仍有些许居民，也就是所谓的贫民窟。

    南门附近也有贫民阶级聚集的地方。

    那在城墙外，是被拒绝住在城里的不法占据者的聚集地。

    城墙外不在士兵警备范围内，当然也是遭魔物攻击的危险性极高的地方。

    即使如此，因为他们太弱小，甚至没办法住在城里的贫民窟。

    占据贫民窟的全都是些难以对付的人。

    但他们还是有缴在城市居住所需的税金，也没办法积极地把他们赶出去。

    对负责巡逻的士兵来说，他们就像是眼中钉。

    这天晚上，他们暗地策划的事情将付诸实行。

    传说是以前大商人建造，最繁荣时有三层楼高的豪宅，现在已经半倒失去以往光彩。

    在房子的地下室，兽油点燃的小小灯火中，几个男人脸带卑劣笑容聚集在一起。

    恶名昭彰的悬赏通缉犯们围住其中特别魁梧的人，正在商讨坏事。

    「那个联络员给出执行的命令了。」

    一半脸上留有深刻伤疤的恐怖男子说道。

    他是费尔斯凯洛其中一个地下组织「饥渴毒蝎」的首领。他用沙哑的声音对部下这么说了。

    「嘿嘿嘿嘿～～老大～～这次是怎样的委托啊～～？」

    「最好可以有女人啊。」

    第一个发问的是手上把玩著短刀的优雅男子。

    看似这些成员里最亲切的人，但也仅限在这群人当中来看，无庸置疑不是个好东西。

    口吐猥亵话语的是身材矮小的犬人族男人。

    一身灰毛大概没有整理，到处乱翘，看起来像极度离谱的刚睡醒的样子。

    「是女人没错，但对方是小孩。」

    「哦～～那还真是我爱的案子呢。」

    语气充满喜悦的是个声音听起来稚嫩却身材魁梧的男人。

    方形脸、满身肌肉，很适合在工地扛钢筋。

    长这个样却是个恋童癖，已经无可救药了。

    「是人质，可别弄坏啊。」

    「人质，那对方是商人喽？」

    「听说是冒险者，还有一个女仆。」

    「冒险者和女仆？」

    一脸疑惑回问的是毫无特色的男人。

    在街上擦身而过也很难判断他是坏人，要在人群之中找出他是件难事，说是普通人中的普通人也不为过。

    活用自己的超普通容貌的男人是个扒手。

    「为了让那个女冒险者吞下某个要求，必须绑架小孩。这就是这次的委托。」

    没太多自我主张的部下也露出猥亵的笑容点头，大概是能沾光让他们很开心吧。

    「全是女人还真让人羡慕。小孩是那女人的孩子吗？」

    「这点不知道，如果有兴趣就自己去查。」

    「噗嘿嘿嘿～～我是都没差啦。」

    「只要杀了女仆，把小孩绑走就好了吧？这工作也太轻松了。」

    「杀了女仆前先给我玩一玩吧。G，大哥，可以吧？」

    「无所谓，前提是到你手上还活著。」

    「怎么这样啦～～」

    他们自顾自地聊后续的事情聊得起劲，但这也必须有对方的详细资讯。

    只凭「对方是女人、小孩」就小看对方，以为能随心所欲，这就是典型小混混的证据。

    「你们听好了！可别丢了我的脸啊！」

    首领敲打墙壁激励部下。

    部下有人一派轻松，有人面无表情，也有人扬起嘴角点头。

    「老大，你就坐著等好消息吧。」

    「绑架根本小意思。」

    「嘿嘿！女人、女人……」

    「哎呀呀。」

    以为是超简单的工作而止不住笑的他们陆续步出房间。

    也不知道有东西隐藏在黑暗中听见他们的所有对话。

    这群坏蛋没发现也是当然，因为那只是指尖大小的小虫子。

    像煤焦油的全黑蟋蟀，只有红色复眼微微闪烁，飞到最后一个走出房间的首领背上。

    隔天。

    葵娜预定先到冒险者公会搜集资讯后，再和孩子们会合一起去学院。会合之前由洛可希努保护孩子们。

    「小希，要是她们不听话，你要好好教训她们喔。」

    「好的，请交给我。」

    「我们才不会不听话～～」

    「嗯，不、会……」

    嘟嘴表示不满的莉朵和频频点头的露可抓住葵娜的斗篷衣角。

    葵娜慢慢拉开她们的手，给了她们一人二十枚铜币。

    「你们已经学过了，试著自己付钱买些什么吧。」

    「可是，我不能拿那么多钱……」

    莉朵数了手中的铜币，想还给葵娜。露可不知该如何是好，很在意铜币和莉朵的举动。

    「不需要一次花光，这是要你们学著在祭典期间买东西吃或买礼物的钱不要超过这个金额。」

    葵娜一开始是想给她们一枚银币。

    但洛可希努和奇奇都表示给她们太多钱只会变成扒手下手的对象，不停删减的结果就变成这样了。

    如果要喝第一天喝的饮料，十杯就花光了。

    这也可以帮助训练孩子思考这些事情，有计画地用钱。

    要是不够，葵娜也打算多给。到那种地步，应该就是得在费尔斯凯洛待上一段时间吧。

    为了早点结束参观祭典，就必须尽早解决异状。

    在这之前还得完成带露可去见梅梅这个目的。

    「最糟糕的状况就是拿银环出来用吧？」

    「葵娜大人的银环那个可能会让最糟的状况雪上加霜，还请您千万别用。」

    「好啦好啦……」

    就连葵娜也不清楚最大威力的魔法攻击会造成什么结果。

    可以预想最糟会改变地形。洛可希努也要她自重。

    「那我先出门一趟，拜托你啦～～」

    「路上小心。」

    「葵娜姊姊，路上小心。」

    「路、上……小、心。」

    「嗯，待会见喔。」

    明明只是去搜集消息却相当有干劲的葵娜在孩子们的目送下前往冒险者公会。

    在这之前，得先穿越无比拥挤的街道。

    环顾一圈后发现也有人跳上沿途的建筑物屋顶。

    葵娜仿效他们，并用【跳跃】与【走壁】技能，飞越人群上方。

    葵娜通过后，发现有东西从上方飞过的人们开始骚动，停下脚步的人让整条路塞得更严重，造成恶性循环。

    冒险者公会比想像中更壅塞。

    之前来的时候，可说是常客的冒险者团队常待在这里，孔拉尔的小队就是典型的例子。

    现在除了张贴委托的墙壁，还设置了第二个委托板。

    那感觉像是购物时的特别设置卖场，可能和普通的委托不同吧。

    大概是以处理那边的委托为主，不停有人进进出出。

    有许多单打独斗的冒险者一次撕下好几张委托拿去柜台，接著冲出公会。

    他们身上的装备看起来不像冒险者，大概是专门来消化城市里那些非打斗类的委托。

    「这是什么？」

    看了一下第二个委托板，似乎是祭典期间限定的委托集中区。

    「帮忙找迷路的小孩」、「帮忙顾店」、「帮忙整理排队队伍」等委托特别多。

    其他吸引葵娜的就是「请解决大河的异状」。

    不只有几张，而是十几张随意叠在一起，还附上一张像是礼品包装纸的纸片。

    「弄得好像礼品喔～～」

    转过头环视柜台时，和熟识的员工对上眼。

    「啊，葵娜小姐。」

    「阿露玛纳小姐，好久不见。」

    阿露玛纳是葵娜登录冒险者时接待她的红发美女员工，她朝葵娜挥手。

    「不好意思，阿露玛纳小姐，我有件事情想……」

    葵娜毫无防备地走近柜台，阿露玛纳从柜台内探出身体紧紧抓住她的双手。

    「喔咦？」

    「葵娜小姐，我抓到你了！其实我们有事情想拜托你！」

    「不是啊，什么抓到，咦？什么？什么事啊？」

    「葵娜小姐请听我说啊！这件事情只能拜托你了～～！」

    「等等，别这样拉我！不不不不，我搞不清楚状况啦！为什么要抓住我啊！」

    冒险者和公会员工，两个外表亮眼的女性这样大声惊叫又拉拉扯扯的模样十分醒目。

    再这样下去会妨碍业务进行，所以旁边的员工把两人拉开。

    被推到个人面谈用的小房间，两人终于可以冷静下来说话。

    「你突然那样吓我一大跳，到底什么事啊？」

    「对不起……」

    阿露玛纳准备好饮料放在葵娜面前，自己也就座后首先道歉。

    「我只是有事想问耶。」

    「有事想问，请问是什么事？」

    「想问学院有没有正常上课，因为我想去见梅梅。」

    阿露玛纳被葵娜的提问吓了一跳，但还是回答：「虽然现在是这种状况，学院还是有上课喔。」

    这是因为阿露玛纳想起来了，眼前的葵娜虽然外表看起来十七岁左右，她可是学院长梅梅的母亲。

    「那么，阿露玛纳小姐想拜托我什么事？」

    「是的，想请问葵娜小姐能不能帮忙调查这个异状。」

    「调查？」

    「是的。」

    阿露玛纳对皱眉的葵娜详细说明目前发生怎样的异状。

    那是在祭典前夕发生的事情。

    一开始有人看见几乎与桨帆船相同大小的鱼影。

    为了确认这鱼影是什么，国家出兵乘船搜索，就在此时。

    栈桥旁的围观群众屏气凝神关注下，巨大的影子突然出现。

    长度可从这边的河岸直达河中沙洲。

    不仅围观群众，连在船上的人也陷入混乱，有许多艘船因此翻覆。

    幸好没出现伤者，而在骚动中，巨大鱼影突然消失了。

    国家紧急下了禁止船运的命令，在那之后就没有人看见巨大影子。

    「那为什么要找我调查？」

    葵娜听完后开口问了最疑惑的部分。

    说起来有点怪，但葵娜就是个新手冒险者。

    虽然隶属费尔斯凯洛的公会，然而她完成委托的次数还不多。

    「葵娜小姐，我听说了，你是打败占领西侧通商道的盗贼的最大功臣。」

    「……啊。」

    确实如此。虽然没接下委托，她确实藉由和凯利克的共谋完成了委托。

    凯利克也只对委托者隐瞒葵娜的名字，对冒险者公会应该有说明详情。

    而且葵娜自己也没到公会封口，消息透过组织在员工间流传是极为理所当然的事。

    「而且葵娜小姐能在水上行走啊。」

    「啊──……」

    葵娜曾经为了追捕殿助，在众目睽睽下走在河面上。

    这也是葵娜被选中的原因。

    『也就是说，完全是你自作自受。』

    被奇奇如此吐槽，葵娜根本无从反驳。

    她也只能垂头丧气地放弃挣扎。

    妖精妹妹摸摸她的头，像在安慰她，这大概是唯一的救赎吧。

    「我明白了，这确实没有其他适任者了。」

    「你愿意接下了对吧！」

    阿露玛纳犹如得到天助，上半身往前靠向葵娜，葵娜说著「太近了太近了！」把她推回去。

    「在那之前先让我去见梅梅，我得把女儿介绍给她才行。」

    「是的是的，只要你愿意接下委托，不管多久都愿意等……咦？」

    把事先准备好的文件拿出来的阿露玛纳突然停下动作。

    彷佛不好开关的门那般「叽叽叽叽」地慢慢转头，反刍葵娜刚刚说出口的话。

    「你要带女儿去见梅梅大人吗？」

    「是啊，要让梅梅见我女儿。」

    「那个……？也就是说，葵娜小姐还有另外一个女儿喽？」

    「是这样没错。」

    阿露玛纳这次真的因为冲击性事实而全身僵硬。

    看起来比自己年轻的（高等精灵族）女性已经有四个小孩，自己为什么还单身呢？这个想法在她脑海中不停打转，让她的意识越飘越远。

    「咦？哈～～阿露玛纳小姐～～？」

    阿露玛纳被人看见睁著眼睛昏倒这等丑态，其他员工接到葵娜通知后，冲进来将她带到休息室。

    「她好像有呻吟耶，是说了什么啊？」

    「我完全没有头绪。」

    就算被这么问，毫无自觉的葵娜当然想不出原因。

    约好过几天再到冒险者公会接下委托后，葵娜决定去跟洛可希努等人会合。

    送葵娜出门后，洛可希努把家门锁好，带著露可两人到热闹的街上逛。

    最先去莉朵坐马车时看到的表演丢球杂耍的街头艺人那边。

    首先看见的就是不知该从哪边钻进去的人墙。

    拥挤的人潮以比孩子的脚程还慢的速度慢慢移动。

    如果只有洛可希努一个人，要挤过去绝非难事。

    但带著两个不习惯人群的孩子就成了高难度任务。

    所以洛可希努把决定权交给孩子。

    「你们两位，我想目标街头艺人应该就在这些垃圾，不对，是这些人潮中的某处。」

    洛可希努不小心说出真心话，但她装没事淡然说明。

    露可和莉朵看著人潮深思。

    不知从哪里开始的人墙一直往不知到哪里去的远方延伸。

    第一次体验拥挤人潮的两人觉得要在这当中前进根本是拚上性命。

    「要怎么办？」

    「嗯……」

    两人看著慢慢移动的人墙一阵子，然后对洛可希努说要放弃。

    「如果葵娜大人在场，就能把所有人打倒之后前进喔。」

    「不、不行！」

    「葵、娜、妈妈……才、不会，做、那么、过分的……事情。」

    面对老是满心想让主子背上罪名的洛可希努，露可两人极力主张葵娜的清白。

    放弃横越大道的洛可希努三人决定前往昨天葵娜带她们去的住宅区简单路边摊。

    不只是昨天那个地方，四处都有居民自主摆设的摊子，一天根本逛不完。

    「嗯～～」

    「……莉、朵？」

    「如何啊？两位小姑娘，我算你们便宜点喔～～」

    其中一个摊位在顾摊的青年面前的桌上摆著用线编织的各种小动物。

    狗、猫、小鸟、山羊等看过的动物、以兔子、无角的熊、白鹅等动物为模型做出来的东西，还有喀迈拉、翼龙等没见过的魔兽。

    两个人都还没看到让眼睛为之一亮的伴手礼，所以仔细逛每一个摊位，寻找用葵娜给的零用钱可以买的东西。

    孩子们的烦恼没有尽头，每移往下一个地点就会看见烦恼的莉朵以及不安地看著莉朵的露可。

    除此之外，也有麻烦事纠缠洛可希努。

    先不说个性，只论容貌，洛可希努是个上等美女。

    受到她的美貌吸引的男人一个接一个出现在她面前。

    简单来说就是搭讪。

    「小姐，要不要和我去更开心的地方啊？」有个一身温和氛围的帅哥向她搭话。

    他被洛可希努犀利的眼光瞪得全身发抖，化作只能呆站在路中央的人型电线杆。

    「全交给我的包容力吧！」如此口出狂言的肌肉男被洛可希努说著「连入我的眼都嫌脏」单手打飞，在地上滚了十几公尺。

    被身材纤瘦的女仆单手打飞愧对大力士之名啊。路边就此多了一个屈身抱膝的惨白男性雕像。

    「真是的……没自觉的垃圾也太多了吧。」

    洛可希努如此嘟囔。在她面前又出现新的搭讪男，一副装熟的口吻向她搭话。

    「哎呀～～小姐，看不出你是个挺强的武斗派耶～～」

    「又有垃圾，快消失。」

    轻佻地笑著靠近的年轻人毫不畏惧洛可希努的视线。

    不仅如此，他径自执起洛可希努的手，拿自己的脸摩蹭她的手背。

    「你强而有力的眼睛真迷人～～用你的包容力来保护我吧～～」

    洛可希努以一副没有感情的表情眯眼瞪著男人，男人的手偷偷伸向她。

    这是他最擅长的距离。在必杀距离伸出的凶刀被洛可希努的手牢牢抓住阻止。

    「什、么？」

    「呵呵呵，你这样满身杀气对我出手还真是笑话人啊。」

    「嘎啊、唔！」

    持短刀的手被恐怖的力道捏碎，搭讪男就要惊声尖叫。

    在他出声前，洛可希努抓住他的下半张脸逼他闭嘴，封住他的尖叫声。

    「呵呵呵，可不能让你打扰小姐们的烦恼时间。」

    面对罗x般的笑容，搭讪男脸色苍白。

    还以为是个弱女子，她却用毫无漏洞的动作将所有攻击化为无效。现在也能听见被她抓住的手和脸发出骨头碎裂的声音。

    未曾感受过的剧烈疼痛剥夺了搭讪男的反抗意识。

    大概是对边哭边不成声地不停道歉的搭讪男失去兴趣，洛可希努放开他。

    同时也迅速出手，卸掉搭讪男的肩膀与髋关节。男人连站也无法站，只能瘫软在地。

    「咦？小希姊姊，这个人怎么了？」

    「不知道耶，似乎是喝醉了。两位小姐不需要在意。」

    「喝、醉？」

    搭讪男可怜的「哎哟～～哎哟～～」小声呻吟被掩盖在嘈杂声中，立刻就听不见了。

    其实和葵娜分开后，洛可希努马上就发现她们正处于周围某人的阴谋之中。全身承受杀气攻击，不管怎样都得应对才行。

    像这样搭讪还刻意缩短距离的人，全身臭气早已泄露阴谋。

    还有一个人打算朝露可两人出手，洛可希努直接弄碎对方的手骨。

    「咦？你说什么？你说要给我看厉害的招式啊？你要用让人感觉不出体重的动作飞上天啊？」还如此即兴演出向周围宣传，接著把人往大道那头丢出去，当然让人看不出来是她下的手。

    周遭的人还替呈物线飞出去的男人鼓掌喝采。

    不知道已经翻白眼的男人有没有听到掌声，然而听到那头传来凄惨叫声，大概连减缓冲击也做不到吧。

    动作滑溜地朝孩子们出手的扒手被洛可希努手臂一挥打碎肋骨，瘫软在地。

    事出突然，洛可希努的力道有点太大，看来似乎连内脏也破裂了，但没死就当一切OK吧。再来就是用一句「是喝醉酒的人」带过结束。

    在洛可希努三人走过的路上，就有将近十个男人被当成「喝醉酒的人」瘫软在地。

    洛可希努只当他们是垃圾，一转眼就把他们的存在忘得一乾二净。

    「如果不介意，可以告诉我你们买了什么吗？」

    对路旁垃圾失去兴趣的洛可希努问两人，露可和莉朵开心地腼腆一笑。

    「我啊～～是买给拉德姆的礼物～～」

    「我……的，是要给、小录。」

    莉朵的小袋子里装著小小的编织翼龙玩偶。

    露可选的似乎是熊。

    洛可希努对露可送礼的对象燃起嫉妒心，但还是说著「东西让我来拿」，接过两人手上的小袋子。

    接著假装放进肩背包，把两人的东西丢进道具箱。

    然后很遗憾地对讨论接下来要去哪里的两人说：

    「差不多到约好的时间了，我们去找葵娜大人吧。」

    「咦？已经到了？」

    「……嗯。」

    和乖乖点头的露可相反，莉朵不满地说著：「我还没全部看完耶。」

    说起来，在每个摊位烦恼二十分钟以上，逛两个地方就会到约定的时间。

    「明天再继续逛吧。」洛可希努说完，露可跟著说：「明天、再找、吧。」莉朵也乖乖放弃了。

    先回住处放东西、上完洗手间后，朝和葵娜约好的蜻蜓艇搭乘处前进。

    葵娜早已在那边等著，露可两人走近后，她蹲下身抱紧两人。

    「不好意思，让您久等了。」

    洛可希努鞠躬道歉，葵娜苦笑著说：「没办法啦，人这么多。」

    露可老实地偷偷告状：「莉、朵……选、太久、了……」莉朵也与之对抗，反驳：「是有太多男人找小希说话啦。」

    「啊啊，那个。」

    「嗯，小希是大美人，这也没办法嘛。」

    葵娜同意地点点头后，洛可希努染红双颊低下头。

    葵娜没想到她会害羞，便决定以后想阻止她做什么时，可以拿这招来用。

    蜻蜓艇搭乘处大概有二十多人在排队。

    看起来这个搭乘处有十只莱格蜻蜓以及操控蜻蜓的驯虫师，他们轮班往返两岸。

    从头到尾长四公尺的莱格蜻蜓一次最多可以搭三个人。

    其中一人是拉绳索的驯虫师，所以只能载两位乘客。

    驯虫师坐在脖子一带，乘客坐在翅膀后方。

    为防被翅膀打到，乘客得面向后方乘坐。

    似乎也有租借一整天，停靠城市各处的起降场，参观城市的观光行程。

    「只能分成两组搭了。」

    「那么，葵娜大人请和露可小姐一起搭，莉朵小姐就交给我。」

    洛可希努迅速分组，所以葵娜只能和莉朵约定：「回程的时候再一起搭吧。」

    葵娜事先卸下可能会碍事的剑和斗篷。

    往返费用一个人约十枚铜币，抵达对岸之后会拿到票根，回程时只要给他们看票根就可以搭乘。

    费用由洛可希努一次支付。

    在听搭乘的注意事项时，葵娜预定搭乘的莱格蜻蜓的驯虫师青年惊讶地看著葵娜说：

    「我记得你是那个可以在河上走的人啊！」

    「哇，竟然有人记得……」

    住在河岸的人现在仍关注葵娜的理由就是「在河上走的人」。

    「我还记得那时的事，一往下看竟然有个人走在河面，我吓到差点没拉好蜻蜓，但现在也是美好的回忆呢。」

    年轻人笑著说自己失败的回忆，被同事提醒「后面还有人在排队」才想起自己的工作。

    「那么请搭乘，只要坐直抓好就行，请别让身体往左右倾倒。」

    座位上附有脚踏车孩童座椅上的那种把手。

    露可坐在靠尾巴处，葵娜坐在靠翅膀的地方。

    「那要飞了喔～～」驯虫师说完，听见蜻蜓展翅的轰声。下一瞬间才感觉到被挤压的加速感，广阔的费尔斯凯洛南侧街景就出现在葵娜两人眼下。

    「哇，好棒！」

    「……哇、啊。」

    街景以及掩没道路的人潮尽收眼底。

    连城墙外的广阔森林、朝欧泰罗克斯延伸的丘陵地带也看得一清二楚。母女著迷地看著这幅景色一段时间。

    回过神来，高度已经开始下降。就在只能看见水面时，母女叹了一口气。这是充满不舍，想再多看一点的叹息。

    下来时对驯虫师说：「好感动喔，谢谢你。」他很骄傲地笑著说：「对吧对吧！」

    看到乘客这样的反应似乎是他们的乐趣。

    搭乘下一只蜻蜓抵达的莉朵下来后也和她们一样呆愣。

    被露可抓住手才回过神的莉朵说了：「景色好美喔。」

    她手放在胸前，闭上眼睛反刍那份感动。

    「真的好棒喔～～」

    「……嗯，很、棒。」

    「很漂亮呢～～」

    「嗯，很漂亮……」

    两个孩子迟迟想不出更适合的词形容看见的景色，只能不停重复「很棒」、「漂亮」。

    「小希呢？」

    「啊，是的……我很惊讶，没想到有这样的风景。」

    洛可希努视线追著起飞的莱格蜻蜓，有点不舍地转过头看后方。

    葵娜对「没想到小希竟然这么直率地说出感想」相当感动。

    蜻蜓艇的起降处就在学院门口附近。

    而其他乘客几乎都前往教会。

    没有人往卡达兹工作的工坊前进。

    学院大门警卫似乎记得葵娜，朝联络用的魔道具说几句话后就替她开门了。

    「您是学院长的母亲对吧？」

    「啊，是的。」

    「我会替您通知学院长，请进，学院长室在学院内的二楼。」

    「啊，谢谢，打扰了。」

    洛可希努仿效频频点头道谢的葵娜，也说著「打扰了」向警卫行礼。

    露可和莉朵同样低头道谢，警卫笑著挥挥手。

    怪兽骚动时被破坏的部分已经修复，学院恢复原本的样貌。

    校园角落怪兽出现的地点竖立起巨大的六角柱，侧面用红色文字醒目地写著：「危险！禁止靠近！」

    「那样根本就是在宣传那里有某些东西啊……」

    洛可希努听到葵娜的嘟囔后歪过头。葵娜慎重起见便告诉她：

    「你看，就是那边那个黑柱。」

    「那个怎么了吗？」

    「那个就是战争时～～白国阵营和翠国阵营的占领点啦。」

    「噢，那个啊……竟然在这种地方！」

    「对啊对啊，不久前还偶然把怪兽叫出来～～引起相当大的骚动呢。要是我再晚一点来，这个城市就毁了～～」

    这大概超出了洛可希努的预料，她吓得睁大眼睛。

    真的要找的话或许能找到其他国家的占领点，但应该都不会比就在城市里来得糟糕吧。

    沿著围墙走到校舍，大概会走完校园的四分之一。

    之后就沿著以前伦蒂带她走的路线（照奇奇的指示）走。

    在几乎没遇到其他人的学院内前进，终于找到写著「学院长室」的门。

    洛可希努敲门后，传来说著「请进」的声音。

    洛可希努打开门，请葵娜先走，露可和莉朵跟在后面，洛可希努最后进门并关上门。

    「妈妈，欢迎你来！」

    在桌子另一头立刻站起身的是位金发碧眼的精灵女性。

    及腰长发一如往常编成辫子，身穿长及脚踝的红色长袍。

    和葵娜站在一起容易被误认为姊妹，看起来像妹妹的那一个是母亲。

    梅梅迅速靠近，一把抱住葵娜。

    「唔呼呼呼，妈妈，好久不见了～～」

    所有人都看到了「呼噜呼噜」地撒娇的学院长头上长出狗耳朵，还有摇个不停的尾巴。真希望她说清楚要当狗还是当猫。

    洛可希努拎起她的衣领，轻松将她扒开。

    「啊，哎呀～～？」

    「梅梅，好久不见。过度的肢体接触待会儿再说。」

    面对因为被扒开而感到困惑的女儿，葵娜只能K腰苦笑。

    被带往另一间会客室，葵娜和孩子们坐下后，洛可希努拿出茶具组倒茶。

    倒好四人份的茶，洛可希努站在葵娜身后表示准备完毕。

    「喔～～召唤女仆？妈妈还有这种东西啊，我都不知道耶。」

    「没有据点，召唤出来也只是浪费。现在得照顾露可，所以没办法，不对，真要说起来是因为我是生活白痴。」

    这是葵娜自嘲的告白，但女儿似乎不这么认为。

    梅梅双手一拍，满面笑容地说：「既然如此，妈妈来我家就好了啊！我们家女仆要多少有多少，不担心没人照顾。」

    「才不要，那跟小白脸没两样。」

    葵娜秒速拒绝后，梅梅呵呵笑著说：「我就知道你会这样说。」

    「照顾父母明明就是小孩的责任，妈妈在奇怪的地方很顽固耶。」

    「还真不好意思，我是顽固的母亲。」

    两人同时喷笑出声。

    葵娜搂住听不懂两人对话而一脸疑惑的露可和莉朵的肩膀，介绍她们给梅梅认识。

    「梅梅，这位是很照顾我的旅店的女儿莉朵，这位是变成你妹妹的露可。你们两个，这位女性是我的第二个小孩梅梅，是露可的姊姊。」

    「你好。」

    「你……好。」

    梅梅对紧张到全身僵硬的两人微笑。

    「我是梅梅，请多指教。这么说很唐突，你们两个要不要来学院念书？」

    「梅梅你突然在说什么啊？」

    没料想到梅梅会突然邀人入学，露可和莉朵都打直腰杆僵住了。

    看来似乎是无法理解梅梅说了什么。

    「可是啊，趁这年纪到这种地方学习，可以获得许多经验耶。」

    葵娜也没有完全否定的理由，欲言又止。

    就算这样，说话也要看时机吧。一般来说，应该不会有人在刚认识的同时邀对方入学。

    过了一会儿，两人从惊讶中回过神，明确拒绝梅梅的邀约。

    莉朵需要帮忙家里的工作，而露可选择和葵娜在一起。

    「妈妈！我可以抱露可吗？」

    「是没关系，但露可不愿意就要住手喔。」

    「呵呵呵，知道了啦。」

    梅梅紧搂吓了一跳的露可，熟练地抱起来后，温柔地笑著用脸颊贴露可的脸颊，轻声说：「露可，请多指教喔。」

    露可生硬地点点头，梅梅便开心地说：「好像小时候的凯利娜喔～～」

    听她这么一说，葵娜才想到：「对喔，这孩子也已经是母亲了。」突然有点感动。

    在所有人喝到第三杯茶时，学院长室的门传来敲门声。

    梅梅回应：「请进～～」打开门出现的是熟知的脸孔。

    「我们听到葵娜小姐来了……」

    「啊，葵娜小姐，好久不见～～」

    来者是梅伊丽奈和伦蒂。

    梅伊丽奈是国家的大公主，伦蒂是现任宰相的孙女。

    访客多得让人不禁心想：「喂喂，这里难不成是卡拉OK包厢吗？」

    完全没有统帅学院的学院长室该有的样子。

    葵娜向两人介绍与她同行的三人后，两人讶异地惊呼：「女仆！」「第四个小孩！」

    「最近没有在费尔斯凯洛看见葵娜小姐，我还想说是怎么了呢。」

    「啊～～对不起啊，伦蒂。我现在搬到边境村庄了，没办法帮你抓殿助。」

    「我又没提殿……没提殿助少爷！我只是以为你去别的国家了！」

    还有一般人在场，伦蒂决定模糊话中主角的称呼。连伦蒂都叫他殿助，大皇子也是前途多舛啊。

    「对了，我到费尔斯凯洛的第一天就看见殿助了耶。」

    「啊啊啊啊……他、他又逃跑了啊。」

    「我还带著露可她们，所以没有去抓他，对不起啊。」

    「不，这不是葵娜小姐的错！」

    葵娜对头痛的伦蒂道歉。

    梅伊丽奈在自我介绍时简称自己梅伊，接著问她们村庄的生活。

    「对了，梅梅，学生似乎很少耶，还好吗？」

    葵娜问出她走在学院里发现的疑问。

    「是啊，和注册的所有学生人数相比，现在能上学的只有一部分。」

    「果然是因为出现在水面的那个巨大影子吗？」

    「不，嗯。那也是原因之一，但几乎都是因为经济方面的问题吧。」

    「经济？」

    葵娜惊呼后不解地歪头，伦蒂开口问：

    「葵娜小姐，你们过来这里时是用什么方法？」

    「咦，蜻蜓艇啊。」

    「和共乘船相比，蜻蜓艇的票价高上五倍左右，想要每天都从平民区过来这边应该有难度喔。」

    「王立学院几乎不需要学费，但学生中也有靠城市里的杂务赚取生活费的冒险者，被生活费和交通费压迫生活的人应该不少。」

    伦蒂说完，梅伊丽奈也接著说了。

    「而贵族父母则是畏惧那个影子，不愿意让孩子出门。现在还在学院里的学生都是属于特殊的一群。」

    梅梅的视线飘到伦蒂和梅伊身上。

    说起来，在这场骚动中，公主与宰相的孙女率先前往学院就是相当诡异的事态。

    「我只是陪梅伊来而已。」

    「我是……那个，就……」

    先把苦笑的伦蒂放一边，手贴脸颊的梅伊丽奈的脸渐渐转红。

    「啊～～……」

    想到理由的葵娜露出遥望远方的眼神。

    梅伊丽奈大概不是要来学院，而是去教会之后顺便绕过来一趟而已。

    虽然不清楚两人认识时是怎样的状况，这位大公主暗恋著斯卡鲁格大司祭。

    别说要虏获斯卡鲁格的心了，要让他理解爱情都是个大难题。

    如果被发现肯定会造成大骚动。想到这些，葵娜真想让自己昏过去。

    「斯卡鲁格不是到黑鲁修沛卢的国境去工作了吗？」

    「妈妈，你见到哥哥了吗？」

    「斯卡鲁格有来边境村庄，带著闪闪发亮的马车和骑士。」

    「我知道！」

    公主精神饱满地回答后，葵娜说著「是喔……」感到不知所措。

    无法理解她明明知道人不在还去教堂的意义。

    既然不懂也不需要勉强理解，葵娜决定换个话题。

    「梅梅对那个巨大影子有什么了解吗？」

    「我没有直接看过，也不太清楚。这类事情应该是妈妈比较了解吧？」

    梅梅反过来问葵娜。

    连经历过葵娜所不知道的两百年时光的梅梅也不了解，那葵娜也没有头绪了。

    「最接近的应该是最大召唤等级的绿龙，但翼长最多也只有一百公尺左右。」

    「绿龙是飞行特化的龙，没办法待在水中啦。」

    「就是说啊……」

    梅梅从背后抱住烦恼深思的葵娜。

    她们身高差了一颗头，葵娜的后脑杓正好靠在梅梅贫瘠的胸前。

    「妈妈，你还真是在意耶。发生什么事了吗？」

    「冒险者公会委托我调查。这样看来，只能亲自到河上看了。」

    「葵、葵娜小姐，那没问题吗？不会被拖进水里或在水里遇袭吗！」

    「伦蒂，你冷静点。」

    「如果有什么需要，请尽管说，我会跟父亲说一声，尽可能提供协助。」

    伦蒂和梅伊丽奈都凑上前担心地说著。

    这样是很感谢啦，但她的父亲就是国王吧，这不算是滥用职权吗？

    当然，她们由衷感到担心让葵娜很开心。

    「要是真的束手无策，我可以找你们商量吗？」

    「这是当然！」

    「是的，请交给我们。」

    「妈妈！我也会帮忙！」

    「谢谢你们。」

    葵娜胸口一阵温暖，对三人一笑。

    洛可希努当然也跟著发誓会帮忙，梅梅接著提及孩子可以暂时住在她家。

    不过就在梅伊丽奈说出「那样的话，可以寄住在城堡」后，莉朵因为身分差距过大而昏倒了。

    不知道露可是不在意这些事还是不理解身分差距，和平常相同，没有太大反应。

第四卷 第三章 恶魔、传唤、楼塔和计画

    葵娜回到租屋处吃完晚餐，陪伴孩子直到她们睡著。

    看著她们开心的睡脸时，葵娜感觉洛可希努在呼唤她。

    由葵娜召唤出的洛可希努两人，就算距离遥远也有能简单沟通的联系手段。

    她无声地溜下床，走向洛可希努等待的一楼。

    「小希，怎么了吗？」

    「在您休息时打扰，真的很不好意思。」

    在当成餐厅使用的小房间里，洛可希努已经准备好茶。

    「今天发生了一连串让人在意的事，我想向您报告。」

    「在意的事？」

    葵娜就座后，洛可希努开始说起白天遇见的那些小混混。

    也说那些人是有意加害露可她们。

    「但你还生龙活虎地站在这里向我报告，表示你击退那些人了吧？」

    「是这样没错，虽然没杀了他们，但也让他们有生不如死的遭遇。」

    「果真如此……」

    慎重起见，葵娜也遥传「有发生什么异状吗？」的讯息问洛可希录斯。

    洛可希录斯回应「没有异状」。看来对方还没将毒手伸向村庄。

    也可能是已经派人前往但还没抵达，所以葵娜对洛可希录斯说了这些事，要他多注意。

    「洛可斯说他那边没什么异状。」

    「因为那些人想排除我之后把露可小姐她们抓去当人质，应该是想当成对葵娜大人的杀手锏吧。」

    「我的～～？」

    想也不用想，立刻便知道原因在哪。

    「想要魔偶幌马车啊。」

    「那应该就是前几天来访的管家的手下吧。现在还不迟，只要您下令，我立刻去将他们大卸八块。」

    「在此之前，我们根本不知道是哪个贵族的手下啊。」

    「啧！」

    洛可希努遗憾至极地咂嘴。

    看她的样子，大概会在知道是谁的杰作后立刻冲出去。

    「总之，你已经把先遣部队之类的人击溃了，应该可以暂时放心吧。」

    「葵娜大人好天真，太天真了。那种小混混肯定要多少有多少，我认为应该趁今晚把所有嫌疑犯一扫而空。」

    「好，驳回。我们不是为了做那种事来这里。」

    到底是什么让洛可希努变得如此好战？

    葵娜歪头心想，她的个性有这么凶狠吗？

    其根本也有著担心孩子的部分，但谁也没要求她为此要见敌必杀啊。

    而且洛可希努认真战斗等于一头等级550的怪物大闹一番。

    老实说，她比闪灵赛巴还强，费尔斯凯洛根本没人能阻止她。

    「洛可希努的本分是女仆，请你在这方面派上用场。拜托你像今天这样照顾露可她们，把战斗能力活用在保护她们上。」

    「……好，我了解了。」

    她虽然一脸遗憾，但还是点了头，应该不会违反命令。

    暂时放心了，然而葵娜不认为对方会就此罢休。

    「我明天开始要依照冒险者公会的委托去调查河川，关于追加的护卫，我叫出召唤兽来帮忙吧。」

    不太能陪露可她们也是无可奈何。

    这个异状不解决，连川祭都没办法举行。

    「葵娜大人，如果召唤出太高等的召唤兽，你那边的帮手会不会不够？」

    【召唤魔法】虽然强大，召唤出的召唤兽合计等级仍有最大等级限制，就算是技能大师也没办法不理会限制。

    「就我所知，最大的水栖敌人应该是髭水龙，但那是海洋生物。」

    葵娜所说的髭水龙这种魔兽有著花园鳗一般的身体和海葵的头，是巨大的刺胞动物，与栖息海底的古代生物海百合相似。

    那是相当罕见的魔兽，只有在钓到时才看得到，食用肉的等级是A等级。

    最大可以成长到超过一百公尺，但那是海洋生物，很难想像会出现在河川。而且也没办法登录为召唤兽，所以是否有召唤者的疑问也跟著消除了。

    「直接判断为非游戏生物，而是原本就有的生物比较快。如果是原生生物，似乎没有等级太高的生物，应该不需要召唤高等召唤兽。」

    「您都这样说了，我也就不阻止您。如果有个万一还请中断这边的召唤，全神贯注在您那边。」

    洛可希努静静听完葵娜的说明后只留下这段忠告，便收拾葵娜喝完的茶杯。

    「嗯，我会那样做。小希，谢谢你喔。」

    「不客气。」

    葵娜对恭敬鞠躬的洛可希努道晚安，然后回到孩子们的房间。

    洛可希努说著「晚安」目送葵娜离开后，洗完餐具才回自己的房间。

    她喃喃自语：「接下来有不够的东西也很头痛。」仔细检查完自己专用的装备才就寝。

    换个场景，在「饥渴毒蝎」当成据点的场所。

    看著一个接一个被送回来的成员超过半数几乎变成废人，首领对此现状感到无比烦躁。

    「到底发生什么事了！」

    他抓住其中伤势相对轻微的部下胸口，毫不客气地大声怒骂。

    部下因首领愤怒的恐怖表情与声音的魄力而感到畏缩，吞吞吐吐地报告自己亲眼所见的状况。

    「目标、女仆……强得、跟鬼一样……然后就！」

    四处传来被绷带缠得像木乃伊的部下们的呻吟。

    眼睛无法对焦者、抱膝不停颤抖者，还有不在乎伤口裂开、精神错乱的人，彷佛置身野战医院。

    从上面倒塌的宅邸搬床到地下室，但数量不足，还有人只能躺在铺在地面的稻草上。

    主力成员也用魔法药水治愈伤口，但所有人始终保持沉默。

    没有人敢和首领对上眼。

    原本把玩短刀的优雅男子现在拿毛毯从头包到脚，不停颤抖。

    他感觉那道让人打从心底冻结的视线从头上投射而来，害怕得根本不敢抬起头。

    原本说想听孩子哭喊的高大男子，现在面对墙壁缩成一团，口中念念有词。因为他的怪力完全没派上用场。

    不仅如此，还轻易就被弄得动弹不得，如垃圾般被丢出去，让他自信全失。

    犬人族的矮小男人把尾巴夹在双腿间，躲在床底下发抖。见到那双阴沉的眼睛时，他看见了自己狗头落地的幻觉。

    他对女仆这种生物感到无比恐惧，现在连走在路上的野猫在他眼中都像杀手。

    自豪面无表情且毫无特徵的扒手，恐惧的表情就这样固定在他脸上，不管他多想故作冷静，也无法拂拭一瞬间濒死的恐惧。讽刺的是，他扭曲的恐惧表情让他比谁都有存在感。

    「被女仆打趴！『饥渴毒蝎』的成员竟然被一个女人打败，你们说说看啊！」

    首领的声音响彻据点的地下室。

    但没有人大声否定。

    以欺负弱小为信条的他们大概从没想过自己会变成弱小的一方。每个人的自尊轻而易举遭挫，化身为害怕女仆也害怕猫人族的胆小鬼。

    「混帐！」

    统帅这群暴徒的首领很不甘心。

    全是因为那个贵族的手下委托这件工作才会变成这样，他反过来怨恨给他工作的人。

    虽然知道对方是冒险者和女仆，但没听说这么强。

    是故意没告诉他们，还是根本不知道呢？

    事到如今已不可考。就在首领想著要报复他们提供的消息不足时，突然闻到了陌生的气味。

    一边咂嘴一边大声踱步来回走动的首领停下脚步时，地下室充满可怕的寂静。

    部下们发现首领的怒气已突破极限，每个人都在害怕反作用力。

    不曾停歇的喃喃自语和呻吟声中，首领的这声嘀咕「这是什么味道？」特别响亮。

    「味道？」

    「咦？」

    「嗯？这是……什么、味道？」

    回过神时，每个人都因为这淡淡的刺鼻味开始骚动。

    像是腐臭味也像铁锈味，所有人都对这令人不快的气味感到困惑。

    好像闻过又好像没闻过，没有人有头绪。

    地下室里的人寻求著无法用言语述说的某种事物，努力探索记忆。

    接著轻易从第三者口中得到答案。

    「那个啊，是魔的气味啊。」

    室内响起老者的沙哑声音。

    真要形容，就是在有空洞的地方勉强拉长音讲话的声音在地下室响起。

    「「什……？」」

    转头看向声音来源的人睁大眼睛说不出话，接著全身僵硬。

    发现同伴不对劲而跟著转过头的人也步上相同道路。

    那东西就飘在地下室的入口。

    往右倾斜三十度左右的纯白骷髅飘在黑暗中。

    那不是骨头本身的白。被泼上白色颜料般的白色头盖骨浮在半空中。

    光是这种东西浮在空中就是灵异现象了，头盖骨倾斜的位置也很奇怪。

    倾斜的头盖骨大概位于成年男性的胸口高度。

    「咯喀喀喀喀，你们运气还真差取！

    从它的下巴喀叽喀叽地开阖说话来看，声音果然是出自这个头盖骨没错。

    靠近地下室入口的男人们吓得连滚带爬地逃进室内。

    「「咿！」」

    「「「啊……！」」」

    「「什！」」

    「「呜哇！」」

    摇头晃脑一步一步往前进的那个像头盖骨的不明物体完全从黑暗中现身。

    不知天高地厚的暴徒看见那东西后，发出染上恐惧的惊声叫喊。

    那是老衰乾枯的古木勉强扭曲做出人类的形体。

    纯白头盖骨就在人型古木胸口的大洞里。

    大概因为头盖骨在那里，古木没有人类脖子或头颅的部分。

    「恶、恶恶恶、恶魔……」

    让人只能冒出这句话的模样，有人型却非人的东西。

    把某种东西的形体组合起来，接近人型的东西。

    每个人孩提时代都曾在教会里听过，绝对不想遇见的东西。

    天不怕地不怕活到今天的首领也本能地感到恐惧而后退几步，但没有人对此提出异议。

    「唔唔……」

    「啊啊、啊……」

    「为什么、为什么，我们……」

    几乎现场所有人都呼吸急促，睁大眼睛，紧盯著眼前的异形。

    「咯喀喀喀，就算你们知道了，也无能为力。」

    古木异形发出沙沙摩擦声往前进。

    一瞬间掌控全场的恐惧与混乱将他们逼到弱者的绝境。

    古木恶魔走向盖著破烂毛毯躺在床上的优雅男子身边，左手一挥而下。

    「呀、呀咿咿咿咿咿──！」

    尖叫声响彻云霄。

    优雅男子连同破毛毯一起扭转，肉和布彷佛两条不同颜色的毛巾拧水般纠缠，变成一根棍棒状。

    右眼移动到朝右斜方张开的嘴上面，双手在身上缠了两圈。

    原本有一百八十公分的修长身型在人体各个部位扭曲之后，变成了一根将近三公尺的细长棍棒。

    但他这种状态似乎还没死，从牙齿和舌头都挤到外面的口中还能听见含糊不清的呻吟。

    亲眼看见这一幕，根本没有人能保持理智。

    地下室立刻充斥尖叫、哭喊，以及发狂的笑声与拚命求饶的声音。

    「嗯嗯，看见你们这么开心，我也很高兴取！

    根本没人感到开心，恶魔们的喜悦就是生物散发的负面情绪。而充满负面情绪的这里就是他们至高无上的喜悦之地。

    古木恶魔把扭转的优雅男棍棒插在地上，接著物色下一个猎物。

    在这之中，只有首领一个人快支撑不住仍努力保持理智。

    他在感觉恶魔把视线从他身上移开的瞬间采取行动。

    将身边失去理智的部下丢给恶魔，往房间角落跑去。

    那边有个紧急出口。他甚至没跟部下说过有连接下水道的通道。

    只要撞破薄薄的墙壁滚进去，就能从这里逃脱。首领确信自己能获胜。但就在下一刻，一只撞破墙壁出现的粗壮蓝黑手臂牢牢扣住了他的肩膀到胸膛。

    「呜嘎！」

    被高举到半空中，肺部空气全被挤出来的首领呻吟。

    打破墙壁伸出来的不只有抓住首领的某人的右手，一段距离外的地方出现了三只打破墙壁的左手臂。

    首领发现这意味著什么而瞪大眼睛。最后破坏地下室墙壁与天花板出现的，是个有一身蓝黑色皮肤、六只手臂的龙人族。

    比一般体型的龙人族高出两颗头。

    「伊格兹帝齐资，盟主主人交代过，千万不能放过任何一个人。」

    异形龙人粗野的声音带著杂讯，瞪向古木恶魔。从龙人与恶魔对等的说话方法来看，龙人应该是恶魔的同伙吧。

    「咯喀喀喀，原谅我原谅我。只是因为这些人的情绪把我的肚子填太饱了，这么久没来现世，饿肚子可没办法创造完美艺术啊。」

    被龙人恶魔随意丢弃的首领朝抱头发抖的部下群落下。有人因为冲击而骨折，也有人无法面对现实，大笑出声。

    市井小混混怎么可能招架两个恶魔。

    那可是童话故事中勇者的工作。

    「快点办完，没时间了。」

    「艺术可是要花时间琢磨，真是的，盟主根本不懂。」

    「饥渴毒蝎」首领听著两个非世间存在之物在他头上轻松对话，声音越来越远，他也失去意识。

    最后只听见不知是谁的惊声尖叫。

    太阳尚未升起的清晨，闪灵赛巴收到报告。

    发现的人是正打算从观光城堡的值班室回家，负责夜间警备工作的士兵。

    接到消息后，如字面所示，闪灵赛巴领著一群骑士搭乘城堡专属的蜻蜓艇直飞现场。

    才一抵达，看见问题场景的年轻人立刻把早餐吐得一乾二净。

    几乎没有骑士一脸平静，有人看了一眼就立刻背过身，有人一脸惨白地远离现场，甚至有人昏倒。

    龙人族的表情难以观察，但闪灵赛巴瞬间用双手遮住嘴巴。

    看到现场状况后便理解了前来报告的士兵所说的「感觉很像某种没见过的设施」是什么意思。

    虽然理解，然而理智与情感是两回事。

    闪灵赛巴也启动了几个强化精神耐性的【主动技能Active skill】，才总算有办法直视。

    带来的部下大半都因为这凄惨的事发现场变成废人，闪灵赛巴咬牙切齿。

    闪灵赛巴要传令兵「去把可以提升精神耐性的魔法师找来」后，踏入现场。

    「你没事吗？」

    同行的副团长脸色也很差，他拿手帕压住嘴小声说：「是的，还能撑。」

    闪灵赛巴在巡逻时也有经过这边好几次。

    勉强还能住人的住宅林立的地方，现在已经被整理得很乾净，摆放于此的异形艺术作品特别显眼。

    「说什么设施，竟然是这个啊……」

    「团长？」

    既然是这世界没有的设施，没有人知道也是理所当然。

    立著大拱门招牌的入口处，以海报字体写著「欢迎光临　饥渴毒蝎　人物园」。

    入口左右的墙壁画了闪灵赛巴熟悉的动物的图画。长颈鹿、狮子、大象和河马等动物的二头身可爱模样。

    「这玩笑也开太大了……」

    闪灵赛巴不禁口吐近似呻吟的喃喃自语。

    里面有与地球的动物园相似的栅栏围笼，展示著几个生物。

    那几乎全是丑恶、奇怪且恶心的东西。

    至于其他展示的东西，也让人只有想吐、异常等感想。

    栅栏围起来的中央特别架高，以长椅围出类似休息区的地方。

    只是摆放在那边的长椅是露出痛苦表情，四肢著地，手脚被固定在地上的男人。

    正中央写著「奇迹之泉」，几个小时前组织首领还被装饰在上面，他被埋在整面涂成金色的墙壁当中。

    脸皱成一团，边哭边说著「救我、救我」。他的泪水滑过脸颊的瞬间变成金币，金币的量多得几乎掩盖住墙壁下方。

    挂著「蛇」看板的栅栏内，男人的脸从肉壶中露出来。

    把人类拉长扭成绳子状后卷曲堆叠成壶状，让脖子以下变成绳子的男人身体就像蛇缠绕般进出壶口。

    下半身变成数十只人类手臂的男人表情扭曲，脸上流满汗水、泪水和鼻水抱头痛哭。这个栅栏旁挂著写上「章鱼」的看板。

    写著「导览板」的直径两公尺的圆形水晶正中央镶嵌著一张男人的脸，园内的展示说明如咒语般不停从他口中流泻而出。

    挂著「马」看板的栅栏内是个人脸马身的男人，马身是硬把人类身体拉成马的形状，彷佛闹饥荒的皮包骨。

    被塞进树木中，半个身体与树木同化的人，身上有只将近两公尺的红色毛毛虫不停啃著树皮。毛毛虫当然也是人类变形而成，虽然有挂看板但没写字。

    抵达的骑士与士兵都在看见现场的瞬间转身想逃跑。

    比起守护王都治安的使命感，想夹尾逃走的心情更胜一筹。

    还特别交代不可以让叫来提升大家的精神耐性的魔法师看到这些，让他待在后方。

    在闪灵赛巴的指示下，将人群隔离在现场周边外，同时通告观光城堡也暂时禁止进入。

    从城堡顶楼的天守阁可以一览这个人物园。

    获得精神耐性，好不容易可以行动的骑士们一边擦著冷汗一边说：「这不是人类所为吧。」「恶魔啊……」

    搭起帐篷当简易办公室，闪灵赛巴和属下们四处调查被弄成异形的男人，试著找出能说话的人。

    虽然刚才状况混乱，他们总算从变成长椅的其中一个男人口中问到了做出这种野蛮行为的人的名字。

    「听说是……伊格兹帝齐资。」

    副团长看著周围，戒慎恐惧地说出这个名字。在场所有人皆表情僵硬，开始发抖。

    「喔喔，神啊……」

    「怎么会这样……」

    「神啊，请祢保护我们吧。」

    「为什么那种大人物会出现在这种地方……」

    他们一个接一个仰天向神祈祷，或是拿出教会的圣印朝太阳举高。

    只有闪灵赛巴一脸费解地双手抱胸，所有人的视线聚集在他身上。根本不知道部下们羡慕地心想「这个人的精神怎么会如此强大」的当事者环视部下后开口：

    「我说……」

    「有什么问题吗，团长？」

    「那个伊格兹什么的……是什么？」

    在场所有人都往前跌倒。

    「你、你不知道吗？」

    「完全不知道，那家伙很有名吗？」

    部下全都难以置信地抱头，这让闪灵赛巴感到无比不自在。

    副团长看不下去，简单地向他说明重点。

    听说世界由阳神（光神）和梦神（夜神）一分为二，而伊格兹帝齐资就是附属于梦神之下的小神。

    他有无数逸事被当成童话故事传承。

    其中几乎都有他自称为艺术家，以人类为材料创作出奇怪艺术品的场面。

    他会以旅行老者的形象出现，送画给爽快地借他住一晚的村民。

    听说那幅画只要看一眼就会让人泪流不止，感受到心灵被洗涤的感动。另一方面，被画迷惑的人会丧失心灵，成为寻找同等画作的徘徊魔。

    袭击旅行老者的盗贼及坏人则全都会变成恶心的艺术品。

    「那应该不是神明，而是恶魔了吧？」

    「要是真能那样分清楚就简单多了。详情还请到教会询问吧。」

    副团长的建议让闪灵赛巴皱起眉头。

    和宗教有关的事就等于麻烦，而且传授这些事的还是那个让人眼花撩乱的斯卡鲁格。

    闪灵赛巴有自信，比起耳朵听进的说明，他会先无法忍受视觉暴力而中途退场。

    虽然恶心，也不能一直封锁这一带。

    最后决定在消息灵通的人传出谣言前，把他们装进运输用的栅栏中，移到城墙外演习用的广场。

    在那之后，是要隔离做研究还是要处理掉，就不是骑士团长的工作了……闪灵赛巴这么想。

    「说起来，这些家伙应该有被那个恶魔还是神明盯上的理由，也不会有旅行老者经过这种地方吧。有人问到其他消息吗？」

    「这个，有是有啦，但真的很无法理解……」

    问话的士兵翻阅手上的笔记找出相关内容。

    「听说是因为想绑架小孩……」

    「小孩？是贵族的公子或千金？」

    「对方似乎是带著女仆的冒险者的小孩。」

    「那是怎样？」

    好几个人听到后歪头不解，其中一个骑士举起手。

    「啊，我昨天在沙洲看到一个带著疑似女仆的人，和两个小孩一起走的冒险者，她们走进了王立学院。」

    在「还真的有啊。」「学……生？」以及「是什么关系啊？」的骚动中，那位骑士话还没说完。

    「那个冒险者……就是团长的未婚妻葵娜阁下。」

    「「「咦咦咦咦咦！」」」

    「除了斯卡鲁格大人、梅梅大人和卡达兹大人，还有两个小孩吗？」

    不知详情的人听到这段话，应该会以为她有超过五个小孩，而且加深了闪灵赛巴爱慕寡妇的猜疑。

    「就说她不是我的未婚妻！为什么他们要抓那家伙的小孩啊？」

    「关于这点就不太清楚了。」

    「被盯上就表示她也到这里了。那只能直接问本人了。」

    「好啦好啦，团长，我们先把这边的事情处理完吧。」

    闪灵赛巴若无其事地想走出去，副团长抓住他的衣领把他拖回现场。

    「唔哇～～我不想去～～」

    葵娜一大早就很忧郁，不小心在孩子们面前示弱。

    早餐时，洛可希努告诉孩子在解决异状前暂时要和葵娜分开行动，露可两人相当失望。

    但不解决现身水面的影子的问题就没办法举办祭典，也可能在正式祭典开始前取消这次的祭典。

    葵娜想让孩子们看看正式祭典的热闹场面，也想看绕著河中沙洲举办的划小舟竞赛。

    结果，虽然有满满不好的预感，她的天秤还是完全倒向孩子这边，决定以冒险者的工作为优先。

    但是抱怨一下也无妨吧。

    接著，葵娜把趁孩子换衣服时召唤出的召唤兽交给她们两人。她可是费了一番功夫才选出露可两人也能抱在手上的召唤兽。

    「喵～～」

    「哇、啊……」

    「哇，是猫咪耶。大姊姊，为什么会有这只猫？」

    那是一只纯白的小猫咪，还是稚气未脱的幼猫。

    窝在露可的臂弯，眯细眼睛喵喵叫。光是这样就让孩子们绽放笑容。

    「虽然也不能说是代替我啦，但就让它陪你们。它还算强，有事情就依赖它吧。」

    「很强、吗？」

    露可看著手中的小猫，歪过头。

    莉朵也对被摸头后咪咪叫的小猫露出不可思议的表情。

    只有似乎施展了【调查】技能的洛可希努理解这只幼猫的威胁性，抱头惊叫：

    「葵娜大人，这只猫是怎么回事……它比我还要强耶！」

    「可能也要看人。这副模样带上街也没问题吧。凯茜帕鲁格，就拜托你喽。」

    「喵～～」

    葵娜唤作凯茜帕鲁格的幼猫可爱地叫，和它意识相连的葵娜听见了「交给我吧！」的淘气声音。

    「它是天界生物，所以还满强的，特别是身穿铠甲的骑士那种小角色的天敌。」

    「听起来只像是想与骑士为敌耶……」

    葵娜开心地说道，洛可希努不禁叹息。

    葵娜是想表达它可以无视防御力攻击，会拿骑士当例子只是因为说到穿铠甲的人就会先想到骑士，别无他意。

    「你们今天打算去哪里啊？」

    「全凭露可小姐两人决定，大概又会去逛住宅区那边的摊子吧。」

    「不去大道那边吗？」

    「葵娜大人也知道那边垃圾特别多，带露可小姐两人到那里太危险了。」

    洛可希努不是因为人潮，而是完全把群众当垃圾，葵娜也无奈地点头。这反应比她失控好上好几倍，所以葵娜决定就随她高兴。

    「如果没事，麻烦你到市场那边买东西。你们两个，逛市场也很有趣喔，那边有很多水果，你们可以吃吃看。」

    两人摸著移动到莉朵手中的凯茜帕鲁格，听到葵娜说的话，感兴趣地眼睛闪闪发亮。

    在村庄，偶尔才能拿到森林里生长的野莓或野葡萄。

    最近洛可希努会把采收回来的水果一点一点做成果酱保存。她说等量多一点就会推广到村庄，所以莉朵还要很久以后才能吃到。

    那么直接去买现成的东西比较快。

    葵娜也没全部看过，不过市场摆著各式各样的东西，小孩子应该可以看得很开心。

    「那么，我去冒险者公会喽～～」

    「路、上、小心……」

    「葵娜姊姊，路上小心～～」

    葵娜摸摸露可、莉朵，顺便也摸了凯茜帕鲁格后，压抑觉得「好麻烦啊」的心情步出家门。

    讨厌的事就要趁早解决。葵娜飞快冲到冒险者公会，直接找坐在柜台里的阿露玛纳。

    「所以阿露玛纳小姐请告诉我昨天那件事的详情来吧快一点！」

    「咿！」

    葵娜带著双倍威严的气势瞬间出现在眼前，阿露玛纳吓得跳起来。

    或许是因为感觉有点晃动的黄金光芒在【美丽洒落的玫瑰】效果加乘下，震撼度加倍再加倍。

    「那个，总之先请到这边。」阿露玛纳带她走进昨天那间小房间。

    以昨天说明的来龙去脉为前提，阿露玛纳拿出几张委托书。

    上面写著「请排除原因，让祭典可以顺利进行」、「没办法出去捕鱼，请想想办法」等不清不楚的委托内容。

    「哦～～？」

    「你发现了吗？」

    「嗯，这表示我不需要特地把出现的影子打倒。虽然我也不觉得能打倒。」

    游戏时代没出现过要打倒这种巨大生物的任务。

    对葵娜自己来说，不实际做做看也不知道。她的最大攻击会对这个世界造成怎样的破坏，就算想调查，也不能随便找个地方攻击。

    而且还有另一件在意的事。

    「一开始出现的不明影子比现在这个小很多，那个要怎么办？」

    「目前没有关于那个的目击证词，大概是畏惧巨大影子，跑到别的地方了吧……」

    「因为在水中，也没有确切证据啊。」

    「是的……」

    阿露玛纳意志消沉，葵娜要她别在意。

    「总之我先到河上一趟，再来就看有什么反应吧。」

    「不好意思，公会这边也在收集情报，不过先前几乎没遇过在水中的例子。」

    「哎，毕竟要是被莱格蜻蜓的幼虫发现，人类会被吃掉就结束了，这也没办法。」

    很遗憾，公会也没有确切的消息。

    葵娜只能放弃，决定随机应变去解决，接著离开冒险者公会。

    「那么～～得去那边才行了。」

    葵娜在住宅屋顶轻松跳跃，到了河岸。

    就这样在靠近河岸的住宅屋顶眺望艾吉得大河的状况。

    流速平稳，一艘船也没有，飘散著与街上喧嚣八竿子打不著的宁静。

    系在栈桥的小船上，朝河面投以怨恨视线的渔夫正默默地修补鱼网。有人拿钓竿垂钓，也有人只是坐在小船上呆呆地看著河面。

    也就是说，这里有很多围观者。

    葵娜担心要是满不在乎地走上水面，会不会被批评没有常识。

    「啊～～讨厌讨厌。」

    就在葵娜放弃挣扎，想站起身时，妖精妹妹突然开始吵闹。

    但她本人无法说话，说吵闹也有点怪。

    她用整个身体用力挥手试图吸引葵娜注意，手舞足蹈地想告诉葵娜某些事情。

    一开始拉著葵娜的口袋，做出想从里面拿出东西的动作，接著做出把东西套上手指又拔下的动作，然后举起手画圆。

    「口袋里面？手指？……呃～～是戒指？啊，我猜对了啊……所以你要我从道具箱拿戒指出来吗？」

    葵娜终于理解后，妖精妹妹用力点头。

    葵娜慌慌张张地打开道具箱，其中一个戒指正不停闪烁。

    「咦？喂，这种时候还有人要挑战考验吗？」

    那是来自费尔斯凯洛一角的守护者之塔，竞技场守护者的紧急召唤。

    不知道「妖精妹妹」为什么会知道道具箱里的戒指出现反应，这大概也和系统有关吧。

    葵娜紧急找了掩人耳目的地方，因为现在到处都是祭典的喧闹人潮，只能飞上高空。

    直到人们全变成豆子般大小的高度后，她高举戒指念出关键句。

    「【守护乱世者啊！拯救堕落的世界脱离混沌吧！】」

    葵娜脚边喷出无数闪耀光辉的十字星星包裹住她。星星消失的同时，她的身影也从天空中消失。

    接著她出现在直径五十公尺的半圆形巨蛋状空间里。

    天花板附近有月亮与太阳的天动说迷你模型。与外界相同，布偶太阳在天花板正中央轻飘飘地移动。

    地面铺设大理石磁砖，房间中央摆著有细致雕刻的白色盆栽。盆栽里种的枫树，就是这个空间的本体。

    枫树喷出白烟，在空中凝聚固定后渐渐变形。

    最后从白烟变成人型的守护者降落地面后，朝葵娜鞠躬。

    葵娜好几次来替他补充MP时，说不习惯被他跪来跪去，便阻止他下跪。而鞠躬据说是身为守护者最起码的礼仪。

    『葵娜大人，非常欢迎您莅临。突然找您来真的非常不好意思。』

    「我不在意啦，是有人来挑战考验对吧。我也没有太多时间，快点办一办……」

    『非常抱歉，我找您来的原因和考验一点关系也没有。』

    「什么？」

    看来是因为完全不相关的事情找葵娜来。

    葵娜如此思考后，也不由得佩服守护者变得真自由呢。守护者本来就没办法离开守护者之塔啊。

    葵娜心想，身为技能大师应该把环境稍微整备成让他们感到舒适的空间比较好。但无法动弹的No.3壁画守护者之类，环境对他们来说就没太大差别了吧。

    『葵娜大人？』

    「噢，嗯。对不起，你继续说。」

    『这次特别劳烦葵娜大人跑一趟，是因为想拜托您去看看在这附近的另外一个守护者之塔。』

    「噢，嗯，守护者之塔啊。守护者……另一个，什么～～～～？」

    葵娜听烟雾人型守护者说完，不怎么专心地想点头时，这才惊叫。

    上次到这附近，没收到守护者这类的报告。

    然而却在这种时间点收到报告，这就表示那个守护者之塔是从某处移动过来了，也就是说……

    「那个守护者之塔是移动式的吗？」

    『是的，如您所说。』

    虽然名为守护者之塔，其中乖乖做成楼塔造型的也只有葵娜那一座而已。

    大多都是只要设备齐全就能住人的住宅外型，也就是固定在一个地点不会移动。

    在这之中，移动式的守护者之塔就是没有固定场所的流浪楼塔。葵娜记得十三座楼塔中只有三座移动式。

    葵娜参观过的只有被称为空中庭园的地方，那是个与古老优美日本宅邸相似的幽静空间，但另外两个葵娜也不知道。

    「该不会目前在艾吉得大河里的是……」

    『是的，那个守护者之塔位于水中。因为进入我的通讯范围内，我试著与其对话，他的启动MP似乎已接近枯竭，可以麻烦您吗？』

    疲惫感瞬间压在葵娜身上，让她蹲下身。

    她觉得刚刚还想「不得已时要动用银环来排除障碍」的自己很愚蠢。

    营运商特别关照下，被视为时代错误遗物的守护者之塔，就算葵娜使出全力也无法伤其分毫。

    攻击的瞬间，只能看见守护者毫发无伤，而费尔斯凯洛半毁的未来。不管怎样，在发展成那样之前知道，真是太好了。

    虽然松了一口气，却又想到另一件讨厌的事。

    假设葵娜替守护者之塔补给MP，然后让他远离费尔斯凯洛。

    那她该怎么对冒险者公会解释，怎么让居民们安心呢？

    老实说出口肯定会从上到下引起大骚动，葵娜的自由也会被大幅限制吧。

    「这种时候就轮到受民众欢迎的斯卡鲁格……他人不在这啊……」

    可以运用话术与效果，随便想个理由帮忙应付的人，现在不在费尔斯凯洛。

    然而也没有时间等他回来。

    说「我找不出原因耶」，装作不知情也是个方法，但这样一来船只可能永远无法航行，费尔斯凯洛本身会陷入粮食不足的危机中。

    民众会对下令限制的国王不满，还可能引发政变。

    得准备个好结论，让葵娜不用出面，王都的居民也能安心。葵娜自己能断言她绝对做不到这种事。

    「……总之先去确认那个守护者之塔是怎样的东西，再来思考对策吧……」

    再怎么烦恼也找不出答案，葵娜决定先看过守护者之塔的样子后再思考对策。

    视情况，让他在万众瞩目下游走就好了。

    至于进入塔内的方法，也没办法从这边过去。

    「果然必须到那附近用戒指吧。」

    『是的，如果在这一带使用戒指，就会来这边或是到No.3的楼塔。』

    葵娜除了自己的，还拥有No.6、No.9和No.13的戒指。每个戒指分别对应每个楼塔。

    要去新的守护者之塔，不是与楼塔主人的技能大师用他的戒指同行，就是要在那个守护者之塔的最近距离使用戒指。

    而水中的守护者之塔平常因为保护机能，无法从水面上感知。那应该就是出现在河面的巨大影子吧。

    他现在沉在河底，据说只要葵娜靠近就会现身。

    葵娜请烟雾人型守护者联系，要他出现时掀起巨浪，葵娜会躲在巨浪里启动关键句。而那个守护者之塔似乎很勉强才有办法做到这项行动。

    葵娜急忙要烟雾人型守护者送她出塔，离开后出现在竞技场的观众席外缘。

    好险没有被警备士兵之类的看见，葵娜松了口气。但新的守护者之塔现在沉在费尔斯凯洛南边的河底。

    为防引人起疑，葵娜先移动到费尔斯凯洛北边，王城与贵族宅邸所在的河边后，再想办法渡河。

    然而这边的蜻蜓艇是贵族专用，以两只蜻蜓吊挂车厢的方式载运乘客。

    葵娜心想反正也没打算常来费尔斯凯洛，虽然有点醒目，忍耐一下就好了。

    葵娜使出【水上步行】跳下河面奔跑，没有回头看后方骚动的人们，一直跑到对岸。

    上岸后要横越沙洲时，似乎与教会相关人士还有曾见过面的王族擦身而过，但没有人叫住她，她就这样继续奔跑。

    接著再次踏上河面，这次轮到住宅区那边出现骚动。

    「啊啊，真是的！可以不要动不动就大惊小怪吗！」

    『你早就知道会引来好奇的目光了啊。』

    「我知道啦，但还是想抱怨啊！」

    葵娜边跑边对奇奇抱怨。

    为了探知是否有在靠近守护者之塔，还得仔细确认戒指有没有发光。

    就在接近沙洲与住宅区的中间地点时，戒指发出淡淡光芒，葵娜紧急x车。

    葵娜在河面上滑行几公尺后停止。

    她抬起头来喃喃自语：「该不会跑过头了吧？」下一瞬间，她前方的水面隆起。

    冲破水面出现的是纯白的巨大物体。

    因为巨大，葵娜随著他掀起的巨浪上下摇晃。要注意的就是别踩到水上漂浮的木片。

    瞬间伸出水面的部分最高约有五十公尺吧。是先前那只怪兽的两倍以上。

    微宽身躯，光滑背部，喷水的气孔相当醒目，也就是被称为蓝鲸的生物，但这世界几乎没人认识。

    连葵娜也听到沙洲和住宅区传来的惊叫声。

    圆滚滚的黑眼珠往下看著葵娜。蓝鲸头部直立起来仅仅几秒，接著翻身由背部落水，巨大身体掀起的高浪将周围的东西全数吞没。

    站在他身边的人影当然也不例外。

    沙洲上和住宅区的人们大为惊愕。

    接著巨大身体沉入水中，被搞得一团乱的河面找回原本的平静后，也没有人看见原本站在他身边的人影。

    「唔唔……我关键句念太慢了啦。」

    水珠不停从葵娜的头发滴下。

    在高浪扑到她身上前开口念关键句都还好，但「吧！」的部分被水盛大地淹没。

    虽然顺利进到楼塔内部，她也从头到脚都湿透了。

    算了，用魔法就能马上弄乾，这也不是什么大问题。

    环顾四周，发现内部并非生物的食道或胃部之类。

    像洞窟或洞穴，坚硬墙壁彷佛岩壁，这条通道往里边延伸。

    昏暗得肉眼看不太清楚，但也不至于需要使用【夜视】。既然是守护者之塔，就不可能危害技能大师，葵娜也就大大方方地往前迈步。

    然而才走不到三十公尺，就抵达一间小房间。

    连门也没有，小房间里的东西看得一清二楚。

    里面有破破烂烂的小桌子和椅子。

    坐在椅子上的木头人偶以及几乎顶到天花板的大时钟。

    木头人偶连身上穿的衣服都破破烂烂。

    他没有左手，衣袖彷佛是从中间被扯断，左脚也只剩大腿，戴著脏兮兮的三角帽子，双眼是叉叉符号，最大的特徵是长长的鼻子。

    在房间内侧的是个下半部有钟摆的大时钟，表盘上有小门，这是和名著不同的地方。

    「大概是童话之类的主题吧？」

    比较两者后也无法判别哪个是守护者之塔的核心，哪个是守护者。如果和葵娜楼塔的壁画一样，一人身兼二职就简单多了。

    没办法，只好把手放在两者身上输入MP。

    变化立刻出现，木头人偶发出闪亮光芒。

    但桌椅破烂的程度，还有木头人偶穷酸的模样完全没变，顶多只有手脚长出来。

    「……时钟是守护者～～？」

    指针开始「喀叽、喀叽」走动的大时钟，钟摆也往左右摆动，再次开始运作。

    葵娜做好心理准备等待时钟直接说话，表盘上的小门在她面前打开。

    「来得好！」关上「这里是技」关上「能大师」关上「No.1的楼塔！」关上「我的主人是」关上「玛贝璐利亚」关上「是也！」关上。

    「…………这是怎样啊……」

    表盘上的小门打开，与伸缩管线相连结的黄色小鸟探出头。

    接著每说一句话就会缩回去一次，葵娜会傻眼也不是没有道理。

    「话说，这个是玛贝璐利亚做的吗？」

    「嗯」关上「是也」关上。

    会令人烦躁得心想「这句话不用回也无所谓」。

    技能大师No.1玛贝璐利亚的游戏角色是猫人族女性。

    她是完全表现出「世上一切皆为数据」的人，什么事都想做统计，简单来说，就是个能验证就满足的人。

    据她本人表示，她是在研究和NPC对话的模式时变成技能大师。

    葵娜也在她说「我要把高等精灵的特性全摊在阳光下」后，有段时间像遇到跟踪狂……不是不是，是有被迫协助她验证的经验。

    总之各种族的知名玩家应该都经历过为玛贝璐利亚以验证之名行跟踪狂之实所苦吧。

    「毫无装饰这点还真像玛贝璐利亚耶。鲸鱼胃里有木头人偶这点还能理解，大时钟是代替老爷爷还是什么啊？」

    「就是这样」关上「啦！」关上「主人」关上「说了最」关上「古老的」关上「回忆之」关上「类的那时」关上「看著我的」关上「眼神真的」关上「相当悲伤！」关上。

    这个守护者似乎也有一定程度的自我。

    但对话方式真的很麻烦。葵娜走近大时钟，一把抓住为了说话跑出来的黄色小鸟后方的伸缩管线。

    黄色小鸟立刻发出「呜噎噎噎噎～～！」的痛苦呻吟。

    葵娜放开手后，小鸟缩回门里，接著气得瞪大眼跑出来。

    「你这是做」关上「什么！」关上「这个时钟本」关上「身就是我」关上「的身体」关上「突然一把」关上「抓住也太」关上「没礼貌」关上「了吧～～！」关上。

    「对不起啦，我无法战胜好奇心。」

    「生气气！」关上。

    彷佛要表现他很生气，他利用跑出来时的冲劲，把叼在口中的戒指丢到葵娜脚边。

    颜色不同，但那确实是技能大师的戒指。他气葵娜对他出手，但似乎还是认可她了。

    「我是技能大师No.3葵娜，今后请多指教喽。」

    「我了解了！」关上「新主」关上「人啊！」关上「那请立刻」关上「给我接下来的」关上「指示吧」关上。

    「接下来的指示～～？」

    葵娜不懂这是什么意思，所以花时间请黄色小鸟守护者详细说明，像是守护者之塔的考验过关条件，以及平常潜伏地点等等。

    然后如果玛贝璐利亚有留言也顺便说明。

    技能大师No.1专用的移动式守护者之塔为蓝鲸型。

    转让技能的考验过关条件就是钓到这个守护者之塔。只不过玛贝璐利亚每周都会钜细靡遗地变更上钩的饵料。

    多亏如此，到目前为止只被钓过五次。根据奇奇的纪录，通过葵娜楼塔考验的玩家有三百人左右，与之相比真的很少。

    而平常的潜伏地点是河面或海面。

    听说是在水面上映出巨大影子，本体就藏在影子下面。虽然不太懂原理，但似乎是这样。守护者都不懂了，葵娜当然也无法理解。

    出现在河川的巨大影子大概就是那个潜伏方法吧。

    虽然有影子，拿棒子去戳不会打到本体，也不会暴露真面目。

    然后，玛贝璐利亚没有留言。

    她最后来这里时只说了一句「各位，我玩得很开心喔，再见」就离开了。这里也有仓库，桌子就是盖子，里面装满了潦草写下的笔记。

    「不愧是玛贝璐利亚，还真是彻底～～」

    而他会出现在费尔斯凯洛的理由似乎也和葵娜有关。

    在来这里前，守护者之塔沉在大陆沿岸的海底。因为葵娜放出去找人鱼故乡的蓝龙经过那附近，让他发现有玩家的存在。

    而且还在沿岸附近发现了技能大师所持戒指的反应，他追著戒指的反应沿著大陆南下，接著从艾吉得大河出海口逆流而上。

    通过费尔斯凯洛时接到其他存活的守护者之塔的联系，就停留在这边了。

    「喂，No.9！你为什么没有马上通知我啊！」

    『那是因为主人似乎正往这边前进。No.1的MP存量还可以撑一段时间，所以我想说等到您来了再说。』

    洞窟的墙面出现圆形的画面，烟雾人型守护者就在画面那头鞠躬。

    这是守护者之间的通讯功能，听说他们偶尔会利用这个各塔相连的视讯功能交换意见。

    而且No.1楼塔来到费尔斯凯洛时，葵娜还在旅行途中，如果当时被召唤，她就得暂时脱队。

    葵娜也没办法离开露可等人身边，所以没打算抱怨守护者的判断。

    「那么主人」关上「我们该去」关上「哪里」关上「才好呢」关上。

    「先等等，事情没那么简单。」

    葵娜阻止急躁的黄色小鸟守护者，陷入沉思。

    「你知道这附近建立了城市吗？」

    「我已经」关上「从No.9」关上「那里听到了」关上。

    『关于周遭的状况，我有向他说明过了。』

    烟雾人型守护者事前已经说明基本的地理现状，也因此指示他要把巨大身体沉在河底。

    「你的巨大身影造成居民恐慌，他们以为有未知的巨大魔兽潜藏在河底。」

    「我不认为」关上「有必要」关上「为NPC」关上「著想」关上。

    葵娜差点怒吼「你也是NPC吧！」紧急在出口前用力吞下肚。

    烟雾人型守护者代替葵娜说出心声。

    『No.1不可以说那种会惹主人不快的话，这等于侮辱矮人族是鼹鼠。』

    「喔、喔……」关上「失礼了主」关上「人请原谅」关上「我」关上。

    葵娜深呼吸一次，把心中烦躁的情绪赶出去，轻轻说了一句「我原谅你」。

    说出口的话又冷又硬，然而葵娜甩甩头调整情绪。

    「你直接离开的话，人们还是会不安。就算在众目睽睽下游走，也有可能再回来……」

    「为什么只」关上「要主人禁」关上「止我就」关上「不会再」关上「回来啊」关上。

    「你以为我有办法说明『蓝鲸不是生物～～』吗～～！」

    洞窟中「吗～～吗～～吗～～」的回声环绕。葵娜不小心就把自己烦躁的心情喊出口，想著「我不是想说这个啊」陷入自我厌恶。

    很少守护者能像自己楼塔里的壁画一样说起话没大没小。

    从不懂看气氛这点来看，这里的守护者和玛贝璐利亚很像。

    烟雾人型守护者因为葵娜的怒气而沉默。

    「我明白了主」关上「人也就」关上「是说要用能」关上「让居民理」关上「解的方法」关上「离开这里」关上「就好了对」关上「吧」关上。

    黄色小鸟守护者不太介意葵娜的激动情绪，淡淡说道。

    「但是，与其去其他地方，乾脆留在这里……」

    葵娜朝「如果离开会有问题，倒不如让大家同意留在这边」的方向提议。

    『或许是那样没错，但要谁同意才会让人们点头呢？』

    「应该有统」关上「帅人类的」关上「领导」关上「人存在」关上「吧？」关上「类似」关上「公会长之类」关上「的」关上。

    「公会长啊……」

    葵娜认识的人当中，发言权最大的就是儿子斯卡鲁格。

    虽然爱用效果让他有点缺陷，但他也是这国家的大司祭，身处能负责任的地位。

    然而对葵娜来说，他的这项缺陷已经完全破坏掉「能负责任的地位」这个印象了。

    「国王……？王族，梅伊……殿助……嗯～～我去找梅伊说说看好了？闪灵赛巴姑且是个玩家，感觉也会帮忙。」

    沉思后想到的就是梅伊丽奈大公主。

    这个国家似乎是由第一个小孩继承王位。葵娜记得曾经听过下一任国王不是大皇子殿助，而是大公主梅伊丽奈。

    『要把这件事变成梅伊丽奈公主治世基础的其中一个功绩对吧。』

    「喔～～原来如此！」

    听了奇奇的意见后，葵娜对于这种想法感到佩服。

    而听不见奇奇说话的两个守护者都满脸问号。

    「那么我们」关上「该怎么办」关上「才好呢」关上「主人？」关上。

    葵娜先制止黄色小鸟守护者催促，说著「辛苦你了，不好意思还把你叫出来」慰劳烟雾人型守护者。

    烟雾人型守护者在画面那头鞠躬说：『不会，有什么事请随时叫我。』

    葵娜留下一句「我先出去一趟和协助者商量看看」后，让守护者送她出去。

    要出去时先看了外界的状况，接著指定要出现在沙洲学院校园中的一角。要是突然出现在街上被人看见，会相当难解释。

    「那你乖乖待在河底喔～～」

    「我了解了」关上「那就麻烦」关上「你了主」关上「人」关上。

    「总之你就抱著可能沉船的期待等著吧。」

    留下任谁听来都会不安的台词后，葵娜把身体托付给离开守护者之塔的浮游感。

    被送到学院角落的葵娜环顾四周，确认没人看见后用力吐一口气。

    「嗯，葵娜加油！这也是为了让露可她们看祭典。」

    葵娜握拳替自己打气，首先朝梅梅的办公室迈开脚步。

    「妈妈！」

    葵娜敲门走进学院长室，梅梅发出声响站起身，一脸惊讶地迎接她。

    「怎么啦，干嘛喊那么大声？」

    葵娜一脸疑惑地问，便被迅速靠近的梅梅用力抱住。而且女儿的身体似乎有点僵硬。

    葵娜完全搞不清楚状况，头上冒出无数个问号。

    「噢，太好了，梅伊说妈妈被怪鱼掀起的大浪吞噬，我好担心。」

    横越沙洲时看见的人果然是梅伊丽奈和伦蒂。

    她们大概认为葵娜急忙的样子非同小可，追在后面就目击了蓝鲸跃出水面的那一幕。

    「梅梅，还真让我意外，你认真以为我会因为那种大浪出意外吗？」

    「咦？那个……」

    梅梅视线朝无关的方向游移，相当焦急。

    「妈妈是技能大师没错，但是，那个……」

    梅梅声音越来越小，葵娜苦笑著伸手摸摸女儿的头。

    「好啦好啦，谢谢你担心我。」

    「……妈妈。」

    梅梅眼眶泛泪，再次抱紧葵娜。

    葵娜把身体交给令人舒适的体温，在梅梅放开她的同时问梅伊丽奈去了哪里。

    「梅伊吗？我记得……她相当慌张……啊啊，这么说来！」

    梅梅努力寻找记忆，接著用力拍手并大叫：

    「我记得她说要总动员骑士团去找妈妈！然后就跑走了。」

    「什么？」

    葵娜觉得梅伊也太慌张，也认为公主的命令应该无法动员骑士团。

    而且骑士团团长是闪灵赛巴，就算说明状况，他也相信葵娜不会因为那种小事死掉吧。

    骑士团应该不会随随便便就跑来搜索。

    但总觉得有点不安。

    在骑士团内部「葵娜是闪灵赛巴的未婚妻」这项谣言尚未铲除，也不能排除这个谣言发挥效应，发展成骑士团随便就跑出来搜索的事态……

    葵娜越来越不安，说著「我去王城一趟」就要走出学院长室。梅梅一脸担心地阻止她。

    「王城……妈妈，你不是很讨厌那种地方吗？」

    「要看时机和情况啦。我现在有点急，而且我也有事情要找梅伊商量。」

    梅梅盯著母亲的脸一会儿，突然开始整理桌面，然后挽住葵娜的手。

    「我也一起去。」

    「咦？」

    「况且妈妈一个人没办法进王城吧，只要有我跟著就没问题。」

    女儿拉著她说「快点快点」，葵娜边笑边说「谢谢」。

    从沙洲北侧搭上车厢式蜻蜓艇移动到贵族区。因为是梅梅的回程，葵娜也不需要付钱。

    就这样直接走过主要大道朝王城前进。

    就能让五辆马车并排通过的大道来说，人也太少了。

    除了偶尔有马车经过，只有看见穿著某种制服的人抱著行李迅速移动的身影。

    梅梅说那些是贵族的管家或佣人。

    「对了，梅梅不坐马车吗？」

    「噢，哈维家在蜻蜓艇的搭乘处附近，走路就能到了。」

    「这样啊？那从那边不坐马车就没办法去王城吗？」

    「啊哈哈，妈妈在意的点还真奇怪耶。除了魔法师团有急事，我都走路去喔。」

    童话故事中出现的贵族给人总是搭马车的印象。这世界以游戏为基础，果然还是有点不同。

    王城位于主要大道的尽头，被与城墙不同设计的高墙包围。

    正面的大门关著，大小大概能让前几天召唤出来的等级990白龙轻松通过。

    旁边还有小门，左右站著骑士。虽然是小门，高度与宽度也能让马车直接通过。

    梅梅挽著葵娜的左臂对骑士说：「嗨～～」其中一个骑士绷起脸。两个都是人类骑士。

    「哈维夫人您又来了，已经对您说过多少次，前来王城时请搭乘马车。」

    看来梅梅的常识也并非这世界的一般常识。

    葵娜一看梅梅，她一脸恶作剧被揭穿的表情。

    「我有事要找公主，可以进去吗？」

    「这是没问题，但那位一般人也一起吗？」

    两位骑士来锐利视线，觉得可疑地上下打量葵娜。

    大概是她一身冒险者打扮被判断与此地不相衬吧。

    「你有什么意见吗？」

    「我们很怀疑是否真的能让这位女士进入王城，她也可能是什么不明组织的手下。」

    因为有梅梅跟著，没被赏闭门羹就算好了，葵娜也很明白骑士们想警戒的心情。

    葵娜身为这世界最强的战士，光凭这点被当成危险人物看待也不算错。

    「我可以为这位女士做担……」

    「「「啊啊啊啊────！」」」

    对骑士失礼的视线生闷气的梅梅正打算拜托他们让葵娜进王城时，门内传来惊声大叫。

    守门骑士转过头去，发现前方是三位女性骑士。她们相当开心，从门旁边另外为个人通行开的门争先恐后地跑出来。

    「葵娜大人！好久不见！」

    「前阵子非常谢谢你！大家多亏你关照了！」

    「今天怎么了吗？是来见团长的吗！」

    「啊──嗯，你们好。」

    她们的反应太过激动，不仅葵娜，连梅梅也吓得目瞪口呆。

    她们是葵娜随著骑士团远征时认识的女性骑士。

    野营时把床借给葵娜睡、告诉葵娜行军时的规矩等，相当照顾她。

    担任警卫的骑士同样吓得目瞪口呆，好不容易抓到对话的空档询问女性骑士：

    「这位女士是你们的朋友吗？」

    「咦？啊啊……呃，你们是在干什么啊！」

    三人面面相觑后观察周围状况，看到在门前空等的葵娜两人，便朝警卫怒骂。

    「「是、是────！」」

    看来她们的地位比警卫高，两个警卫端正姿势站得直挺，冷汗直流。

    「这位女士是大司祭斯卡鲁格大人、梅梅大人的母亲。竟然怀疑她是可疑人物，你们知不知羞啊！」

    「「是、是的！非、非常不好意思──！」」

    看见警卫骑士以几乎要跪地的气势鞠躬道歉，葵娜再次感受到孩子们有多厉害，虽然其中一个有点可惜。

    「要是卡达兹大人知道这件事，不知道会说什么……你们已经做好觉悟了吧？」

    不知为何，警卫们听见卡达兹的名字就开始发抖。

    卡达兹应该和骑士团毫无关系，他们到底在怕什么？

    葵娜不解地歪头后，梅梅小声告诉她：

    「新人骑士啊，绝对会去接受卡达兹的洗礼。」

    似乎是为了重新锻炼他们对身分的习惯以及脾性，新人会被派到卡达兹的工坊做搬东西等杂事。不停被怒吼，偶尔还会被打，藉此矫正他们的个性。

    「那是什么新兵训练营啊……」

    「？」

    就是这样，在警卫战战兢兢的目送下，女性骑士领头带她们进入王城，并请骑士直接带她们去梅伊和闪灵赛巴所在的地方。

    听说她们平常在王城中负责女性王族的护卫工作。

    「话说回来，真是刚好呢。」

    「现在公主殿下正好在团长那边。」

    「一直试图说服团长，说葵娜小姐需要救援。」

    「这么说来，葵娜小姐不就在这里吗？」

    「公主殿下是想救葵娜小姐以外的谁吗？」

    听到这里，葵娜心中满满的歉意。

    不仅不小心让梅伊看见自己匆忙的样子，还让她多操心了。

    葵娜不禁住脸，梅梅拉著她的手往目的地前进。

    沿著王城外墙往西前进四分之一圈左右，就是目的地骑士办公室。

    建筑物前，高大的龙人族和一个娇小的女性正在交谈，距离遥远也能听见他们的对话。

    「所以我刚刚不是说了吗！人被大浪吞噬了！」

    「我不认为有必要出动骑士团去救一个人，如果那是葵娜就更不用说了！那家伙根本不需要人救！」

    「你不担心葵娜小姐吗？我听说她是你的朋友。」

    「就说了，那和我的工作没关系！骑士团不是可以因为个人因素出动的组织，而是成立于国王的命令之上！」

    葵娜终于忍不住躲到女儿背后，梅梅对此苦笑，因为她听见两人的争执而了解状况了。梅梅没有亲眼见到怪鱼出没的那一幕，全是听人谣传。认识的人在眼前被巨浪吞噬确实会让人焦急不已。

    所以梅梅率先开口喊梅伊丽奈。

    「公主殿下！」

    「咦？啊、是的！」

    梅伊丽奈反射性做出直立不动的姿势。梅梅在学院里是相当重纪律的老师，这是她看见梅梅的条件反射动作。

    梅伊丽奈转过来后，梅梅把躲在她背后的母亲推到前面。

    「妈妈平安无事。」

    「G，梅梅！」

    「葵娜小姐！」

    葵娜突然被推到两人面前而不知所措。梅伊丽奈立刻飞扑上前，葵娜慌张地接住她。

    「葵、葵娜小姐你没事！没事真是太好了！我、我看到那一幕……葵娜小姐、葵娜小姐被！」

    感动至极的梅伊丽奈抽抽噎噎地哭了起来，葵娜抱紧她。

    另一头，闪灵赛巴有点无言地嘟囔著：「我就说吧。」

    「啊！这该不会是大不敬吧！」

    「事到如今还说什么啊。」

    突然回过神的葵娜一边安抚梅伊丽奈一边说，闪灵赛巴傻眼地回答。下一刻，旁边的骑士们喷笑出声，瞬间充斥著笑声。

    直到梅伊丽奈情绪平稳前，葵娜都温柔地轻拍她的背。

    「你这样做感觉好像母亲耶。」

    「咦？这里不就有个高大的女儿吗？」

    「妈妈……怎么说人家高大，太过分了。」

    突然听见自己出现在葵娜和闪灵赛巴的闲聊中，梅梅「呜呜呜呜」地装哭。

    闪灵赛巴似乎没想到梅梅会跟著反应，吓得睁大眼睛。

    「干嘛啊？」

    「没、没有啦～～我只是在想，你也会做出这种反应啊。我没有恶意，如果让你不开心，先跟你说抱歉。」

    「在妈妈面前啊，当然是最真实的一面比较好。」

    「是这样吗？」

    「就是这样。」

    看来闪灵赛巴只知道梅梅当严格教师的一面，他觉得稀奇地看著梅梅在葵娜面前老实坦诚的态度。

    另一方面，葵娜对终于停止哭泣的梅伊丽奈说「好，用力擤」，彷佛母女一般。

    「哎呀～～应该还有王妃殿下吧，我这样做真的可以吗～～」

    「……妈妈……」

    葵娜现在才如此确认，梅梅也感到傻眼。

    「梅、梅梅老师！请千万别对母亲说这件事！」

    「咦～～梅梅认识王妃殿下啊？」

    「啊，算是啦。」

    梅伊丽奈太拚命拜托，让葵娜感到疑问。听梅梅说，王妃殿下偶尔会约她一起喝茶。

    「是为什么会变成那样啊？」

    「现在的王妃殿下也是我以前的学生。」

    「啊，这样啊。」

    葵娜有点在意，在别人眼中是怎样看待比女儿更加年长的自己呢？

    「话说，你不是搬到边境村庄住了吗？今天怎么突然出现在王城里啊？」

    「噢，对了对了！这么说来我有事找你们。」

    一个不小心就闲聊了起来。闪灵赛巴提问后，葵娜才拍了手，差点就忘了到这里来的目的。

    「我有件事情想偷偷拜托梅伊和闪灵赛巴。」

    「拜托我吗？」

    「我也要？」

    大公主和骑士团团长听到这句话后面面相觑。

    「理由是？」闪灵赛巴一问，葵娜环顾四周。

    这里是骑士办公室前，到处都是骑士，几乎所有人都在训练，但也有人好奇地偷听他们说话。

    葵娜一脸为难地含糊其辞：「这里有点不太方便。」

    察觉到什么的梅伊丽奈说著「那么请到这边」，迈步领头前进。

    穿过应该是后门的地方，经过厨房，王城里的厨师对这奇妙的组合感到惊讶。走过走廊、走上阶梯，接著又走过走廊后进入房间。

    「那个，这里是？」

    「偶尔会用来练舞，现在是空房间。」

    梅伊丽奈微笑著问：「这里可以吗？」葵娜环视房间。

    大约有学院教室大的房间，除了地毯，只有柜子。

    没有窗户，只要没人偷听，正适合密会。

    葵娜又设下一层【阻隔结界】。如此一来，在房间里的对话绝对不可能外流。

    「然后呢？」

    「你还真性急耶。」

    「喂，我可是骑士团团长，还有文书工作要处理，长话短说、长话短说。」

    「好啦好啦。」葵娜回答后思考著：「该从哪边说起呢？」

    「那个啊，河里出现的巨大影子，就是梅伊刚刚看见的那个白色怪鱼。」

    「什么，就是那个吗？」

    葵娜直截了当地说出口后，梅伊丽奈吓一大跳，但闪灵赛巴搞不懂而皱眉。

    「那个大小和听闻中的相差太多了吧？」

    「那个影子只是虚张声势，本体大概只有一百公尺左右。」

    「等等等等等等等等！你别和殿下自顾自地说啊，说详细点！」

    闪灵赛巴整个人挤到两人之间，打断葵娜的视线和对话。

    「是你要我长话短说啊。」

    「让我也能听懂的长话短说，别只有你们两个人懂。」

    「但这样就会变成梅伊听不懂了耶。」

    葵娜双手环胸碎碎念，闪灵赛巴重重叹了一口气。

    「好啦好啦，长话也无所谓，你从头说起，视情况我也会帮忙。」

    「喔，太好了，有你帮忙就几乎稳当了。」

    「妈妈，我也会帮忙喔。」

    原本静静聆听的梅梅也表达参加意愿。都还没听完详情，梅伊丽奈就像要对抗般也点头表示：「我也会帮忙！」

    「嗯，等我先详细说明状况后再来思考该怎么办吧。」葵娜先说了这句话后，开始说起包含自己所知资讯的状况。

    「就是关于前几天出现在艾吉得大河里的巨大影子，那其实是守护者之塔啦。」

    「噗！」

    「什么，是这样啊。」

    「守护者……？」

    说出这与世界根基相关的消息后，三个人有三种不同反应。

    闪灵赛巴一口气喷出来，梅梅佩服地点点头，梅伊丽奈则是因为没听过的名词而不解地歪头。

    「喂～～～～～～！对公主说那种事情没关系吗～～～～！」

    闪灵赛巴抓住葵娜的肩膀，迅速移动到房间角落。

    他瞪大眼睛，距离近得几乎要接吻，巧妙地压低音量质疑葵娜。

    「我又不会有损失，而且梅伊也不会到处乱说吧？」

    「就算她不会对外说，也会跟国王说啊！」

    「那才真的是现在说也太晚了。斯卡鲁格、梅梅和卡达兹早就知道我是技能大师，国王大概早就从他们口中得知了吧。」

    「……这样说是没错啦。」

    闪灵赛巴顿时失去气势放下手，葵娜走回一脸担心的梅梅和梅伊丽奈身边。

    「葵娜小姐，这是可以让我知道的事情吗？」

    「噢，守护者之塔吗？梅伊应该知道我和梅梅会使用【古代技法】吧。」

    「嗯，是的，没错。」

    「守护者之塔就是进行考验的地方。只要通过考验，就可以得到一个【古代技法】，而我就是管理者。」

    「咦？咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    梅伊丽奈吓得几乎要把肺部空气全挤出来地大叫，过度惊讶到中间忘记换气而猛咳。

    梅梅轻拍梅伊丽奈的背，试著让没气的她冷静下来。

    看见梅伊丽奈冷静后，接著换闪灵赛巴提问。

    「你之前不是说要去把其他机能停止的楼塔唤醒吗？就你所说，那么那个楼塔应该机能停止中吧？」

    「原本几乎要停止了，现在能活力充沛地游给你看喔，我保证。」

    「别做那种保证！」

    葵娜笑著接下闪灵赛巴的吐槽，又继续说：

    「我要商量的事情就是关于那个守护者之塔。我想把他摆在费尔斯凯洛附近，你们觉得该怎么办才好？」

    「想拜托我们的就是这件事啊……」

    闪灵赛巴手摆在嘴边沉思，梅伊丽奈也做出相同动作抿嘴。

    「妈妈，也就是说想要不给任何人带来困扰地把他藏起来对吧？」

    「不，就算让人来看热闹也没关系，我想让他浮在水面上。」

    因为通过考验的条件是「钓到他」，只要变成看热闹的目标，就不会有人想要「钓他」了吧。

    「视状况还可能发展成新的观光景点啊。」

    就像用废建材建造的城堡一样，说不定可以吸引人潮。再怎么说，费尔斯凯洛都被称为景观都市，多增加一两个名胜也没太大差别。

    「这有点困难。」

    「是啊，正如骑士团团长所言，他一开始带给人的印象太差了。」

    梅伊丽奈替闪灵赛巴补充说明不安的因素。

    最关键的部分果然是一开始引起骚动的「巨大鱼影」。

    坏印象已经完全渗透到渔业关系者之中，现在才诏告天下说不用担心，也无法轻易让人认同。

    「有没有什么好点子可以强行攻破这点啊？」

    「别说那种为难人的话，你要我一个小小的骑士团团长对那个巨大东西做什么啊？」

    「我又没有要你把他举起来。我给你两个技能当报酬如何？」

    「……唔。」

    葵娜竖起两根手指，挑衅地看向闪灵赛巴。他顿时沉默，大概是在脑海中衡量得失吧。

    葵娜心想有机可乘，露出满脸笑容，又多伸出一根手指加码：「三个技能，这样一来就能视情况帮我了吧。」

    「好啦好啦，我帮忙，这样可以了吧。」

    「耶，太棒了～～！」

    葵娜开心地握拳高举。梅梅对她说：「妈妈，你这样有失体统喔。」

    「那么，那个怪鱼听得懂人话吗？」

    「只要进到内部就能和他说话，但那样会让表面的威严尽失耶。」

    「那是怎样啊？」

    葵娜回答梅伊丽奈的提问。

    看到他得把门开开关关才能对话的模样，肯定已经超越傻眼，而是会受到冲击吧。

    「只要把他抓起来让他说出自己没有攻击的意思，居民也能理解吧。」

    「不能说话是要他怎么回话啊？」

    「那个就……是你在管理的，你替他说话不就得了。」

    「啊啊，那感觉也不错。这样的话，再加个类似发光球体的幻影，多少可以创造出威严吧。」

    「你是打算弄成神之使者吗……」

    「就是这个！」

    两个玩家的对话逐渐朝闲聊发展，梅伊丽奈从旁插嘴。

    她带著满脸笑容的灿烂表情，抬头看闪灵赛巴。

    「这个是哪个？」

    「骑士团团长刚刚说的。葵娜小姐，你就当神之使者吧！」

    「什么？」

    突然被分配角色，葵娜呆愣地张大嘴。

    「说的也是。只要妈妈扮成神之使者说『正在寻找安居之地』，梅伊就可以回他『那就将这块地提供给你居住』了吧。」

    「老师！就采用这个方案吧，就这样做！」

    梅梅和梅伊丽奈两人的对话渐渐有了结论。

    看著两人「这也不是、那也不是」的热络讨论，葵娜和闪灵赛巴自觉被撇到一旁了。

    「嗯～～」

    「怎么啦？」

    「我是不是该准备什么谢礼给梅伊啊。」

    「给吧给吧，两个技能、三个技能都好。」

    「这世界的居民没办法学耶，因为没有道具箱。」

    「嗯？噢，这样啊，那就送东西吧。」

    「东西啊？防毒、防麻痹的项炼可以吗？」

    「那在现在这个世界可是国宝级。哎，反正她是下一任国王，那种东西可以吧。」

    「喂，妈妈！骑士团长阁下！你们两个别说悄悄话，也过来好好参与讨论啊！」

    两人商量该送什么谢礼时，被梅梅骂了。

    「「好好好。」」

    「回答要说『好』才对！」

    「「好啦～～」」

    最后综合几个方案，决定把守护者之塔钓起来，计画就从这里开始。

    「那么就由骑士团来钓守护者之塔。钓竿要怎么办？」

    「去拜托卡达兹吧，工坊现在处于开门停业状态，他应该会很乐意接受。」

    梅梅回答闪灵赛巴的疑问。

    梅梅成为整个计画的主导者，接手负责所有细节。

    「就请公主殿下在特别设置的看台上等待，钓到守护者之塔后就请你问他是谁。」

    「你到这里来有什么目的？为什么要扰乱人民的生活？……这样说可以吗？会不会有点自以为了不起啊？」

    「梅伊不是下一任女王吗？不是自以为了不起，是真的很了不起。」

    「接著轮到妈妈登场，请以光球的模样出现在守护者之塔上面。」

    「光球啊，像这样闪亮亮？」

    「你干嘛现在就闪啊！」

    「葵娜小姐，这有点太刺眼，没办法直视啊。」

    「实际上距离更远，只要能吓到城市里的居民就好了吧？」

    「必杀，七彩虹光。」

    「你当揽客霓虹灯啊！那可不是小钢珠店的招牌耶。」

    虽然接连冒出几个危险的名词，但梅梅不断下指示并确认，所以没有人吐槽。

    「然后妈妈就说『请让我对引起骚动一事道歉，我正在寻找安居之地』。」

    「呃～～……『请让我对引起骚动一事道歉』这种感觉吗？」

    葵娜命令奇奇从几个样本音源中选出会被用在恐怖电影的恐怖声音变换自己的声音，当然是【变声】技能。这本来需要有作用对象，在场所有人都吓得转过头。

    「刚刚那是什么声音，从哪里发出来的啊？」

    「妈妈，你这样好像坏人耶。」

    「让人有点发寒，城里的居民没有问题吗？」

    「妈妈，没办法再更有从天而降的感觉吗？」

    「那是什么啦！」

    就算是技能大师也不是完美无缺、无所不能，没办法做到太夸张的要求。

    因为每个人对声音的接受程度不同，最后决定采用在空中写字的方法。

    「与其写平假名，写当地文字比较好吧？」

    「你先交杂汉字写完，再切换成当地文字不就好了吗？」

    「就这样做吧。」

    似乎是游戏时代的影响，现在这世界的书写文字使用平假名与片假名，而葵娜提到的当地文字就是变形英文字母。

    是像用沾满墨水的笔写ABC之后再转九十度让墨水滴下来的文字。玩家能毫无障碍地阅读，全多亏创角时已经有【理解语言】的技能。

    「接著公主殿下只要说提供这块土地给你居住就可以了。」

    「『提供这块土地给你如何呢？请你守护这块土地上的代代子孙』这样可以吗？」

    「这有人能接受吗？感觉会出现怀疑的人耶……」

    「那应该是有所图谋的人，只要我们稍有松懈，应该会被趁隙而入。总之，骑士团长阁下请认真点。」

    「我说完『好吧，那我就暂时待在这里』后，让守护者之塔待在沙洲上游那一侧就好了吧？」

    「好，妈妈这边也要认真一点。」

    「要做的事情也太多了吧。总之先把【风精灵】交给梅伊帮忙扩音，我身上缠绕【附加白光】等级九，然后在空中写字……我这边也召唤【光精灵】出来辅助吧。」

    边折手指边确认环节。因为声音无法直接传进守护者之塔，只能说明流程后从里面确认外面的画面，接著让他移动。

    慎重起见，葵娜也想问No.9能不能协助，让两个守护者边通讯边和外界携手合作。

    但守护者之塔蓝鲸只需要被钓起来、停止、移动。

    「我听说要用花束当钓饵，这样可以吗？」

    「那也比较好丢吧。我会先跟守护者说，丢一头牛也太浪费了。」

    「然后，那个……要进行这个计画需要先跟父亲说一声，可以吗？」

    「公主殿下也没有权限调动骑士团，我也会一起去拜托，别担心。」

    最后挂心的就是这件事。

    不管计画多缜密，只要国王反对就无法成立。

    「这等于自导自演引发事端，也不知道国王会不会同意。」

    「没问题，在上一次会议时，斯卡鲁格大人解释了葵娜小姐的许多事情，我想父亲也能理解！」

    「……为什么会在会议中提到我呢……？」

    这是理所当然的疑问，但梅伊丽奈表现出不能说的态度。

    公主也不能到处乱说国家会议的内情。

    只要能取得国王同意，闪灵赛巴就会透过朋友通讯功能通知葵娜。

    原本打算跟著梅伊丽奈一起出去的闪灵赛巴说著「哎呀，差点忘记」又折返葵娜身边。

    「怎么了？」

    「我有件事情要问你，你知道『饥渴毒蝎』吗？」

    「那是什么，哪个公会的名称吗？」

    「你不知道啊，就是类似黑道组织啦。他们似乎想绑架你带来的小孩。」

    葵娜瞬间目带凶光，但马上想到什么而拍了手。

    「噢，小希说她打败了一群人，大概就是那个吧。」

    「小希？」

    「召唤女仆啦，我把家里和小孩交给她管理。」

    「噢，那个金钱随从啊。」

    金钱随从是对召唤管家、女仆轻蔑的称呼。这些游戏废人的专属物在游戏中是大家忌妒的对象。

    「你和他们毫无关系吧？绝对没关系吧？」

    「你还真烦耶，发生什么事了啊？」

    闪灵赛巴甚至伸出手指加以确认。或许是什么只有玩家才知道的事情吧。

    「有个叫伊格兹帝齐资，不知道是神明还是恶魔的东西跑出来，把那些家伙弄得一团乱。现在回想起来还是让我发寒啊……」

    「伊格兹帝齐资？那不是魔界地区的中等头目吗？那种东西会到处乱跑吗？」

    那是会动员外型恶心的属下使阴谋的恶魔之名。头目本身实力不强，但会大量使用陷阱，是很麻烦的敌人。

    那种东西要是像海盗船长Terra skeleton一样到处跑，可是会让人相当厌烦耶。

    「你知道吗！你能召唤出来吗！」

    「我怎么可能召唤得出来啦，只有魔人族可以召唤恶魔……」

    葵娜说出口的同时，心头有个东西尘埃落定。

    这是诸多限制中的一个，只有魔人族能用【召唤魔法】召唤恶魔。

    而如果那是【召唤魔法】，就证明了这世界有高等级的魔人族玩家存在。

    「喂，你干嘛露出那么恶心的笑容啊，还好吗？」

    「没有，只是觉得得到了一个好消息呢，谢谢你啦。」

    「喔、喔。」

    闪灵赛巴似乎确认完毕，他和梅伊丽奈要去做准备谒见国王。

    梅梅迅速把计画概要写下来交给梅伊丽奈。

    「梅梅也跟著去说明比较好吧？」

    「这样一来就没有人可以送妈妈出王城了。不过这次大家也认识了妈妈，以后妈妈可以靠脸通过大门了。」

    「这不是个令人太开心的消息耶。」

    在王城中忙碌走动的侍女与管家不可思议的视线注目下，她们沿著来时路走出王城，包含副团长在内的几位骑士等在门口。

    「哎呀，怎么了？」

    梅梅一问，似乎是闪灵赛巴事前已经交代要让他们送葵娜到蜻蜓艇起降场。

    「今天早上才发生那种事，这也是护卫葵娜阁下的一环。」

    「我觉得一介冒险者应该不需要吧。」

    「别这样说，你是团长的未婚妻，有备无患。」

    听到这不必要的一句话，从紧搂住葵娜左手的梅梅身上听见了世界出现裂痕的声音。

    「妈　妈　？　未　婚　妻　是　怎　么　一　回　事　啊　？」

    梅梅被阴沉氛围笼罩，几乎要听见「咻～～轰隆轰隆～～」的声音。那副模样让围在身边的骑士倒退一步，大家都脸色发白僵住了。

    葵娜拍拍梅梅的背要她冷静，说了「只是误会，你不用在意啦」然后迈步前进。

    拉著胡乱叫喊「妈妈，等一下！我不能当作没听见那句话！」的梅梅离开。

    「不好意思，打扰大家了～～」

    「妈妈，你听我说！」

    副团长不知是因为恐惧还是什么情绪，无言地目送她们离开，接著才回过神来指示骑士：「两三个人跟上去护卫。」女性骑士们立刻追上葵娜。

    「「「请等等～～！」」」

    「咦，你们怎么啦？」

    「请让我们」「送你到」「起降场。」

    梅梅制止一脸说著「不太需要耶」的葵娜，满脸笑容地回应：「那就麻烦你们了。」

    她们也回应：「「「是～～」」」以前二后一的队形围住葵娜两人。

    梅梅用力拉住葵娜的手对她说：「妈妈，此时就接受她们的好意吧。」葵娜也点点头。

    她们看著两人的互动。其中两个人看得很开心，一个人出现眼神死的反应。

    「那个，怎么啦，她还好吗？」

    「啊～～她现在和家里有点闹翻了啦～～」

    葵娜担心地问，前方右边的女性骑士便告诉她。前方两人是平民，后面那个似乎是子爵家的千金。

    「让你担心了……我只是『前』千金，请别在意。」

    好像是双亲强迫她结婚，几乎每天都会收到催促信。她说起这件事时，似乎也回想起怒意。

    举高在面前的拳头不停颤抖，满脸愤怒，咬牙切齿的声音从嘴巴泄出。看见她这副模样，确实让人无法相信她是千金小姐。

    「结婚啊……试著结一次看看如何呢？」

    在这之中，笑容特别灿烂的梅梅如此说道。

    「咦？」

    「「「咦？」」」

    葵娜呆住，女性骑士们也吓得瞪大眼睛。

    「不管是试试看还是怎样，凡事经历过一次也不是坏事啊。」

    「梅梅，可以这么随便建议吗？这可是左右一生的事情耶。」

    「这个嘛，结婚后如果合得来就能长久在一起，合不来就得面临离婚的状况吧。」

    大概是认同她说的话，三个女孩点点头。

    对葵娜来说，她曾有遭逢意外放弃一切的过去，也搞不太清楚自己想不想结婚。

    所以用「是这样吗」这种局外人的态度听她们说话。

    「离婚和没结婚也没差多少吧。」

    「咦？」

    「这个嘛，说的对。嗯，的确是这样。」

    葵娜头上冒出无数个问号。当然是靠那个技能啦。

    子爵家的千金似乎同意梅梅所言，接著说：

    「在社交圈中，离婚可能会变成丑闻。反之如果没结婚，身为贵族就得承受『嫁不出去』的羞耻感。」

    「所以试试看也好。结婚，或是确定未婚夫之后，心情可能也会有所改变。」

    「喔喔喔～～」在旁静静聆听的两个平民感到佩服，千金也一脸认同地点点头。

    「学院长这段话真的很有意思，我会回家一趟和父母好好谈谈。」

    「和父母好好谈也是一个方法。父母总是希望孩子们幸福啊。」

    梅梅边说边看向葵娜。

    发现女儿想法的葵娜微微别开眼，梅梅忍不住笑了出来。

    「啊──梅梅，对不起……」

    「不会啦，妈妈，我一点也不在意。」

    实际上她把孩子们送出去当养子，然后自己消失踪影，想起来真的是很过分的母亲。

    但她当时根本没想到游戏世界会变成现实世界，那也是无可奈何。

    （不对，无可奈何只是个藉口，接下来得好好弥补才行……）

    梅梅发现葵娜放松手臂的力量，露出温柔笑容后，也露出松一口气的表情。

    葵娜和梅梅在女性骑士护送下抵达蜻蜓艇起降场。

    路途中听见贵族区里连平民也能上门的隐藏名店等资讯，葵娜相当满足。

    葵娜和梅梅移动到河中沙洲后，前往卡达兹的工坊。

    里头除了卡达兹的部下们正在做某种加工外，宁静且和平。

    卡达兹坐在工坊门口旁的椅子上，专心用工具琢磨手中的木片。

    「哈～～卡达兹，你看起来好闲喔。」

    「老妈！你和老姊一起来还真罕见耶，有什么事情吗？」

    葵娜举起手喊卡达兹，他站起身迎接两人。

    「嗯，接下来有事啦。」

    「你打算做什么啦……」

    「哎，发生了很多事，妈妈也牵扯其中，所以会对你说明啦。」

    「老妈也有份啊？到底是对什么出手了，有种不好的预感。」

    大概是脸上带笑，卡达兹把葵娜说出口的话解释成危险的事情。

    梅梅出面向工坊下订单。

    「卡达兹，你立刻替我做一根钓竿，要让十个人一起用的超巨大钓竿。」

    「老姊也别突然强人所难啊。虽然我很闲也不缺材料，但你要干嘛啊？」

    这次计画中唯一需要花钱的只有这个。

    而这件事是身为技能大师的葵娜提出的，所以由她来付钱。

    出动骑士团似乎也需要经费，这方面会由梅伊丽奈解决。

    「总之明天要完成喔。」

    「明天！」

    计画中最强人所难的大概就是这点。

    卡达兹发出的惊声叫喊响彻宁静的河面。

第四卷 第四章 准备、慰劳会、祭典和笨蛋

    那天晚上，葵娜收到闪灵赛巴传来的讯息，上面写著顺利得到国王许可了。

    只不过，并没有完全同意葵娜提出的要求。

    参加钓鱼计画的骑士，包含闪灵赛巴在内上限十人，剩下的人要尽力维持治安。

    要对大众宣传，此计画是在梅伊丽奈大公主主导下进行。

    葵娜绝对不能以会被认出的样貌出现在民众面前。

    「竟然有三个啊。」

    「您刚刚提及的那件事情吗？」

    「嗯，说是要在后天执行计画。我还以为会是明天，已经跟守护者们说明了耶。得再跑一趟才行了。」

    葵娜回答站在旁边服侍的洛可希努。

    葵娜绕去卡达兹那里一趟，又去了两座守护者之塔后才回到租屋处。

    在最后一刻赶上晚餐时间，现在正在喝餐后茶。

    莉朵和露可也坐在同一张桌子旁，从袋子中拿出今天买的东西，戴上又拆下。

    她们买了各种颜色的缎带。

    一条要价两枚铜币，她们两人各买了三条。六条缎带全都不同颜色，她们讨论著头发适合绑哪个，并且一个一个试戴。

    真要说的话，应该说莉朵只顾著照料露可比较正确。

    而她们试缎带的对象也包含在桌上缩成一团的凯茜帕鲁格。

    两人在它的脖子、尾巴上绑缎带又拆掉，但它完全没露出不悦的表情，任凭两人摆布。

    「总之，小希你去帮她们两个绑各种发型吧，应该能从中找到喜欢的发型。」

    「是的。」

    洛可希努接到指示后，立刻拿出梳子开始替露可梳头发，一瞬间就绑出马尾，接著拿起一条缎带搭配，在莉朵一声「就是这个！」之后换人。

    「但是，依这个条件执行的话，梅梅的功绩会变得很不醒目耶。」

    『身为幕后人员，应该连名字也不会留下吧。』

    「嗯，但最终目的是要让民众认同，几乎可说是造假啦。只希望当天不会发生什么突发状况。」

    半抱持著「为了让祭典顺利举行，我有这个方案」的心态提案，就只是这种程度的计画。虽然把公主和骑士团团长也卷进计画中，但要是用葵娜的名义主导计画，民众应该也无法接受吧。

    而且如果那样做，肯定会陷入一人分饰多角的超忙碌状况。

    「葵娜、妈妈……还在、工作……吗？」

    「嗯～～露可，对不起喔，莉朵也是。明天准备好的话，或许后天就可以开始举行祭典了。」

    「咦，真的吗！」

    虽然只是可以期待，莉朵听到后眼睛闪闪发亮。

    「莉朵，你看起来很开心耶。」

    「因为现在就已经很厉害了，听说祭典开始之后会更厉害呢。」

    「是、是这样啊……」

    葵娜败给莉朵的气势，朝洛可希努出「谁说的啊？」的疑问。

    洛可希努轻轻低头对葵娜说：「是卖这个缎带的摊贩。」

    听说老板是个和玛雷路一样体态圆润的大婶。

    「那就没话说了。」葵娜放弃追究。

    葵娜在能干妈妈玛雷路面前抬不起头，面对相同特质的婆妈们也相同，说是葵娜在这世界唯一的弱点也不为过。

    孩子们一度对葵娜提及的事产生兴趣，但中途就连缎带也摆到一边，上起洛可希努老师的编发讲座。

    认真学习短发也能绑的绑法。

    葵娜也抓起自己的头发，回想事故刚发生后的事情。

    大概只回想起无法动弹的自己根本无能为力，所以都是护理师或堂姊妹帮她绑头发。

    她心想每次看见镜中倒映著自己消瘦的模样都会露出悲伤的表情，这样的自己应该让大家相当担心吧。

    她现在可以使用双手，也可以自己自由变换发型。

    然而也冒出了「既然如此，当露可的练习对象比较好吧」的想法。

    『那正是母亲的工作吧。』

    奇奇傻眼地表示，这让葵娜感觉母亲的工作似乎变有趣了。

    不知不觉女孩们不再绑缎带，凯茜帕鲁格便跑到葵娜脚边避难，叫了一声：「喵～～」

    听在葵娜耳里，它是在表示「真是的」。葵娜摸摸它的头慰劳它。

    接著到了隔天。

    吃完早餐，用戒指直接飞到No.1的守护者之塔。

    拿戒指吟唱关键句后，头上的魔法阵会出现好几个光环，堆叠将自己包围后，就能直接飞到守护者身边。

    感觉自己变成了套圈圈的那根棒子。

    在那里告诉仍旧不停开开关关门吵得要命的守护者计画变更到隔天。

    接著让他重述一次昨天说过的预定行动确认他还记得，也和No.9的守护者好好讨论确认后，让守护者送她到学院。

    为了执行计画，学院这几天停课用来当作计画筹备所。说是这么说，包含准备和收拾在内也只需要三天。

    长钓竿已经出现在校园当中了。

    钓竿长五十公尺，最粗的部分直径有一百五十公分。这是卡达兹和部下们彻夜不眠的成果。

    要在这上面绑上皮带，接著靠八个人支撑，骑士们也是相当辛苦。大概像有点大过头的应援团旗吧。

    被钓上岸的对象能自己行动，应该不需要使出太大力气。

    卡达兹等人彻夜工作后，默默进行下一个准备工作。

    现在正在做的是从学院前的河岸往前延伸，像栈桥的看台。

    高度和守护者之塔蓝鲸浮出水面时差不多。虽然不可以俯视（假的）神之使者，但似乎也不能让人俯视王族。

    而葵娜正在学院中确认整个行动有没有问题。当天只能随机应变，完全不知道会发生什么状况，要趁现在多方面考量。

    「以最大等级发光后，不只别人看不到我，我也看不见外面耶。」

    试著用【附加白光】以自己为中心做出球体发光后，发现了很多问题。

    在游戏中通常是将白光施加在武器上前往战斗，此时小队同伴们也会做出相同行动，所以不会欠缺光源。

    但施加在自己身上后，不仅胸口一片白，连周遭视野也变得朦胧不清。

    只靠梅伊丽奈的声音确认状况让人不安。

    一个人并行施展两三个魔法也是可以，但为了确保外界视野，葵娜决定召唤出一只【光精灵】。

    她现在已经召唤出一只等级600的凯茜帕鲁格，还有等级500的余额可供使用。召唤一只强度一的精灵为等级110，所以最多只能召唤四只。

    已经确定要放一只风精灵在梅伊丽奈那里，所以保留余额以备不时之需比较好吧。

    让【光精灵】将内侧的光线调弱，然后用视窗的方式观看外头景色。最糟的情况，能看见正面就好了。

    让梅梅近距离确认后，她表示明明是白天，却刺眼得令人无法直视。但他们不想被人发现里面藏著一个人，所以只能请大家忍耐。

    文字倒是很顺利就弄出来了。

    所以梅梅又提出了许多要求。

    让文字出现在身体前就会被白光影响而看不见。为了让对岸的民众也能看见，决定大大地排列在头顶上。

    梅梅不停提出要求，一个字最终变成了长宽约五公尺的大小。

    接下来确认的是要交给梅伊丽奈的【风精灵】。

    在这世界的常识中，肉眼无法看见精灵。

    但利用【召唤魔法】召唤出的精灵则是肉眼可见。

    这和个人魔力强弱没有关系，几乎所有人都能看见精灵。

    而且【风精灵】不会乖乖停留在同一处。

    大概会在梅伊丽奈站上看台的那一瞬间就轻飘飘地四处飞翔吧。

    现在也试著召唤，结果他和妖精妹妹一起在整间教室里飞翔跳舞。

    他的外貌是透明可看见另一侧的裸体幼童，披著仙女羽衣那类的东西，但那是透明的，也没有意义。有那种兴趣的男人看见，肯定会眼睛闪闪发亮，自告奋勇要当跟踪狂吧。

    葵娜看著他自由奔放的样子，思考到底该怎么办。

    当天不会禁止民众进入河中沙洲，所以应该会有凑热闹的人。

    被人看见相当不妙。

    因为【风精灵】身负把梅伊丽奈的声音传遍整个费尔斯凯洛的任务，也没办法把他关起来。

    这方法不好，那方法也不好。就在葵娜绞尽脑汁之际，梅梅伸出援手。

    「妈妈，那个东西如何呢？精灵之杖。」

    「啊，对耶！还有这一招。」

    精灵之杖是给不会使用属性魔法的人（玩家）使用的替代品。

    现在这种情况就是让人可以施展所有风系统魔法的魔杖。

    有使用条件，也需要与精灵相对应的宝石。【风精灵】需要准备绿宝石和孔雀石。

    除此之外，虽然可以暂时将【风精灵】封印在杖内，但这并非强制，只是请他帮忙。

    使用期限为日出到日落的半天时间左右。

    超过这个时间，精灵就会破坏宝石逃亡，而且接下来有段时间没办法召唤。

    葵娜有点担心，不过她认为早上开始应该不到傍晚就能结束，还是决定用这一招。

    精灵之杖本身只要有宝石、金属和木棒，葵娜就能用【技术技能】制作，宝石越大也能增幅精灵的力量。

    葵娜立刻从道具箱拿出绿宝石，梅梅看到都吓傻了。

    因为那是有一根柴薪大小，价值数千枚金币的东西。

    「妈、妈妈……那、那是……」

    尽管梅梅颤抖著指尖指著，葵娜仍然施展【技术技能】，手边亮光一闪就完成了前端有个花朵基座，巨大绿宝石直立于其上的魔杖。

    「嗯嗯，不错不错。」

    梅梅看著葵娜挥动魔杖确认状况，掩面叹气。

    如果只是要广传声音，小型魔杖已经足够，根本不需要拿国宝级的宝石做出比人类身高还长的魔杖。

    也就是说，葵娜做过头了。要是放著她不管，感觉她会说出要把这东西当作报酬给梅伊丽奈。女儿觉得这件事相当恐怖。

    「对了！就把这个当成报酬给梅伊……」

    「妈妈！」

    结果，梅梅对著葵娜大声斥责。

    就在梅梅针对物品的价值说教，并要葵娜答应绝对不会随便把古老的东西外流后，梅伊丽奈抵达了。

    「不好意思，我迟到了……」

    「啊～～不用道歉，你上午要上课对吧。」

    「是的。」

    「那就没办法了。那应该是殿下的义务，不能和万年闲闲无事的妈妈相比。」

    葵娜有点担心，梅伊丽奈身为王族，态度会不会太谦卑了。

    不过先不管这些，听见女儿无比自然地贬低自己，葵娜有点不悦。

    葵娜恶狠狠地瞪著梅梅，梅梅转过头当作不知道。

    葵娜把手上的魔杖塞给梅伊丽奈。

    「那个，葵娜小姐，这个是……？」

    「明天就要用这个，让【风精灵】替你扩音，一开始就要拿著喔。」

    「好，我明白了……这个……宝石……会不会……也太大了一点啊？」

    梅伊丽奈也在看见巨大宝石后动作变得不自然。葵娜回了：「这很普通吧。」「是、是这样吗？这、这很普通……」梅伊的表情变僵，说不出话来。

    「真是的，所以我就说了，妈妈的普通完全脱离一般常识啦。」

    「那还真是不好意思……对吧！」

    「呀啊啊啊啊～～！」

    一边假装乖巧地道歉一边并用【高速移动】与【缩地术】闪到对方背后。专业的前锋玩家几乎都拥有【直觉】技能，所以大多无法成功，但梅梅没有这个技能，葵娜轻轻松松就闪到她背后了。

    葵娜从后面紧抱梅梅，双手罩住她的胸部。梅梅发出几乎不曾听过的惊声尖叫。

    紧接著，在走廊上护卫的骑士喊著：「发生什么事了！」用力打开门冲进来。

    骑士看见手拿魔杖哑口无言的梅伊丽奈和被葵娜从背后抓住胸部的梅梅后吓傻眼，又喊著「打扰了～～！」逃出去，门也跟著再度关上。

    满脸通红的梅梅因刚刚那幅光景奋起，挣脱贴在她背后的母亲逃走。「真是的！妈妈你突然在做什么啊！」梅梅如此抱怨后，葵娜本人看著抓住梅梅胸脯的双手，飘散哀愁。

    「咦？」

    葵娜想起在创造梅梅这个角色时，心想：「自己（因为车祸的后遗症瘦弱）是个洗衣板，应该也会影响到孩子吧。」也就如此设定身材比例。

    理所当然不会有软嫩的弹力感。如果是因为那样，葵娜也能理解。只不过她感到无比悲伤，没想到实际碰触这个成果会带给她如此巨大的打击。

    所以她很自然地说著「对不起」道歉。误会了什么的梅梅没有生气，反而紧贴著她的手臂窥探她的情绪。这倒是超乎葵娜预料。

    「你们两人感情真好。」

    「这还叫好？」

    「是的。」

    梅伊丽奈散发出寂寞似的氛围，看著葵娜两人露出微笑。

    「嗯～～？」葵娜思考后说著：「那么，来吧。」朝梅伊丽奈伸出右手，因为左手已经被梅梅搂住了。

    「什么？」

    「你想抱抱看吧，请。」

    梅伊丽奈再次「咦？」了一声，看著黏在葵娜左边的梅梅，梅梅朝她招招手要她过来。

    「那、那么，恕我失礼了……」

    梅伊丽奈还特地屈膝行礼后才搂住葵娜的右手。她那有点害臊的样子，可以窥见同龄女孩该有的样貌。

    「然后，如何呢？」

    「有点不好意思耶。」

    梅伊丽奈腼腆地说出感想的样子非常可爱。葵娜一边「嗯嗯」地点头一边看在她左手边的梅梅。梅梅心情很好，完全看不出前不久才惊声尖叫。

    「你看起来还真乐啊。」

    「是啊，这就是妈妈的醍醐味啊。」

    这不明就里的回应让葵娜皱起脸。看见这对母女的模样，梅伊丽奈不禁喷笑。

    接著在外头准备好之前，她们三人就这样黏在一起进行确认，互相提出有疑问的地方。

    顺带一提，来喊人的闪灵赛巴看见在走廊护卫的骑士脸异常地红而不解地歪头，打开教室的门后愣在原地。

    「这里是女校吗？」

    「才不是咧！」

    这多余的一句话，立刻换来葵娜神速回应以及一记毫不留情的反击。

    就这样，诸多准备大多告一段落。

    在卡达兹和部下的努力之下，看台设置完毕。

    隔天就是执行计画的日子。

    虽然是一大早，城里的人随著日出开始工作。七点左右，大多家庭早已吃完早餐，开始工作了。

    河中沙洲学院前的看台旁，需要八个骑士一起支撑的大钓竿已经设置完毕。

    钓竿前方延伸出难以说是钓鱼线的绳子，绑著花束到水面上。

    葵娜就在No.1的守护者之塔内，一边确认外头的景色一边窥探飞出水面的时机。嗯，到这里还可以接受。

    「……为什么有那么多围观人潮啊？」

    『无法理解。』

    梅伊丽奈站在看台上，旁边还有骑士，可以理解民众害怕不敢靠近。

    但河中沙洲的河岸被数量夸张的旁观者掩没。

    将可以看见外头风景的画面转向对岸，这边也是人潮汹涌。

    其中还有人太往前靠，结果掉进河里。

    「闪灵赛巴说没有特别通知大家耶。」

    「我想」关上「应该是准备」关上「过程被」关上「看见了吧」关上。

    葵娜人就在塔内，守护者当然就在她面前。

    听到这再正确不过的言论，一股不甘心的情绪涌上心头。

    看台设置的位置确实就在蜻蜓艇来往飞行的正下方，大概被许多人目击了吧。

    而且骑士一大早聚集在一起，不管怎样都很醒目。

    葵娜也从洛可希努那里听到，祭典已经做好准备很久了却迟迟没开始举办，人们都快要爆炸了。

    今天，露可和莉朵待在租屋处休息。

    这几天都只能和洛可希努在一起，她们说接下来期待可以和葵娜一起逛祭典。所以不管怎样，今天都要把这个活动完成才行。

    「No.9也要仔细看好喔。」

    『我明白。』

    朝维持连线状态的通讯画面说话后，烟雾人型守护者恭敬地鞠躬。

    那边的守护者之塔内部贴著今天的行程预定表。

    让守护者一边逐一确认，一边对No.1下指示。

    「主人还」关上「不能」关上「出去」关上「吗？」关上。

    「这种事情要拖久一点，装模作样一下比较好啦。」

    众人屏息看著花束载浮载沉的河面。

    要是在这时马上冲出去，就失去钓鱼的乐趣了。葵娜阻止守护者。

    葵娜要守护者吃掉花束后先沉入水中一次，拉扯绳子几次后再浮上水面。

    要是太用力，可能会把骑士们连同钓竿一起扯进水中，所以只是轻咬绳子晃几下。

    不知道守护者巨大的身体能不能做到这种细微调整，葵娜要他一边观察水面的状况一边执行。

    守护者之塔，也就是蓝鲸浮上水面后，葵娜会以光球状态在他背上现身。梅伊丽奈开口问「来者何人？」后，这场戏就正式开始。

    把人潮出乎意料地多这件事摆一边，葵娜握紧手想著得好好达成任务才行。

    大概是忍不住了，闪灵赛巴利用好友通讯丢来一句：『喂，还没好吗？』

    「好，开始吧！」

    「了解了！」关上。

    葵娜用白光覆盖自己，对守护者下了执行计画的指令。

    「那么，虽然发生了很多事，让我们为慰劳会乾杯～～！」

    「「「乾杯～～！」」」

    众人站在摆满佳肴的桌子前，拿起杯子各随己意赞赏彼此的努力。

    参与的成员有葵娜、梅梅、卡达兹和他的部下、梅伊丽奈、闪灵赛巴和几名骑士。再加上洛可希努、露可和莉朵。

    在那之后，大约三十分钟就顺利完成计画。

    现在是计画结束大约六小时后的午后。

    参与人员正在梅梅包场预约的店家举办慰劳会。

    梅伊丽奈在最后说了：『祭典将在接下来举办，你们也尽情享受祭典吧。』旁观民众响起巨大欢声。

    『费尔斯凯洛万岁！梅伊丽奈公主万岁！』赞颂国家与公主的欢声持续了一段时间。

    接著宣示祭典正式展开，但今天还是前夜祭。因为许多人提出「正式祭典应该从一大早开始举办」的意见，最后决定明天才正式举办祭典。

    蓝鲸守护者之塔最后以漂浮在河中沙洲上游端的形式定居在费尔斯凯洛。

    因为有化身为光球的葵娜和出现在空中的文字，远远朝蓝鲸膜拜的人络绎不绝，有被视为掌管河川安全之神的趋势。

    钓竿和看台决定就这样保留。

    只不过卡达兹表示：「那种临时做出来的东西马上就会被水冲走。不是在祭典后重做一个，就是要彻底补强才行。」

    看台原本预定事情结束后就要立刻拆除。

    钓竿先搬回工坊维修。

    守护者力道没抓好，钓竿严重弯曲。听支撑钓竿的骑士说，还能听到钓竿嘎吱作响。

    守护者猛力一拉，八个骑士连同钓竿一起浮上半空中。葵娜反省事前应该找个远离城市的地方预演一下才对。

    梅伊丽奈完美演绎费尔凯洛斯的代表，听说国王夸奖了她一番。而且国王连细节也夸奖，大概是从某处观看了吧。

    船只也重启航行，河面因为大大小小的船只而热闹不已。

    然而完全没有人想靠近蓝鲸守护者之塔。

    大概是因为把花束当作钓饵，教会在沙洲上游侧的河岸设置了献花台，上面已经堆出比人高的花山。

    「呼～～顺利结束真是太好了。」

    「就是啊，这也多亏了葵娜小姐。」

    梅伊丽奈优雅地举杯，笑著对葵娜点头。葵娜挥动双手朝梅伊丽奈点头。

    「没有没有，这是我提出的问题，承蒙关照的是我们。」

    「妈妈，这样下去只会演变成彼此不停道谢啦。」

    梅梅笑著阻止两人互相低头。

    「话说回来，梅伊，你刚开始有点停顿对吧？」

    葵娜想起梅伊丽奈看到变成光球的自己时，张大嘴愣了一阵子。在她开口说「来者何人」前有一小段空白。

    「那、那也没办法啊。我到现在还无法置信，竟然有那么巨大的鱼耶。」

    或许先让她看过一次再执行计画能减轻第一次见到的冲击，只不过守护者之塔太大，找不到地方可以偷偷让她看。

    「不对啊，你不相信就伤脑筋了耶。」

    「那个嘛，是的，我已经确实看见了，下一次和他面对面也没问题。」

    梅伊丽奈是第一个出面应对的人，所以接下来蓝鲸需要王室帮忙什么事情时，应该会由她出面，她得习惯才行。

    蓝鲸是守护者之塔，这件事只有第一批得知的负责人知道。

    梅伊丽奈、闪灵赛巴、梅梅、卡达兹，也有告知国王这件事。骑士们以为那是葵娜打败的魔兽。

    「总之，这种事不会再发生了，这件事到此为止。剩下就个人自行好好反省吧。」

    梅梅拍了手，结束这个话题。

    之后说著「这个很好吃喔」夹了沙拉放在两人面前。

    梅伊丽奈淋上酱料吃，吓得睁大眼睛。

    「……好好吃。」听见梅伊丽奈低语，葵娜不解地歪头。

    「城堡里应该有更多好吃的东西吧？」

    「不，这里的调味全都是在城堡里没吃过的东西。」

    「这样喔。」

    葵娜看了一口接一口吃掉沙拉的梅伊丽奈，接著环顾四周。总共约二十人，勉强可以全挤进店里。

    散发高级餐馆气氛的店内，天花板吊挂的水晶灯发出柔柔光芒，还装饰著观叶植物且不至于太夸张，感觉可以在这里悠闲放松地品尝美酒。

    「这里就是梅梅你们常聚餐的黑兔的尾巴亭啊。」

    「妈妈，不是啦，是黑兔的白尾亭。」

    「还真是容易混乱的名字啊。」

    「只要好好记住就好，一点也不混乱。」

    一边啃带骨肉一边听他们对话的闪灵赛巴咧嘴笑著说：「听这对话，还真不知道哪个是妈妈耶。」

    当然，这是揶揄葵娜实际年龄的挖苦话。

    看见葵娜嘟起嘴，闪灵赛巴说著「抱歉抱歉」，把装水果的盘子推过去给她。

    在葵娜取用熟透的水果前，洛可希努抢先一步拿走，剥皮后才又放回葵娜面前。

    「小希，谢谢你。」

    「不会。那么，小姐们也是，要不要吃水果？」

    洛可希努拿起几个水果，动作俐落地剥皮、切分放在盘子上。她一开始主张要在旁服侍，但在葵娜的坚持下，不甘愿地就座。

    除了替露可和莉朵布菜，她自己也忙著分析料理。即使如此，在能力所及的范围内也不疏忽自己的职务，仔细观察露可两人的用餐状况。

    至于露可和莉朵，不仅因为周遭全是大人，加上还有公主和骑士，两人从头紧张到尾。

    洛可希努替她们拿了肉类和鱼类料理，但她们似乎食不下咽。

    既然如此，就替她们张罗各种水果。

    两人面面相觑不知如何是好，葵娜直接拿到她们嘴边喂，她们这才终于开始吃。

    「你们两个，如何啊？很好吃对吧。」

    「……嗯。」

    「很、好吃。」

    「虽然只有今天能吃到，不过不用勉强喔。明天去逛祭典应该也有好吃的东西。」

    葵娜抱了两人，轻轻摸她们的头，好不容易让她们冷静下来。

    戒慎恐惧地伸手拿起替她们分装好的食物。

    食物一入口，远远超越想像的美味让两个孩子绽放笑容，葵娜也开心地笑咪咪，看著两人。

    凝视著这幅光景的骑士们被闪灵赛巴打头。

    「「「好痛！」」」

    「笨蛋，别那么锐利地盯著看，小孩子会怕啦！」

    而卡达兹的部下也因为相同理由被打头。

    座位左右传来相似的哀号声。

    「对了，闪灵赛巴。」

    「干嘛？」

    「报酬的三个技能，你要好好决定喔。」

    闪灵赛巴立刻绷起脸。到了该决定的时候，反而不知该选哪个技能。

    如果是在游戏中，视窗会显示现在拥有技能的延伸技能，所以轻易就能决定该选择哪个技能。

    但现在这个功能无法使用，他完全不知道实际上可以选择哪些技能。

    「如果你真的无法决定，就从分类选择吧。」

    「分类？」

    「魔法，或是前锋专用、后卫专用、死废技能之类，技能也有很多种类啊。游戏中的死废技能现在非常能派上用场，我个人很推荐喔。」

    制作公众澡堂时使用的【矿泉魔法】等，让边境村庄生活更便利的几乎都是被称为「死废技能」的技能。

    闪灵赛巴看著自己拥有的技能，在葵娜面前烦恼起来。

    梅伊丽奈看准孩子们不再紧张后，慢慢靠近。

    「你们好。」

    「你、你好……」

    「你、你……你好。」

    「是莉朵和露可对吧，我叫梅伊丽奈，虽然是公主，但现在不用计较身分，所以不要太在意。」

    「我、我是莉朵。」

    「……露、可。」

    梅伊丽奈觉得软呼呼地抬头看的两人很可爱，伸手摸摸她们的头，接著发现──

    「葵娜小姐。」

    「怎么了吗，梅伊？」

    「她们两人的头发好滑顺，这是怎么一回事啊？」

    「什么？」

    就算问她是怎么回事，葵娜也无从判断起。

    因为她虽然很常摸露可的头，但觉得头发滑顺是很平常的事。

    梅梅看见梅伊丽奈的样子，感觉事情不寻常，也摸了两人的头。她看起来像触电一样。

    「妈妈，这是怎么回事啊？」

    「呃，就算这样问我……」

    说到城市没有但边境村庄有的东西，葵娜只想得到公众澡堂。

    那是使用魔法造出，世界上独一无二的东西，让前阵子从欧泰罗克斯来的调查团极为困惑。

    确实在使用好几重【矿泉魔法】后，保证效能绝对无人能出其右。只不过要问那其中是否有与发质相关的东西，葵娜也完全不知道。

    「小希，有什么特别的吗？」

    负责照顾露可的人是洛可希努，葵娜想说她大概在沐浴后做了什么而开口问。

    葵娜原本期待洛可希努会回答「不知道耶」，但她回以令人意外的答案。

    她从道具箱拿出一个装有金色液体的小瓶子。

    「是这个。」

    「这是什么？」

    「沐浴后滴上几滴再梳头发，就能让头发变柔顺。」

    「这样啊……」

    听她这么一说，葵娜才想起洛可希努替露可整理头发时确实有用这个。

    梅梅和梅伊丽奈听到后，视线聚集在小瓶子上。

    「那个，是小希自己做的吧？」

    「是的，用蜂蜜和几种药草，是我的独家配方。」

    肯定是也使用了【技术技能】的配方吧。洛可希努拥有几个制作魔法药水的技能，且对药物的造诣甚深。

    见她察觉两人的视线也不应对，即使把东西拿出来也没打算告诉他人吧。

    问她：「配方呢？」得到的答案是：「秘密。」也只能对梅梅和梅伊丽奈耸肩摇头，两人立刻变得沮丧。

    「就算使用魔法药水，发质也不会恢复吧。」

    「老妈也把魔法药水看得太神了。」

    吐槽葵娜这句低语的是拿著酒瓶的卡达兹。

    「卡达兹，也辛苦你了，给你添了不少麻烦。」

    「说麻烦也是麻烦啦，但这阵子闲过头，也算打平，我一点都不在意。」

    还真是有男子气概的帅气发言。如果不是儿子，葵娜应该会爱上他吧。

    「我儿子好帅喔。」

    「哇喔，干嘛啦！」

    卡达兹头被紧紧抱住后，满脸通红不停挥动手脚。

    部下们看到这副模样不禁窃笑，姊姊梅梅也微笑看著。卡达兹感觉自己的体温一口气上升。

    「老、老妈，你醉了吧，你是醉了对吧？」

    梅梅和闪灵赛巴探头看了葵娜用过的杯子，还闻味道确认是什么饮料。

    「是果实水呢。」

    「就是果汁吧。」

    卡达兹听到非酒精饮料的报告后垂头丧气。

    事情发展成这样，他也明白只能抱著接下来会被部下调侃的觉悟放任葵娜戏弄，根本无法逃脱。

    「真是的，卡达兹你不能老是喝酒啊。来，啊～～」

    得做出一生一次的觉悟的选择突然出现在面前。

    超过两百岁的矮人族大叔竟然要在人前接受母亲亲手喂食……

    卡达兹在脑袋变得一片空白之前，决定采取该做的抵抗。

    「对、对了，老妈，听说这里的费用由你包办，没问题吗？」

    「没问题啦，不管要一千枚银币还是一万枚银币。」

    「这、这样啊……」

    「就是这样。那么，啊～～」

    勉强转换话题在母亲面前毫无意义，卡达兹领悟了自己的失败。

    「如果没有包场晚餐，应该不需要那么贵吧。」

    「也不是这样喔，骑士团长阁下。如果要求食材，可能需要花到一千枚，这还只是简单餐点而已。」

    「这里这么贵喔！」

    事到如今才听到说明，闪灵赛巴哑口无言。

    另一方面，希望孩子们可以毫无顾忌地度过的洛可希努迅速分裂成两个人，住孩子的耳朵。

    骑士们目击这一幕，纷纷被食物噎到。

    卡达兹则是脑袋一片空白看著罕见的一幕，只是机械式地咀嚼送进他嘴里的食物，根本食不知味。

    葵娜也不是只喂一次，而是接二连三喂食，卡达兹的脑袋也越来越白。

    当他再度恢复意识时，早已是天色全黑的黑夜，他人在工坊内自己房间里的床上。

    接著到了隔天，祭典正式开始的日子。

    昨天在卡达兹被击倒时，慰劳会也自然跟著散会。

    梅伊丽奈和闪灵赛巴似乎得在傍晚前回城堡，草草致谢与说了对食物的感想后就迅速离开。

    卡达兹的部下们说要先送上司回去再回家，一问卡达兹住哪后才知道他在工坊里有自己的房间。

    向所有参与人员致谢，送梅梅到她家门前，之后四个人才回租屋处。虽然梅梅说可以在她家住一晚，但顾虑到孩子还是回绝了。

    听到要住在贵族家，莉朵两人肯定没办法放松。

    那天晚上，葵娜和露可一起睡，然而早上发生了一点骚动。

    烟火「砰～～砰～～」作响，让露可不安地惊醒。

    早晨即将清醒时，无比害怕的露可紧紧抱上来，葵娜因而进入备战状态。洛可希努也感知到这点，租屋处瞬时杀气腾腾。

    知道理由后立刻平静下来，幸好没有演变成不可收拾的状况。

    露可原本住渔村，之后移居到边境村庄，根本没机会看见烟火。

    如果葵娜没有对整个房子施展【静音】，可能光是声音都会让她哭出来。

    另一方面，莉朵似乎有从商队那里听到有关烟火的事，也帮忙让露可冷静下来。

    「露可，那个是祭典正式开始的讯号，不可怕喔。」

    「没错没错，只是声音大了点，就这样而已，别害怕。」

    葵娜把哭个不停的露可抱在胸前，拍背让她冷静。

    露可很快就停止哭泣，暂时安心。接著肚子响起咕噜声，每个人都笑了出来。

    「肚子、饿、了。」

    「说的也是，我们去吃小希做的饭吧。」

    莉朵一动，露可也小步跟上去。

    葵娜无奈地手扶脸颊，真实感受到养小孩有多困难。

    「那么，今天可以整天在一起，要从哪边开始逛？」

    吃完早餐做好出门的准备后，葵娜要两人决定去哪，两人立刻烦恼起来。

    她们昨天在家似乎是整理买来的东西，和洛可希努一起做菜。

    早上的巨大欢声也传到了租屋处，但听洛可希努说，她们只有被外面传来的声音稍微吓到，不像今天早上那么慌乱。

    葵娜提到「河里有很大只的鲸鱼喔」，两人便眼睛闪闪发亮说著「想去看」。

    「葵娜姊姊，鲸鱼是什么？」

    「只要想成是很大很长的鱼就好了，偶尔还会从背上喷水喔。」

    「喷水……？」

    听完葵娜说明，两人无法想像，一起歪头。

    她们的模样相当有趣，葵娜不禁失笑。两人用软拳捶打葵娜并说著：「不要笑啦～～」于是葵娜笑著请求她们原谅。

    「你们在做什么呢？」

    刚刚在整理而晚一步才出现的洛可希努看见露可和莉朵分别挂在葵娜的左右手上。

    「啊哈哈，别在意啦～～」

    虽然不是所有麻烦事都解决了，但排除最大问题后，葵娜相当神清气爽。

    现在就算遇到扒手，也能卸掉对方双肩就原谅他。正确来说，也真的这样做了。

    「我都没想到，还没走进人潮就先遇到扒手突袭耶。」

    葵娜用魔法把鸡猫子喊叫的扒手黏在附近的墙上，过一段时间就会自动脱落，比送交官府好上几倍吧。

    说老实话，葵娜觉得区区扒手不好意思劳烦士兵。

    所以她用很难擦掉的颜料在扒手脸上写上本名和罪名。只要用【调查】就能看见状态，一目了然，接下来执行放置不管之刑。

    在人潮中缓缓移动走出大马路时，没有像第一天到费尔斯凯洛那般拥挤。

    带著小孩也还勉强能移动，没有到被人墙阻挡无法走过大道的程度。

    「果然是因为没办法渡河，人才会挤成一团啦。」

    「啊！看见球的人了！」

    葵娜看著队伍前进的方向低语时，莉朵发现她在马车上看见的街头艺人。

    随著人潮移动，好不容易抵达那里。三个打扮色彩鲜艳的小丑站在大球上，往上甩方块且互相接，用这个表演炒热现场气氛。

    观看表演途中，小丑还把从外面丢进去的小球移到脚边，叠上大球后再站到小球上继续甩方块。

    当球从两个增加到三个时，观众发出「喔～～」「咦～～」的惊呼，包含葵娜在内，大家都非常紧张地看著。

    最后，甩的方块全聚集到其中一个小丑身上。他不弄倒堆满双手的方块走下球时，掌声与喝采沸腾：「哇～～！」

    小丑们用类似木的方块准确接下丢过来打赏的铜币后，又响起更大的掌声。葵娜给孩子们铜币，让她们丢。

    莉朵的划出漂亮的物线飞出去，露可的则是朝地面砸下。

    还以为没救了，结果其中一个小丑伸出脚，如足球顶球般把硬币往上踢，然后用木接住。露可替他鼓掌，小丑了个媚眼回应。

    休息一段时间后就要开始下一个表演，所以葵娜等人先行离开。

    莉朵和露可模仿甩方块的手势，但动作乱七八糟。

    「葵娜姊姊也能做到吗～～？」

    「那个啊～～嗯～～有点困难吧。」

    不知道身体性能到什么程度，总之先说大概办不到。也没有和接相关的技能，只能看个人的灵巧程度和练习量了吧。不过葵娜也不想做就是了。

    莉朵说回村庄后要练习看看。

    露可也跟著点头。葵娜开始思考要让洛可希录斯用木头削成球给她们用。

    接下来吸引莉朵目光的是射击游戏，但不是用枪，而是飞刀。

    拿飞刀射转动的圆盘靶，玩一次要四枚铜币，两次只要五枚铜币。

    「这是便宜还是贵啊？」

    「应该要看奖品是什么吧。」

    仔细看停下来的靶，靶面切分成三十六个区块，夹杂在没中奖之间的中奖区块也只有十处左右。

    看了展示出来的奖品，是镶上蓝色或绿色矿石的坠饰及项炼。

    洛可希努似乎用了【调查】，她眯起眼睛不屑地轻哼。

    「怎么啦？」

    「只是染色的水晶而已。」

    「哎呀呀……」

    目前也有想展现帅气一面的情侣挑战，但漂亮地没射中。葵娜一边心想「这大概是丢越多次，男友越没面子的状况吧」一边看热闹。

    「嗯～～」

    「莉朵怎么了？你想玩吗？」

    射击游戏前的人们似乎因为接连射不中而拖拖拉拉，如果不让挑战者整批换掉，大概不会出去吧。

    葵娜开口问了正在烦恼的莉朵。

    莉朵没有拿过飞刀，所以没自信。就在她们想著该怎么办时，露可拉拉葵娜的斗篷，葵娜蹲下和她平视。

    「露可也想玩吗？」

    「这个，给妈妈。我和、莉朵、一人、出一半。」

    露可拿了两枚铜币给葵娜。她和莉朵各出一半让葵娜去玩。

    葵娜当然很乾脆地答应孩子们的请求。

    「哎呀～～为了孩子们，妈妈？要出来挑战了～～！大家掌声鼓励～～！」

    葵娜付钱后，揽客的人语气轻快地大喊，旁观的人也纷纷送上掌声。

    葵娜接过一把飞刀，站在距离圆靶五公尺左右的白线上。

    负责人用力转动标靶后就开始。葵娜完全没摆出瞄准的样子，只是顺从【直觉】和【投掷】技能丢出飞刀。

    「嗖！」伴随这非比寻常的声音，飞刀刺进旋转的标靶。

    其威力甚至让标靶往后倾倒，所以也立刻停止旋转。

    标靶上只剩飞刀刀柄。看见飞刀刺中中奖区块，店员也吓得睁大眼睛。

    「哎、哎呀～～！妈妈丢出的飞刀漂亮地中奖了～～！大家，请为她的努力献上热烈掌声～～！」

    开始前完全无法比拟的掌声沸腾，葵娜也举手回应大家。

    葵娜选了没染色的透明水晶项炼当奖品。

    还有人「咻～～咻～～」地吹口哨，葵娜笑著挥手回应，吹口哨的人红了一张脸。后方还可听见「她对我笑了耶」、「不是，是对我」、「但那个人有老公了吧」、「「「可恶～～」」」等声音。

    葵娜中奖后，说著「那我也试试」的人聚集而来，射击游戏摊位前开始雍塞。

    离开人潮拥挤处一段距离后，葵娜把项炼给露可。

    「来，这个拿去。你们两个要一起用吗？」

    露可摇摇头，把项炼给莉朵。还以为那是莉朵想要的东西，但似乎并非如此。

    莉朵接过项炼后，和露可一起站到洛可希努面前。

    「小姐？」

    「那个，因为受到小希，洛可希努姊姊很多照顾，这个送你。一直以来都很谢谢你。」

    「谢、谢你。」

    莉朵递上礼物，露可则是深深一鞠躬。

    洛可希努一开始愣住，接过项炼后脸越来越红。葵娜也被她的反应吓一跳。

    「我才要谢谢你们，两位小姐。我会好好珍惜。」

    洛可希努握紧手，红著脸露出微笑。

    「原来如此，如果是纯粹的好意就能接受啊。」

    「……葵娜大人？」

    葵娜心想：用那张红透的脸瞪人根本一点也不恐怖。

    要是以惊喜的方式替她庆祝，她应该会乖乖接受。但洛可希努投来冰冷的视线，葵娜决定装作不知道。

    「那么，我们去下一站吧。」

    「…………」

    「莉朵和露可，我们去下一站吧。要吃什么吗？」

    「刚刚、才、吃过、而已。」

    「嗯，但是我好像口渴了……」

    环顾周围看有没有卖饮料，但没发现这类摊位。

    因为大道这边是关注焦点，几乎没有贩卖食物的摊贩。要是拿著食物跟人撞上，只会成为争执的原因。

    「等一下喔。」

    洛可希努不知从哪里变出试管般的细长物品。

    接过就知道那和葵娜以前当场做出来的魔法药水相同，把饮料装进细长的竹子中。打开当盖子的木塞，茶的气味飘散过来。

    露可和莉朵手上的则是发出些微水果的气味。

    「你还准备了这个啊。谢谢你。」

    「市场有卖细的竹子，不用客气。」

    把容器还给洛可希努后，继续逛祭典。

    观赏了遮眼朝前方站了人的木板射飞刀、驯服魔兽狼让它钻圈圈或站在球上等表演后，朝艾吉得大河方向前进。

    河面有很多各色船只航行。

    其中还有装饰了许多花朵，色彩缤纷的帆船。

    也有在桅杆上表演杂耍或是让乐团上船演奏音乐的船。

    还有把现钓的鱼卖给共乘船乘客的人、直接在船上料理鱼的人，四处飘散让人食欲大开的烤鱼味。

    葵娜挑战河岸的射箭游戏。

    河面上的三艘小船分别立著两根黏有标靶的棍子，这个游戏就是要射下标靶。

    射中几个就能得到几条鱼。

    葵娜用借来的弓箭射下六面标靶，得到长达七十公分的彭思。彭思是种水桶身的鲶鱼，炖煮烧烤都好吃，是一般民众常吃的食材。

    拿著走也不方便，葵娜便连同放鱼的水桶冷冻起来后收进道具箱。

    反而是这种行为吓到大家，误会「水桶消失」是表演的一种，飞来不少打赏。不用说，这当然变成孩子们的零用钱。

    「总觉得有种不小心搭上祭典效果的感觉……」

    「葵娜大人让大家看一点魔法，应该可以赚到不少零用钱。」

    「千万不要，我已经可以预料那会超出小孩子零用钱的范围。」

    洛可希努大概也有相同想法，环视周遭拥挤的人潮。

    露可和莉朵很烦恼，不知该怎么使用这从天而降（如字面所示）的零用钱。

    「我记得学院里也有摊贩吧。」

    这是昨天从梅梅那里听来的。

    昨天守护者之塔活动结束后，学生的有志之士紧急设置，听说今天就能开始营业。

    「我想应该全是卖吃的，妈妈也请务必来看看。」梅梅这么说了。身为负责人的她也得待在学院里。

    葵娜心想昨天才忙完，今天还要继续忙，学院长也真辛苦。

    搭共乘船抵达河中沙洲，朝学院前进。

    教堂除了平时的传教和观光，还兼作医疗站。

    就算大司祭斯卡鲁格不在，教堂还有许多司祭，不会影响营运。

    卡达兹的工坊在祭典期间会关闭。

    「以前会开，但是部下们那些家伙因为祭典的声音不专心，伤者不断，最后就决定关闭。」卡达兹如此抱怨。

    学院内人也不少，中央是学生自主发表的场地，摊贩就围在四周设置。

    自主发表就是剑舞或击出魔法等表演。

    如果打著自由研究的名目，葵娜也能理解，但看见剑舞之类的，只觉得就是表演。她在游戏中也不曾做过这种事，只把这当成背景之一，所以完全无法触动她。

    摊子内容多样，多为大概是以前玩家带进游戏里的祭典常见商品。

    大阪烧、炒面、苹果糖、巧克力香蕉、串烧、烤鸡、红豆饼和鲷鱼烧等，只不过受到材料限制，也有许多这世界独自发展出的商品。

    有材料贵而定价高的商品，也有平民小孩绝对买不起的东西。巧克力香蕉就是最好的例子，一个要价四枚银币。虽然不知道是不是贵族专用，就算当冒险者也很难买下手吧。

    招牌上写著苹果糖，然而这世界没有明确的苹果，所以只是把方便进食的各种水果沾糖放著。

    因为糖衣的原料砂糖价格昂贵，只在表面稍微滴上一些。

    鲷鱼烧的外型不知为何是彭思。被招牌吸引走近一看，这些外表和熟悉之物不同的东西让葵娜相当困惑，而且这世界的粮食状况也对口味产生影响。

    「内馅不是红豆泥，是番薯泥。」

    「因为砂糖价格昂贵啊。」

    而直接使用砂糖，也就是精制砂糖制作的棉花糖等食物，价格以银币为单位，让人一点也不想买。

    露可和莉朵两人一起吃葵娜因为怀念买来的食物。炒面之类的一盘四个人分。

    「这应该是炒乌龙面吧。」

    「这面有点太粗了。」

    「好好吃。」

    「嗯。」

    附上的餐具不是筷子也不是叉子，而是长竹签，吃起来相当麻烦，只好拿两根竹签当筷子让孩子们进食。

    「似乎有类似柴鱼片的东西。」

    「市场也有卖酱汁，但不同人做的味道差很多。」

    吃著吃著，葵娜和洛可希努开起食材评比大会。

    孩子们跟不上她们的食欲，很快就填饱肚子了。

    就在洛可希努带孩子去洗手间时，那个来了。

    「喂，你这家伙！」

    葵娜一开始没注意是在喊自己，等对方慌乱地跑近才终于发现那个人。

    那是个带著管家，还不满二十岁的年轻人。看他居高临下的视线，葵娜的心情也降到谷底。

    事前已经发现不友善的视线，如果对方不会造成危害，葵娜也打算放著不管。

    要是被孩子们看见，会给她们不良示范。葵娜联络洛可希努，要她把孩子们带开。

    接著大呼小叫的人物走进葵娜的视野，葵娜后悔著早知道就不看了。

    年龄不满二十的青年衬衫随意邋遢地穿在身上，外面套著镶金边的灰色外套，肩上还披著红底斗篷。他的眼角上扬，是个醒目的坏人脸。

    「喂，你这家伙！就是父亲大人口中的那个冒险者吗？」

    之所以感到麻烦，是因为奇奇说他背后的管家是「第一天那个人」。

    青年脸上挂著不怀好意的笑容，不改高傲的态度。

    可以听见周遭出现窃窃私语声，综合来说就是「伯爵的儿子」、「蛮横、恐吓」、「拿父母的地位胡作非为」等内容。

    （典型的贵族公子哥啊……）

    『正是一定会有的任务内容呢。』

    这种人只要给他一击，葵娜就能如狡兔般逃脱。但现在的葵娜要是这么做，对方大概会被一击毙命。

    而且似乎引人注目，周遭远远看热闹的民众逐渐形成人墙。

    见葵娜沉默，对方擅自解读成她害怕贵族的名声，淘淘不绝地继续说：

    「只要你把父亲想要的东西给我，我就能请父亲放过你。」或是「对了，你就当我的女人，只看外表父亲也能接受吧。」还有「喂，你也说说话啊，本大爷可是做出这么多退让了耶。」自己一个人不停升温。

    无庸置疑，贵族的「让步」要念作「恐吓」。

    到底要怎么教才能教出这种任性的人格啊？真想去参观一下。小孩这副德性，父母大概也好不到哪里去吧。

    （好麻烦喔，这该怎么办才好？）

    『陪一下对方如何呢？』

    （感觉会把他打成黑炭耶……）

    『说的也是。』

    觉得厌烦的葵娜当成耳边风，贵族公子哥便对站在管家身后的人说：

    「喂，让这女人瞧瞧你们的实力！」

    「「是！」」

    得知无法得到想要的东西和人，就发展成得不到就毁掉的方向。真是有够搞不懂。

    还不是靠自己的力量，而是全靠别人。

    他不觉得狐假虎威很丢脸吗？

    一想到要是老虎被打败，他大概会喊著「竟然让老子丢脸」舍弃这些人，就让人不禁怜悯起他的手下。

    在贵族公子哥命令之下往前站的，是从头到脚穿著红褐色长袍的双人组。

    两人都拿著比身高长的木杖。看木杖扭曲不平的样子，说那是从森林捡来的也没人会怀疑。

    两人挥动木杖吟唱咒语后，地面出现魔法阵。

    葵娜拥有的魔法中也有使用魔法阵的魔法，但那比现在出现在眼前的复杂许多倍。

    这个圆阵里只有六芒星的超简单魔法阵，葵娜还是第一次看见。

    正当她兴致勃勃地观察是什么魔法阵时，中央地面隆起，喷出砂土。

    超越人的身高扭曲蠢动的沙土痛苦地像是要做出什么形状。

    围观民众惊声尖叫，他们似乎已经知道这是什么魔法了。

    葵娜想著他们会不会说出口，但仔细听也只听到「竟然用那个啊」、「他打算杀人吗」、「太过分了」等内容。

    那似乎是使用次数频繁且会造成凶恶效果的魔法。

    就葵娜来看，扭动的沙土毫无威胁性，在知道它的形体之前也只能等待。

    虽然想过乾脆攻击把他们全打飞，但就算把威力压到最低，也绝对会让对方变成肉末。

    贯彻旁观后，从魔法阵中出现的扭动沙土花了整整五分钟才变成超过两公尺的人型。

    与其说人型，更该说是把蓝色塑胶布摊开后，抓起一点拉到两公尺高就完成的轻飘飘怪物。

    用【调查】确认后，似乎叫作泥人魔偶，连岩石都称不上，葵娜也只能傻眼了。

    等级也只有6，弱得要当对手都觉得痛苦。

    泥人魔偶龟速朝葵娜接近。

    葵娜满头问号，这到底是哪里「过分」了？

    既然对方都特地做出魔偶给她看，那也该回个礼吧。

    【魔法技能Magic skill：load：制作岩石魔偶Create Rock GolemLv.1】。

    「「「喔喔喔喔喔！」」」

    周遭围观民众发出不知该说惊讶还是恐惧的惊声。

    贵族公子哥脸上挂著错愕，似乎是魔法师的双人组相当害怕。

    以葵娜丢出的石头为支点，石头与岩石从土壤中涌出，一个接一个结合做出人型。

    身高比泥人魔偶高出一个头，和泥人魔偶轻飘飘且防御力薄弱的身体相比，岩石魔偶的身体是岩石，超级坚固。

    短时间就完成泥人魔偶完全无法抗衡的东西。

    石头做出的魔偶双手握拳发出声音。

    「哞！」

    「「「它讲话了～～～～！」」」

    在场的人都吓到几乎往后倒，实际上也真的有很多人腿软跌坐在地。

    光是此起彼落的声音就大得响彻整个河中沙洲。

    这肯定是会让卫兵们以为发生什么事而前来查看的骚动，葵娜下令岩石魔偶攻击动作迟缓的泥人魔偶。

    老实说，等级110的岩石魔偶去打等级6的泥人魔偶根本称不上战斗，岩石魔偶一拳就能把泥人魔偶打成碎泥沙。

    围观民众全张大嘴看著这结果。

    贵族公子哥也是睁圆眼、张大嘴，已经超越惊讶，变成惨白了。

    魔法师双人组喊著：「「竟、竟然是【古代技法】……」」弄掉手中的木杖。

    岩石魔偶还没结束行动，脚步沉重地往前走，捕获呆若木鸡的魔法师双人组。

    「不可以杀了他们喔～～」葵娜如此指示，魔偶眼睛一亮表示了解。

    它抓住双人组的肩膀将他们往上提，像孩子胡乱挥拳般转动手臂。

    被这样乱甩一通，任谁都会头昏。

    于是完成了感觉要把灵魂吐出来，脸色苍白的魔法师。

    围观民众只能无言地僵住看著岩石魔偶那与人类无异的灵巧动作。

    这世界的魔偶性能也太差了吧。葵娜也只能叹气了。

    最后，魔法师双人组被岩石魔偶振臂一挥丢到沙洲北侧，在那之后，呆然看著这一幕的贵族公子哥也遭受相同命运。

    他似乎胡乱叫喊了什么，但岩石魔偶只会忠实执行主人的命令，根本听不见他说什么。他划出物线飞上空中，远方接著传来落水声。

    管家则是逃过了岩石魔偶的魔爪。他跑去追被丢出去的少爷。

    葵娜看著一片静默的围观民众，走投无路地想著接下来该怎么办。

    虽然想和孩子们会合，但绝对不能让孩子暴露在这种目光下。

    就在她努力思考什么突破点时，听见「到底是发生什么事啊？」这道声音，围观民众慌慌张张地走避。

    分开开始往旁散开的人潮，几个骑士现身。

    在骚动变大之前，葵娜切断岩石魔偶的魔力供给，使其消失。

    骑士当中高出一个头的人物视线捕捉到葵娜的身影，便傻眼地皱起脸。

    「你不到处引发骚动就不开心吗？喂！」

    「才不是我引发骚动，是骚动跑来挑衅我好不好？」

    熟识的骑士纷纷向她打招呼。

    葵娜举手回应后，从旁观民众口中问出发生什么事的闪灵赛巴原本傻眼的视线变得更加傻眼。

    「你和贵族起冲突了吗？」

    「胁迫勒索和强夺敲诈两次，还有一次打算绑架小孩吧。不过那被洛可希努打飞就是了啦。」

    「你别放任那个恐怖的女仆到处乱跑啦。」

    「如果没教养的东西冲上来乱咬人，也不得不解放自己的野性吧。我才没有错。」

    「那更恶劣吧！」

    在葵娜和闪灵赛巴抱怨争执时，洛可希努带著露可和莉朵回来了。

    「葵娜姊姊，没事吧？」

    「很、恐怖、吗？」

    两人紧紧抱著葵娜的腰，葵娜摸摸她们的头要她们安心。

    虽然是第二次见到闪灵赛巴，但高大的龙人族大声说话的样子似乎很恐怖，露可甚至闭上眼睛。

    「你别欺负露可啦。」

    「我才没有，是在对你说话。」

    大概是说完该说的话心满意足了，闪灵赛巴为了不吓到孩子，远离几步。

    「我姑且会往上呈报。惹怒拥有守护者之塔，还能一招把城市炸成灰的人也不是什么好主意啦。」

    「我才不会没事把城市炸成灰咧～～」

    「你的意思是有事就会把城市炸成灰吗？」

    「话说，贵族只有笨蛋吗？」

    「夸张的只有一部分啦。你别制造太多问题，那会害我们工作变多。」

    重点应该只有最后一句话吧。闪灵赛巴带著在周边努力维持治安的骑士们离开。

    别看他们那样，那似乎是很受欢迎的部门，学院生大半都对骑士投以崇拜或是欣羡的眼神。

    「葵娜姊姊，接下来要怎么办？」

    葵娜环视四周确认已经没有危险时，莉朵开口问了。

    孩子们已经露出疲态，葵娜便问：「要不要回去了？」

    「嗯，累、了……」

    葵娜抱起频频点头的露可，要洛可希努准备回家。

    莉朵不时抬头看露可，于是在渡河后改抱莉朵。

    「啊，对了，忘记还有小舟竞赛了……」

    转头看河中沙洲的方向，发现没有要举办比赛的样子，葵娜不禁歪过头。

    「关于那个，据说因为水神大人就在竞赛路线上，怕有冒犯，所以决定改天变更路线再举行。」

    「……水神大人？」

    「是的，就是指那个白色鱼，守护者之塔。」

    确实在演出那种戏码后，被当成神之使者看待也是无可奈何。

    但只要被那样看待，谁也不敢对守护者之塔出手，对葵娜来说可是帮大忙。

    「有公告啊？」

    「是的，就贴在四处的墙壁上。」

    葵娜感到愕然，因为她完全没发现。

    在她怀中的莉朵满脸问号地问：「竞赛？」

    「我听说有绕著河中沙洲举办的竞赛喔。」

    「很有趣吗？」

    「不知道耶，听说会有赌局。如果有支持的船，大概会觉得很有趣吧。」

    没办法看见包含殿助在内的孩子们英勇的一面也没办法，葵娜说著「下次还有机会吧」重新抱好快掉下去的莉朵。

    要葵娜一手抱一个也没问题，但这样会太醒目，她决定放弃。

    就这样一路轮流抱两人直到回到租屋处。

第四卷 第五章 报复、钓鱼、归程和机密

    「叩、叩。」昏暗室内响起敲击某物的声音。

    「可恶……」

    还包含透露出「难以置信」这种情绪的声音。

    接著又持续发出「叩、叩」声。

    这是他不知该朝哪里发泄这股不耐而敲打桌子的声音。

    「怎么可能……」

    男人是这个房间的主人，就在刚刚得知因为方才发生了难以置信的事，让他的地位产生动摇。

    在吵闹的平民祭典接近尾声时，他突然接到宰相的传唤。

    收到「尽速入城」的口信，做好不失礼的准备后前往城堡。

    不知道发生什么事的他竟然在国王同席的状况下遭到抨击，太令人不悦了。

    罪责是他儿子企图危害一般民众。

    而他的手下涉嫌想危害等同于国宾地位的相关人士。

    还有他与地下组织的人联手，玷污了崇高的贵族之名。

    当然他极力主张「这是诬陷」、「绝对是某人的阴谋」。

    但有许多地位崇高者亲眼见到他儿子在学院里引起的要胁骚动，其中还包含公主的证词和骑士团的抱怨，所以他无法颠覆儿子的嫌疑。

    最重要的是，他的失策是现场竟然有能看穿谎言的魔道具【无语之眼Sense lie】，以及他用来联系地下组织且为了不留下证据，应该早已灭口的联络员竟然还活著。

    虽然他全身捆著绷带，但【无语之眼】肯定了男人确实应答的内容，否定了他这个贵族的辩解。

    因此，国王和宰相根本不相信他这太牵强的诡辩，当场判刑。

    判的刑罚是没收他的领地，以及爵位降级。他的一族必须在本月中搬离现居宅邸，迁移至比现在小的居所。

    「这到底是怎么回事啊！」

    除了「叩、叩」的敲击声，还多了脚踢东西的「喀、喀」声。

    烦躁得拿东西出气的次数也增加。

    这到底是因为源自于一族信念遭推翻的怒气，亦或是单纯因为男人的自尊遭到污辱而产生的怒气呢？

    随著夜渐深，办公室里「叩叩、喀喀、砰砰」的声音也越来越多，佣人们都躲起来避免触怒他。

    在日期即将转换之时，他的怒气终于缓和。

    拿东西胡乱出气的房内彷佛遭魔兽大乱一番，凌乱得令人惊讶。

    为了让自己的暴戾之气冷静下来，他走回自己的房间。

    他决定去看自己的收藏来抚慰心灵。

    在打开门之前已经相当满足，就像生日前一天无比期待礼物的孩子。

    但他才踏入室内一步，心脏瞬间冰冻，因为房里已有人等著他。

    他不曾让佣人踏入这个房间，而且只有他拥有钥匙，这个人明显是不法闯入者。

    来者站在窗边，手拿他的宝物，杂耍般在双手间来来去去。

    每当宝物被上空中，他的心都快要碎了。

    「别这么粗暴。」

    「住手。」

    「还我。」

    但他说出口的都不是这些话。

    「为什么，你这家伙为什么会在这里！」

    如果吓到来者害宝物落地就不好了。他小心翼翼地靠近，就在此时，月光照出来者的模样。

    那是刚刚在城堡里感动地重逢的人物，他应该早已命令部下灭口的联络员。部下还带回他身体极具特徵的一部分当作已经杀害的证明。

    就是他的红色眼珠。联络员的脸仍有一半覆盖在绷带底下，应该确实少了一只眼。

    「哎呀，伯爵大人，一会儿不见呢。怎么啦，怎么怕成这样呢？」

    联络员嘴角上扬不怀好意地笑，让伯爵感到怪异。

    联络员的态度应该更谦卑一点吧？不对，他应该是更低三下四看人脸色的人才对。

    刚刚在城堡重逢时，伯爵很确定这个男人就是那个联络员，但现在眼前的男人完全看不出和那个人是同一人物。

    「咯咯咯，你觉得不对劲啊？我只有在那一瞬间让你误认，现在已经切断效果了。」

    男人的轮廓突然开始扭曲。

    看起来像是和陌生人的身影交叠。

    和联络员不同，充满自信的声音充斥房内。那个人彷佛脱掉老旧外壳，从里面走出另一个人。

    「咚、喀！」房内响起这个声音。

    彷佛事不关己，虽然声音近在身边，但伯爵花上一段时间才发现那是自己发出的声音。

    伯爵手扶沙发椅背，跌坐在地。

    眼前的现实就像虚构，无法碰触的云霭般的感觉让他腿软。

    比联络员高了两颗头的高大男子伫立眼前。

    衣领立起直达嘴边，全身包覆在红褐色的长袍中，只能看见他的头和脚。

    与人类不同的头部长著微尖的耳朵和极有特色的角，光线昏暗看不清楚，但那是拥有浅黑肤色，被称为魔人族的种族。

    魔人用失去兴趣的金色眼睛睥睨伯爵。

    明明只是被盯著看，伯爵却感觉冻进身体深处的寒冷，且无法克制全身发抖。

    「啊、呃、呜……」

    心脏遭紧握的痛楚袭击伯爵，他只能断断续续地喘息。

    伯爵根本没有余力注意这是光靠视线就能造成对方状态异常的【弱化效果Debuff】。

    「那么，显然国王判的刑还不足以让我原谅你。」

    魔人视线一转，第二个人物突然现身。

    伯爵看见那个人的模样，发出惊声尖叫。

    那是将白色树木做成人型，脖子以上没有头，左胸有个漆黑的窟窿，纯白骷髅就摆在里头。

    「看你是要当那家伙的材料，还是……」

    突然一把大刀出现在伯爵面前。

    光刀身就超过伯爵的身高，磨得晶亮的刀身如镜子般映出伯爵恐惧毕露的脸孔。

    「要被这个切成碎末。」

    拿著大刀的是弯身才勉强不碰到天花板，有六只手臂的蓝色龙人族。

    六只手臂分别拿著不同武器，全以一击毙命的距离对著伯爵。

    「噫～～～～～～！」

    伯爵因恐惧而喉咙乾渴，恐慌得手脚无法动弹。

    虽然想立刻求饶，但他因害怕而僵直的身体根本不听使唤。

    眼前的魔人拿起桌上的金币，若无其事地说出死刑宣告。

    「那么，我们就丢硬币来决定吧。」

    语气轻松得彷佛日常对话。

    骷髅和蓝色龙人一瞬间露出傻眼的神色，但那立刻消失，让人觉得应该只是看错。

    『不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要。』

    只有不成声的悲痛哀号在伯爵心中不停回荡。

    手指弹开的硬币无情地飞上空中。

    慢动作般在空中不停旋转舞动的硬币，让伯爵感觉似乎连硬币上的雕刻都能看得一清二楚。硬币落地的同时，伯爵使出全身力气大叫。

    但在之后，宅邸里的佣人全都表示根本没有听到任何声音。

    祭典结束隔天。

    葵娜醒来时，发现只剩自己一个人在床上。

    晚上睡前确认的露可和莉朵的余温早已消失，只有折叠整齐的毛毯显示她们曾在这里。

    「喵～～」

    凯茜帕鲁格轻巧地跳上床，在脑中对葵娜说：『你睡太晚了啦。』

    看窗外太阳的角度，葵娜似乎睡过头了。

    「看来昨天的事出乎意料地累啊……」

    她用力伸了懒腰，用装备栏瞬间换装。

    转转腰、动动肩膀，确认身体有没有异状，判断没问题后抱起凯茜帕鲁格走出房间。

    「葵娜姊姊。」

    「妈、妈。」

    「葵娜大人早安。」

    她们用超适合搭配「扑扑」和「将将～～」等状声词效果的笑容迎接葵娜。

    「扑扑」是露可和莉朵抱住葵娜的声音，而「将将～～」则是完美做好所有准备的洛可希努恭敬鞠躬后的姿势。

    「对不起，我睡晚了。你们两个吃早餐了吗？」

    「吃完、了。」

    「早就吃完了～～姊姊睡太晚了啦～～」

    「抱歉抱歉，昨天的任务好像让我太累了～～小希，我想去路边摊买早餐兼午餐，你有准备早餐吗？」

    「没有，我预想应该会这样发展。那晚餐要怎么办？」

    「那又该怎么办呢？最糟就是大家一起到酒馆吃吧。」

    「我明白了。」

    祭典应该已经结束，葵娜打算去看看守护者之塔的状况。当然也要带露可、莉朵和凯茜帕鲁格一起去。

    只有洛可希努拿要帮租屋处大扫除为理由，晚点才要会合。

    「我也帮忙会不会比较早结束？」

    「葵娜大人，请您别抢我的工作好吗？」

    洛可希努怒瞪，葵娜也乾脆地把工作交给她。

    「如果顺利，明天应该就要把这个家交还，我会把它打扫乾净。」

    「嗯，那不好意思，就麻烦你了喔。」

    从道具箱逐一拿出打扫道具的洛可希努已经露出超认真的表情。

    要是打扰正在打扫的洛可希努，她就会无意识地爆粗口，所以葵娜等人急忙离开。

    让凯茜帕鲁格坐在莉朵头上，葵娜等人朝大道方向前进。

    「唔哇啊……」

    「呜恶。」

    「……」

    大道状况惨烈得让三人一同闭上嘴。

    「到处都是垃圾……」

    「嗯。」

    「啊～～这也是当然～～人那么多，摊贩也那么多，确实会变成这样。」

    路旁可见竹签、纸袋等东西一路绵延。

    做生意的店家门口已经收拾乾净，但这之外的地方乱成一团。

    「感觉看见城市的黑暗面了……」

    路边的垃圾还好，在道路正中央的垃圾都会随著每次马车经过飞上天。

    看见抱著大袋子收拾垃圾的人便上前询问，才知道是专门承接城内委托的冒险者。公会在祭典后委托冒险者捡拾垃圾。

    但人手不够应付整个城市范围，要花上几天才能全部收拾乾净。葵娜道谢离开后，在不醒目的小巷弄召唤出三只【风精灵】。

    「小心不要被人看见，操控风把垃圾聚集在一起吧。」

    葵娜拜托小女孩外型的【风精灵】把垃圾集中到每个街角。

    这么一来，收垃圾的人也能省去一番工夫吧。

    开心飞舞的精灵们消失身影，朝街上四方散去。

    只不过，掀起旋风把垃圾卷上天是无所谓，但风强得连还有食物的竹签也飞起来会不会太过头了啊。

    现在似乎还没有人发现。

    大概是来往的人不多，祭典期间几乎没有出现的妖精妹妹也在葵娜身边飞来飞去。

    凯茜帕鲁格第一次看见妖精妹妹时也吓一大跳，但现在即使妖精妹妹坐在它头上，它也毫不介意。

    那看起来就像不来梅的城市乐手，葵娜不禁喷笑。

    「妈妈？」

    「葵娜姊姊，怎么了？」

    「哈啊！啊，对不起，有一点好笑的事情，我不小心笑出来了。」

    孩子们看不见妖精妹妹，所以根本无从得知头上是什么状况。莉朵只要一摇头，在她头上的小猫咪和妖精妹妹就会跟著一起晃，所以葵娜拚命忍笑。

    而这让莉朵两人问号越冒越多。

    没得到解答的疑问堆积，孩子们开始不开心地鼓起脸颊，葵娜只好坦白，当然没有提及妖精妹妹。

    「莉朵你每次动，头上的凯茜帕鲁格就会跟著晃来晃去，看起来很开心。不是你不好啦，对不起喔。」

    「唔～～～～」

    莉朵把凯茜帕鲁格抱下来，交给露可。

    露可接过凯茜帕鲁格看了一会儿后，撇嘴交给葵娜。葵娜接下凯茜帕鲁格，但小猫咪在她怀中转身逃脱。

    凯茜帕鲁格落地后抖了抖身体，快步往河岸方向跑去。

    「啊，小猫咪，等一下！」

    「跑掉……了？」

    看莉朵追著凯茜帕鲁格跑走，露可担心地抬头看葵娜。

    「放心放心，那只小猫很强，不需要担心～～」

    葵娜抱起露可要她安心，追在凯茜帕鲁格、妖精妹妹和莉朵后面。

    河岸有无数栈桥，莉朵就在其中一座栈桥把凯茜帕鲁格抱起来。

    露可小跑步靠近抱住她们。

    「不可、以……自己、乱跑。」

    「露可，对不起。」

    莉朵道歉后抬起头，葵娜在站在露可后面，手拿几串盐烤鱼。「来，这给你。」她把其中一串拿给莉朵。

    栈桥靠陆地这一侧摆著木箱和酒桶，葵娜让孩子坐在上面。

    接下来一段时间只有吃东西的咀嚼声响起。

    葵娜朝沙洲方向凝视，守护者之塔周边被隔著一段距离的小船围绕。用【鹰眼】技能确认小船上的人，大半都是士兵。

    他们似乎正用凶恶的脸孔瞪著乘载大量观光客慢慢经过旁边的桨帆船。

    葵娜感到有点不好意思，她似乎增加了士兵们的工作量。

    「啊。」

    葵娜发现莉朵惊呼，因而看向周遭，稍微反省自己有点太过注意远方状况了。奇奇基本上会注意附近，如果真有危险也会警告她。

    在莉朵视线前方，凯茜帕鲁格正把烤鱼的竹签集中起来，然后咬得粉碎。

    葵娜把吃完的竹签拿给它，它也把那咬碎。

    把粉碎的残骸集中到木箱角落后，一阵风把垃圾全部一起带走。

    凯茜帕鲁格似乎和精灵也很要好，仰起头摆出骄傲的样子，得意地对葵娜说：『怎么样啊？』

    「好棒好棒。」葵娜摸它的头夸奖之后，孩子们也模仿她说著：「好棒好棒～～」「好、棒？」摸它的头和背。

    凯茜帕鲁格只有这时露出莫名的表情，又让葵娜想笑。

    给孩子们吃水果当饭后甜点时，葵娜传讯息告诉洛可希努她们现在在哪里。

    洛可希努似乎还得花一段时间，所以葵娜等人决定先到河中沙洲。

    船只禁止航行令已经解除，共乘船也重新开始营运。

    只不过，共乘船出发点的栈桥上的人对葵娜提出奇怪的提议。

    「我可以让小孩免费搭船，能请你表演水上行走吗？」

    「什么～～」

    葵娜没想过自己会变成余兴节目，这才发现有很多人看到她那副模样。

    把献丑的羞耻心和六枚铜币摆上天秤。羞耻心就看她怎么处理自己的心情了。

    别想成被看，当作是自己要给别人看就好。只不过葵娜得花上一段时间，才有办法如此转换想法吧。

    「嗯～～好吧。抵达沙洲前，我都在船旁边走，这样可以吧。」

    「啊，如果能这样做就帮我大忙了。要我付薪水给你也行喔，先等我调涨这趟船费。」

    旁边的乘客听见船长的话也哄堂大笑。

    能有在水上行走的人陪伴搭船，这点宣传效果非凡，而且这个人不是经常能够同行，更让人有种赚到的感觉。

    「那么，就让我的随行者免费搭船当成我的薪水吧。」

    「这样就可以了吗？」

    船长大叔表示「我可以再多出一点喔」，但葵娜没打算对这从天而降的事情太认真。

    总之，严正拒绝了薪水的提议。

    除此之外，葵娜在旁同行时，乘客的船费也会涨价为三枚铜币。这是来回票，回程时葵娜不见得会同行，这样也能接受的人就可以上船。

    船只出发后，葵娜就在露可两人附近跟著船只一起走，周遭有非常多视线直盯著她。

    开始走几分钟后，葵娜涌起想收回刚刚那个想法的心情。

    抵达沙洲的栈桥，船长和乘客们向她道谢。葵娜草草打招呼后急忙离开，因为有几个人一脸想拜托相同事情的表情。

    「不可以随随便便什么事情都答应啊。」

    不管怎样，葵娜都决定这个服务仅限于那艘共乘船。

    带著露可和莉朵朝沙洲的东侧前进。

    不少人往那边过去，也有人从那边过来。

    终于走到平常可以看见蓝鲸头部的地点时，除了空出一个半圆形的空间，其他全被花束堆积起来的高墙包围。

    「唔哇～～这是怎样啊。」

    「花，好多、喔。」

    「真的很多花呢～～」

    只有勉强可以看见蓝鲸鼻尖的部分空出一道缝，前来的民众纷纷朝那边祈祷。

    接著把拿来的花束放在墙上后离开。

    就在她们观看时，高墙也越来越厚。

    还有人用可疑的目光看著没有要祈祷的葵娜等人，葵娜决定离开不打扰大家。

    在那之后蓝鲸喷水，前来朝拜的人欢声四起。

    似乎还有人以为是什么祝福。蓝鲸现在喷的是淡水，不是海水就是了。

    那之后绕去教堂看闪闪发亮的彩绘玻璃，接著前往卡达兹的工坊。

    这时洛可希努终于前来会合了。

    「如何？」

    「是的，我彻底打扫乾净了，今天要离开也没问题。」

    「这样啊，辛苦你了。那我们就明天回去吧，你们两个可以吗？」

    「好。」

    「嗯，好喔～～」

    也取得了孩子们的同意，明天去向艾利涅道谢后就离开费尔斯凯洛吧。

    而且让莉朵离开村庄太久，玛雷路也会担心。

    「老妈！」

    「嗨，卡达兹。」

    工坊虽然有营业，但看起来没有很忙。

    葵娜等人正好在员工坐在地板或木材阴影处休息时来，卡达兹连忙从里面跑出来。

    「前阵子的木材谢谢你啦。多亏有你，我盖了一间好房子呢。」

    「那是多亏老妈的手艺，和我没关系吧。嗨，露可，还好吗？」

    「……好，卡达兹……哥哥、你好。」

    「你好，第一次见面，我是莉朵。」

    走到卡达兹身边的露可稍微点头打招呼，莉朵在她旁边一鞠躬。

    洛可希努站在葵娜后头行礼。

    「噢，这位就是那间旅店的小姑娘啊。我是老妈的第三个小孩卡达兹，如你所见，我在这间工坊里造船，请多指教啦。」

    卡达兹双手环胸，摸著自己的胡须简单地自我介绍。

    露可和莉朵牵著手，视线朝上畏怯地问：「可以……到、处看看……吗？」

    「喔喔，可以啊……到处都摆著危险的东西，不可以靠近木材小山喔。那可能会因为什么原因垮下来。」

    「……嗯。」「好！」

    「那么，就让我带著两位一起参观吧。」

    不知何时站到身边来的洛可希努自告奋勇。卡达兹找了一个部下帮忙介绍，还交代可以让她们到处看。

    就算发生崩塌事件，有凯茜帕鲁格和洛可希努保护露可和莉朵，葵娜也没特别担心。

    「不好意思，露可说出那种任性要求。」

    「没什么啦，那种程度没什么大问题。而且那位小姐看起来颇厉害，只是木材崩落应该也难不倒她吧？」

    莉朵问卡达兹的部下：「那是什么？」「这是什么？」（露可在旁边对莉朵窃窃私语）洛可希努在她们后面毫不松懈地睁大眼睛。

    休息中的员工都微笑看著这一幕。

    「我在村庄里盖的房子，有多盖几个房间，随时欢迎你们来住。我还在村庄里盖了公众澡堂。」

    「是喔，那还真令人期待耶。」

    「然后还有这个，给你！」

    从道具箱拿出来的酒桶「咚」的一声摆在卡达兹面前。

    闻到飘散出来的香气，卡达兹露出笑容冲上前：「是酒啊！」

    「我打算在村庄里经营酒馆，送你一桶感谢你帮我准备木材。你要独享也行，要和大家一起喝也好，随你高兴。」

    「我已经收下木材的费用了耶，这样我是不是会拿太多啊？」

    「你也太规矩了吧……这时候乖乖说『赚到了』收下就对了。」

    「喔、喔，那我就感激地收下了。」

    「接下来会透过屋销售，想再喝就跟他们订吧。」

    「我知道了。老妈，多谢你啦。」

    卡达兹似乎相当开心，一脸喜悦地扛起酒桶往工坊里走去，顺便对部下喊：「大家！老妈送我上等的酒，今晚开喝啦！」

    部下们欢声四起，震响工坊。

    露可她们被欢声吓到，东张西望。

    「喵～～」凯茜帕鲁格叫了一声，舔舔莉朵的脸颊表示没有危险，要她们冷静。

    葵娜有预感大概今天就会喝光，也跟著苦笑。

    「这种应该叫今朝有酒今朝醉吧？」

    「……酒？」

    逛完一圈的露可等人走回来，听见葵娜的嘀咕，露出不可思议的表情。

    葵娜看见卡达兹开心地小跳步回来，有点傻眼。她无法理解爱喝酒的人的心情。

    「就是酒要在能喝的时候喝光的意思。」

    「嗯～～我不太喜欢喝得醉醺醺的大人……」

    「莉朵真老实呢～～」

    莉朵跟姊姊路依奈一样老实地说出感想，葵娜不禁喷笑。

    家里是旅店兼酒馆，她应该看太多大人不成体统的样貌和丑态了吧。

    在旁边听到这句话的员工住胸口呻吟或是别开视线，给葵娜留下深刻印象。

    孩子们说想看这天重新展开的造船工作，所以她们在工坊里留到傍晚。

    洛可希努说她可以照顾孩子，没事可做的葵娜就到沙洲边去钓鱼。

    钓鱼也是技能之一，葵娜只有到钓食材用的程度。

    玩家当中有许多追求罕见鱼类，或是以搜集所有种类为目标倾全力精进的人。

    葵娜也常被技能大师同伴九条拜托，无止尽地陪他钓特定鱼类。

    在因为别的目的造访的沙滩上，落得要和李奥德克等人钓髭水龙的下场时，葵娜也对自己舍命陪君子的程度感到傻眼。

    那时想钓髭水龙的不是九条，而是穿著海牛玩偶装的李奥德克。

    引发大骚动，还出现牺牲者才终于成功讨伐髭水龙，没想到那竟然无法成为召唤兽。葵娜还记得李奥德克不甘心得都哭了。

    葵娜不小心回想起当时的事情并做准备，直到卡达兹开口才发现自己边笑边作业。

    钓鱼用的鱼饵也用技能制作。多亏九条鸡婆，葵娜也有一整套钓具。

    市场可见丰富的鱼种，不管钓到什么，交给在这边生活很久的儿子来判断哪种鱼能吃就好。

    第一钓就钓到艾吉得大河名产鲶鱼（彭思），然后发现自己还需要容器。

    随著时间过去，工坊员工的焦点全集中在葵娜身上。

    因为她只要出钓竿就肯定会钓到什么。

    卡达兹机灵地拿过来的圆木盆已经装满两大盆。

    其中一盆放体型小的鱼，里头已经塞得满满的。

    比起参观工坊，露可和莉朵更被鱼吸引。

    她们和洛可希努一起看木盆，问卡达兹鱼的种类和料理方法。

    彭思等体型较大的几只鱼在另外一个木盆里游著。

    太小的鱼就在卡达兹的建议下放生。

    「小鱼应该钓够了吧～～」

    葵娜收起中等尺寸的钓竿，拿出大钓竿。

    「小希，你可以从那边的木盆里挑几只鱼出来切一切吗？」

    「您要把这些当饵吧？请等等。」

    洛可希努拿出自己专用的刀子和砧板，从木盆里随意挑出两三只鱼后，俐落地切碎。

    「葵娜姊姊，你还要钓吗？」

    「现在钓得正开心。你们可能觉得有点无聊，不过等一下喔。」

    好久没钓鱼了，开始钓之后意外地有趣。从「钓够家人的份就好」到「连大家的份也一起钓吧」，现在已经变成「不把钓线弄断不罢休」的状态。

    「啊～～放弃放弃！这样根本无法工作！喂，哪个人去把瓦斯炉和木材碎片拿过来！还有会杀鱼的人！」

    大家都对狂钓鱼的葵娜充满兴趣，卡达兹判断工作毫无进度后，便把部下聚集起来当场料理这些鱼。

    员工在卡达兹一声令下，立刻从工坊里收集来可以当柴烧的碎片，燃起营火。

    也从厨房搬出魔道具瓦斯炉，摆好锅子和平底锅，会杀鱼的人就处理鱼。

    因为工作关系，手脚俐落的人不少。有人将鱼剖腹去除内脏后串上竹签盐烤，有人现切成生鱼片，还有人处理乾净后立刻炸，附近开始飘散香气。

    洛可希努也借了一个瓦斯炉，开始煮她要煮的东西。就算是这种时候，她也没打算配合其他人。

    露可和莉朵完全跟不上大家迅速的脚步，只能抱著凯茜帕鲁格，呆呆地看著粗犷男人俐落的动作。

    「好厉害～～」

    「嗯，好厉害、喔。」

    「喵～～」

    凯茜帕鲁格摇头晃脑，渴望的眼睛紧盯著众多鱼料理。

    经过附近的渔夫被气味吸引，也拿著自己的钓鱼成果聚集而来。

    工坊河岸边不一会儿就聚集人潮，燃起好几个营火化身为临时宴会场。

    葵娜才刚换好钓饵，立刻就钓到外形像巨骨舌鱼，长达三公尺的鱼。聚集而来的人们瞬间大声欢呼。

    听说是很难钓到又很好吃，在市场要卖到两枚银币以上的高级鱼。

    大家似乎会尊重钓者的意愿决定要不要料理。葵娜也不想带回家，便要大家一起吃掉。

    「葵娜……妈妈，这个、给你……」

    「哎呀，露可，谢谢你。」

    露可把挖洞用香草蒸煮的第一片鱼肉拿过来，往葵娜张大的嘴送进刚出炉的鱼肉。

    「好烫！呼啊、呼啊～～啊，这真好吃耶。」

    利用香草去腥，只撒盐巴的鱼肉相当柔软，味道类似鲷鱼。

    露可端来的盘子上，葵娜的份吃完后，跟在后面的莉朵端来另外一盘。她们两人一起分食，也被这种美味吓一大跳。

    卡达兹接著过来，把手上的杯子拿给母亲。

    他似乎已经打开刚刚的啤酒酒桶，请大家喝酒了。

    「拿去，老妈的份。已经钓那么多，够了吧。你也差不多该停止，一起参加宴会了。」

    「嗯～～我钓得正开心耶，再钓一下下。」

    「你还要钓啊……」

    「还有，卡达兹，我不喝酒喔。」

    「什么？这是你拿来的耶。」

    「是我拿来的也是我做的，但我不喝酒。」

    看见卡达兹大受打击而僵住，葵娜也只能苦笑。

    就算是儿子，葵娜真心希望儿子别把自己当成和矮人族一样的酒豪。

    「妈妈，还要……吃、吗？」

    「这个嘛，可以帮我拿普通的盐烤鱼来吗？」

    「……嗯。」

    顺带一提，洛可希努正用技能做出盐巴，并用【料理技能】做箱寿司和握寿司。

    因为是很罕见的料理，才刚做好就有很多人想吃。然而洛可希努散发出的威吓感惊人，谁也不敢出手。

    洛可希努笑咪咪地看著露可和莉朵拿食物，她们以外的人只要伸手就会被她狠瞪，沮丧地败退。

    葵娜一手拿著钓竿，大口咬下露可替她拿来的盐烤鱼。

    莉朵因为养成的习惯开始服务大家，又是帮忙端料理又是帮忙倒酒。有人开始唱歌，还有人吹起笛子，不知为何连路过的吟游诗人也加入，吵闹状况不停加剧。

    「越来越热闹了耶，常常这样吗？」

    「几乎没有。该怎么说呢，只要老妈一来……就会有很多骚动。」

    「还真是不好意思啊！」

    「嗯……很、开心。」

    卡达兹移动到葵娜站著的河岸，在一旁的木箱上坐下吃喝。

    露可坐在旁边的大岩石上，看著总人数已经上升到八十人的宴会。吃饱喝足的凯茜帕鲁格在她腿上，被她抚摸著发出呼噜声。

    洛可希努带著服务大家累坏了的莉朵回来。

    双手叠著好几个盛装料理的盘子。

    洛可希努先把盘子上天空，接著从道具箱拿出桌子，一一接好落下的盘子摆到桌上。

    这简直称得上杂耍或技艺了。露可和莉朵热烈掌声鼓励，洛可希努恭敬地一鞠躬。

    「莉朵，也辛苦你了。」

    「呜呜～～不知不觉中我就开始帮忙大家了～～」

    「小姑娘，那只能说是职业病了吧。」

    「葵娜大人，不好意思，我没办法过来帮忙，真的很抱歉。」

    「有必要的话我会叫你，你想做什么就去做啊。」

    洛可希努为她离开主人身边的行为道歉，露可摸摸她的头安慰她。

    她似乎不想让洛可希录斯听到她这不像样的一面。

    葵娜歪头不解：「她有失职到那种程度吗？」莉朵在葵娜身边看著沉入水中的钓线前端，有点无聊地问：

    「葵娜姊姊，你还要钓吗～～？」

    「嗯～～再钓一只就回家吧……咦？」

    话还没说完，钓竿往下一沉。

    那是海钓用来钓大型鱼类的特殊装置，似乎钓到什么了。钓线在营火照射不到的水面往右又往左移动。

    葵娜双手紧抓钓竿，命令洛可希努：「光！」【附加白光】立刻附加在钓竿前端。凯茜帕鲁格离开露可的大腿，跑到水面盯著钓线前端瞧。

    葵娜接著召唤出【光精灵】，巨大蒲公英棉花照亮水面下。

    随后，巨大影子缓缓占据水面。目击这一幕的葵娜一家人睁大眼睛。

    「唔哇，这是什么啊？」

    「太大了吧……就算能钓上来，这边的空间够吗？」

    迅速看了附近河岸一眼的卡达兹立刻要周遭的人往后退。

    「喂！有大猎物上钩了，你们快点退开！」

    「不对，也还不知道能不能钓上来啊！」

    「老妈绝对能钓上来，我相信你！」

    葵娜见儿子朝自己竖起大拇指，只能遥视远方。

    「我讨厌被人过度期待……」

    不仅儿子，连开宴会的人也听见骚动跑过来。目光全聚集在拿高钓竿，被上钩的大猎物折腾的葵娜身上。

    葵娜紧紧抓牢左右甩动的钓竿，决定放弃收钓线拉起来的方法。

    采取维持钓线现状，慢慢把猎物拉上来的方法。葵娜拿高钓竿，自己一步步往后退。

    猎物大概终于死心或自暴自弃，一点一点被拉上岸。

    在【光精灵】照射下，看见其形体的人们惊声尖叫，争先恐后逃离岸边。

    洛可希努也一手抱著露可一手抱著莉朵离开现场。

    只剩下单手拿啤酒的卡达兹，还有拿著钓竿的葵娜，以及在他们脚边低吼威吓的凯茜帕鲁格。

    「这是什么鬼啊？」

    「怪兽。」

    那是全长有九公尺，以四脚步行的鳄鱼。

    一身深绿色凹凸皮肤的怪兽，鲨鱼头搭配鳄鱼身。背上有往旁边展开，与鱼相似的鱼鳍，还长著类似山椒鱼的薄长尾巴。

    看见这让人想起过去怪兽的嵌合兽，葵娜不禁怀疑：「这该不会是哪个争夺点出现的怪兽吧。」

    爬上陆地的鳄鱼嵌合兽「喀、喀」地张合嘴威吓母子两人。

    「啊～～对了，我记得好像有对河川一带发出警告。」

    卡达兹喝著啤酒，彷佛这才想到，不疾不徐地说著。后方部下们纷纷怒喊：「不就是师傅去听来的吗！」

    在母亲面前，他也不能对自己的疏忽朝后方怒吼回去，只能额冒青筋。

    葵娜苦笑著说「好啦、好啦」安抚儿子，瞥了鳄鱼嵌合兽一眼后歪过头。

    「话说，这应该就是在守护者之塔之前出现的那个影子吧？」

    就在这瞬间，怪兽「嘎啊啊啊！」地大叫，袭击移开视线的葵娜。

    后面旁观的人倒抽一口气大喊：「危险！」

    预想会出现女性被大卸八块的惨剧，不想看见这一幕的人还闭上眼睛。

    尖叫声四起的黑夜中，遭袭的当事人葵娜不慌不忙地用力踢向地面。

    鳄鱼嵌合兽巨大的身体跃上高空攻击两人，葵娜滑到它的正下方，朝它一踢。

    【战斗技能Weapon skill：震脚爆破】。

    「轰隆隆！」巨声响起，鳄鱼嵌合兽的胸口到背部贯穿了一个大洞。

    瞬间毙命的鳄鱼嵌合兽飞过葵娜头上，直接掉在沙地上一动也不动。

    几乎令人发疼的静默在周边蔓延，战战兢兢地窥探状况的围观人群凝视一动也不动的鳄鱼嵌合兽。

    接著，骚动的民众当中开始有人拍手，那立刻转为大声喝采，巨大欢声响彻沙洲一带。

    此时，鳄鱼嵌合兽身上发出磷光，在人们惊讶的凝视下瞬间化作光，怪兽的身影就此消失。

    沙滩上只留下一个掌心大小的小正方形金属。

    「果然是掠夺点出现的怪兽啊……」

    葵娜捡起金属，用【调查】鉴定后，丢给卡达兹。

    「喔喔！老妈你干嘛啦，别突然丢过来啊。」

    「我用不到，送你。」

    「不是吧，说用不到，这什么……」

    卡达兹自己施展【调查】后，「噗！」的一声喷出来。

    金属的真面目是大马士革钢，梦幻金属中的一种硬质金属。

    总之，宴会在此解散，一起吃喝的民众和工坊员工开始整理。

    在这之中，不知为何一起参加宴会，正在巡逻王都的士兵向目击消失怪兽的民众问话。

    「偷懒啊。」

    「就是偷懒吧。」

    「呃、呃，你们在说什么啊？这也是我们工作的一部分，嗯。」

    「他在说谎。」

    「确实是在说谎呢。」

    士兵听见葵娜说或许是在白鱼骚动之前，一开始出现的巨大鱼影后，急急忙忙去跟上司报告。动不动就得渡河，这类报告相当花时间，这是费尔斯凯洛很大的缺点。

    听说没有急迫性就不能搭乘蜻蜓艇。

    「还真麻烦。」

    「老妈，不是每个人都跟你一样有那么方便的技能。」

    葵娜叹气后，卡达兹露出傻眼的表情。

    至少要几天才能知道结果，葵娜表示如果有酬劳就交给卡达兹。

    「我帮你保管到你下次来。」

    「你拿去用掉也无所谓喔。」

    「葵娜大人，您说那什么话，金钱是有限的。卡达兹少爷，请务必代为保管。」

    「喔、喔……」

    洛可希努代替漫不经心的葵娜凑到卡达兹跟前。

    面对她无比认真的表情与眼中的热意，卡达兹只能点头应允。

    「那么，我们要在船班停驶前回去。露可、莉朵，回家喽～～」

    「好～～」

    「好。」

    洛可希努鞠躬行礼，露可抱起凯茜帕鲁格跑到葵娜身边，莉朵则是收下几只盐烤鱼后追上去。

    「哎呀呀，只要老妈一来就骚动不断。」

    卡达兹目送葵娜离去后，狠踢部下的屁股催促他们快点收拾。

    渡河后，夕阳完全西下，周遭一片黑暗。

    街上还留有祭典的余韵，有许多人聚成一团喧闹。

    带著孩子走在这之中，就会有人开口表示担心小孩。好心人是很多，但很可惜，葵娜没有遇到好心人。

    大多都是看到她们只有妇孺，想强迫她们一起喝酒或是想找女人的人。

    她们随意应付，听不懂人话的就让对方亲身体认实力差距，如此这般在街上前进。

    抵达租屋处时，葵娜的精神无比疲倦。

    「最后一关啊，真够麻烦。」

    之所以这样说，是因为她发现租屋处前有好几个人影。

    她拿下当耳饰的如意棒转一圈，变回顺手的长度后瞪著那群人，接著从中听见慌张的声音。

    「喂、喂！你等等！为什么突然进入备战状态啦！」

    「嗯？」

    「大、大姊姊，那是昨天的骑士叔叔喔。」

    莉朵抱住葵娜的手阻止她。

    在黑暗中定睛凝视，发现一群骑士和被他们保护在其中的梅伊丽奈一脸惊讶地站著。

    「什么嘛～～原来是闪灵赛巴啊……别让人混淆啦。」

    「总觉得你好像很累？你在干嘛啊，带著孩子还搞这么晚。」

    「发生很多事情啦。看样子你们还没接到报告，总之先进屋吧。小希，累了一天很抱歉，麻烦你帮大家泡茶。」

    「我明白了。」

    虽然请大家进屋，但真的进屋的只有闪灵赛巴和梅伊丽奈，剩下的骑士似乎要待在房子周遭戒备。

    洛可希努做准备时，葵娜带孩子们上二楼。

    「凯茜帕鲁格，麻烦你一下喽。」

    「喵～～」

    「你们两个可以先睡。」

    「好～～」

    「……嗯。」

    两人换上睡衣，盖著毛毯目送葵娜离开。

    葵娜下楼后，在已经坐在桌边的两人面前坐下。

    「所以，有什么事？」

    「你有气无力的，是又干了什么好事吗……」

    「应付那些醉鬼很累人啦。」

    比起沙洲上的骚动，这更加累人。

    梅伊丽奈看见葵娜努力忍住哈欠伸懒腰，便呵呵轻笑。

    「看你轻而易举完成大工作，却因为应付人而疲惫。葵娜小姐真是个有趣的人。」

    洛可希努在每个人面前摆上茶后，一鞠躬离开。

    三人拿起茶喝，稍微放松之后，闪灵赛巴递出一个有点鼓胀的皮革袋。

    「这是什么？」

    「昨天的报酬。」

    「这样啊。」

    「咦？只有这句话吗？」

    葵娜接下袋子，也没确定内容物就直接收进道具箱。这过于简洁俐落的应对让梅伊丽奈睁大眼。

    「给我我就收。这种事一旦拒绝，只会让状况变麻烦。」

    「发生什么事了啊？」

    「噢，刚刚发生一点事。感觉因为没有证据，回应就被拖延了。」

    葵娜说完在沙洲发生的骚动后，梅伊丽奈立刻站起身。

    「梅伊，怎么啦？」

    「我要去矫正士兵们的认知。葵娜小姐可是我们的大恩人，怎么可以说没有证据就做出那种事！」

    「不不不，没关系啦！没那么严重！冷静一点，好不好！」

    葵娜慌慌张张地拉住梅伊，让她坐回椅子上。

    「呼～～又更累了……」

    看见葵娜累瘫在桌上，闪灵赛巴捧腹大笑。

    「哈哈哈哈！如何啊，你终于知道被耍得团团转的滋味了吧。」

    「话说，公主这么晚还乱跑没问题吗？」

    「就是因为有问题，我们才会跟著啊。别开玩笑了。」

    「你干嘛恼羞成怒？」

    偷看梅伊丽奈，只见她一脸抱歉地点点头。

    报酬原本只要交给闪灵赛巴或哪个骑士送就好了，没想到公主提出同行要求，才会带著一大批骑士。

    先前梅伊离家出走时葵娜也想过，看来想到什么就做什么的人似乎不只殿助一个。

    当他们要回城堡时，早上召唤出来的【风精灵】正好回来，便让【风精灵】跟著他们。

    也设定好在梅伊丽奈回到城堡之后就解除召唤。

    「梅伊，掰掰，下次见喽。」

    葵娜挥手道别，梅伊拉起裙o行屈膝礼。

    「闪灵赛巴也再见啦。」

    「喔，你下次可别再带来骚动了。」

    提出困难要求的闪灵赛巴头也没回地朝葵娜挥手。

    「葵娜小姐，晚安。」

    「嗯，梅伊也晚安～～」

    跟在一旁的护卫骑士们也各自向葵娜鞠躬或挥手，朝夜晚的喧嚣中离去。

    「啊～～还真是个慌乱的歇息啊……」

    葵娜用力伸懒腰，打了一个大哈欠后说著「来睡觉吧」朝寝室走去。

    房内是两人和一只猫感情要好地和毛毯卷成一团睡觉。

    「哎呀呀。」

    葵娜调整两人的姿势，盖好毛毯，把凯茜帕鲁格摆在正中央，说了「晚安～～」后也跟著进入梦乡。

    隔天一早前往艾利涅的商会，归还租屋处的钥匙。

    施加在租屋处的陷阱也全部解除，洛可希努打扫得一尘不染，比她们租用前更加乾净。

    「艾利涅先生，非常谢谢你。」

    「非常谢谢你～～」

    「非常、谢、谢……你。」

    「哈哈哈，看你们玩得很开心真是太好了。祭典如何呢？」

    「吃了不少东西，非常满足。」

    「哎呀呀，食欲比色欲重要啊，真不愧是葵娜阁下。」

    没有变装的阿尔穆娜也站在艾利涅身边，在丈夫的对话中断时向店员交代了什么，店员便搬来三个木箱。

    「呃～～这是？」

    「是的，我听说葵娜小姐想要食材，所以严选了这些东西，请你务必收下。」

    「哇，还特地帮忙准备，真是太感谢了。」

    「不会，这对本商会来说只是小事一桩。」

    葵娜看了搬东西来的店员，表情莫名有点僵硬。有人还带著浓浓的黑眼圈，大家看起来都很疲惫。

    「那么请收下。」

    葵娜交给阿尔穆娜三枚金币。阿尔穆娜眨眨眼，盯著手上的金币。

    「那个，这是？」

    「费用。我不是说了下次会付钱吗？」

    「哎呀哎呀，被反将一军了呢。我明白了，那我就恭敬地收下，谢谢惠顾。」

    松一口气的店员和阿尔穆娜离开后，艾利涅开心地开口：

    「哎呀呀，葵娜阁下，看来我妻子相当喜欢你呢。」

    「……饶了我吧。」

    葵娜无力地表示后，艾利涅说著「那么，改天见」并且一鞠躬。

    葵娜早已把马车从道具箱拿出来，做好回村的准备。

    这次为了避免骚动变大，决定让一匹马拉车伪装成普通的马车。

    用【召唤魔法】召唤出名为安贝尔的马，外表比粗犷的魔偶来得正常。它是可以在海陆自由行走的神马。

    「那么，艾利涅先生，承蒙你照顾了。」

    马车内的露可对艾利涅点头，莉朵朝他挥手，他也挥手回应后向葵娜表示：「那么，村庄见了。」

    这次没吓到任何人，顺利地通过东侧城门，葵娜松了一口气。

    「葵娜姊姊，不觉得马车速度很快吗？」

    葵娜在马车里放松时，眺望窗外风景的莉朵转过头说道。

    这也没办法，因为马车本身就有自我意志能自行走动。

    而且葵娜也只交代安贝尔「装作在拉马车」，没有要它「不能拉马车」。

    大概是不太有机会出场，获得召唤相当开心，安贝尔努力奔跑，马车也跟著跑，效果加乘后，马车以暴冲的速度往前奔走。

    「他们都不会撞到人，（马车中的）安全对策也很完美。」

    葵娜眨了一边眼睛。但马车用超凡速度奔驰，周遭风景就像火车窗外的风景一般流逝，莉朵的表情染上阴霾。

    葵娜探出头说：「安贝尔～～速度放慢点喔～～」放低马车的速度。

    马车这才终于降到一般马车的速度。

    安贝尔有点不满，葵娜打算晚上不拉车时放它在附近随便跑。

    离开费尔斯凯洛后的第一晚，野营时。

    洛可希努发现有辆被四名骑兵护卫的豪华马车从她们前进的方向靠近，便向葵娜报告。

    背后带著「彩虹光芒」的斯卡鲁格从停靠在野营地的马车冲出来。

    葵娜苦笑著迎接儿子。

    「啊啊，母亲大人阁下，没想到竟然能在这里见到您……在下斯卡鲁格感谢神明。」

    护卫骑士们不理会正在生闷气的斯卡鲁格，著手准备野营。

    刚才一拳打在儿子头上的葵娜手指著说：「别全交给骑士做，你也去帮忙啊。」

    从母亲的笑容感受到凉意的斯卡鲁格飞跳起身，转过头去帮忙准备野营。

    「唉～～」葵娜手贴额头叹气，把露可和莉朵叫过来。

    「……叫、我们吗？」

    「什么事，葵娜姊姊？」

    「可以拜托你们去问那些骑士要不要和我们一起吃晚餐吗？」

    「好，我、会加、油。」

    「嗯！交给我们。」

    目送两人要好地手牵手离去，在旁边生营火的洛可希努喷笑出声。

    「小希，怎么啦？」

    「您不去问斯卡鲁格少爷啊？」

    「不劳动者不得食。」

    「这又是……少爷会做菜吗？」

    「在成为大司祭前的钻研时代多少有做菜的经验，没问题吧？」

    洛可希努依照人数泡好茶，递给葵娜和走回来的孩子。

    原本打算自行解决的骑士无法拒绝孩子央求的眼神，接受了葵娜的邀约。

    顺带一提，斯卡鲁格一边啜泣一边跑过来抱怨：「为什么不来邀我？」露可傻眼地说：「哥哥……偷懒，所以、不行。」然后斯卡鲁格就石化了。关于这部分的详细过程，就暂且割爱不提。

    葵娜施展【料理技能】做晚餐。

    她从阿尔穆娜给她的木箱中拿出艾吉得大河产的大颗贝类、蔬菜和可鹭多鸟肉，做出微辣的汤品。

    煮了满满一大锅，几乎全被骑士们吃光。

    笨蛋儿子碎碎念：「这可是母亲大人阁下做的料理，你们要客气一点吃。」葵娜适时让他闭嘴。

    洛可希努一视同仁分配茶水的画面让人觉得很不真实。

    走到街道边的小水塘洗餐具，母女和莉朵一起回来后就是短暂的团圆时光。

    葵娜已经事先警告斯卡鲁格，这是无关地位，什么话都可以说的时间。

    只不过，文官和佣人表示「我们无法同席」，便早早退下。

    率领骑士的小队长似乎是位明事理的人。

    因为他开头就说了「斯卡鲁格大人，可以请您别从马车里对擦身而过的民众星星或是彩虹吗？丢脸的是我们」之类的抱怨。

    「啊啊，我这个笨儿子真是对不起你们了。不然在你们回到费尔斯凯洛之前，可以拿绳子把他绑起来，我允许你们。」

    「母～～亲～～大～～人～～」

    「你哭什么哭，斯卡鲁格，我可是认真的。」

    「竟然不否认吗！」

    斯卡鲁格错愕地喊叫，围绕在营火旁的人皆不禁失笑。

    斯卡鲁格爆哭，还缩成一团。

    骑士问她们到费尔斯凯洛的目的。反正也没什么好隐瞒，葵娜就老实说了。

    要去见女儿，顺便带孩子们到处参观。

    闲话家常一段时间，喝了酒也更敢说话的其中一位骑士不小心脱口说出一句话，让现场瞬间寂静。

    「哎呀～～不知道斯卡鲁格大人的父亲是怎样的人啊。」

    这原本就是不管在哪个场合被提及都不奇怪的问题，但完全没预料的葵娜一句话也说不出口。

    连平常就算不讲话也会用效果炒热气氛的斯卡鲁格也一脸悲痛地低下头，气氛变得更沉默。

    终究发现自己说错话的骑士回过神。小队长用手肘顶他，他便低头道歉：「抱歉。」

    这件事到此结束就能当作不重要的话题，但莫名的气氛中，低著头的斯卡鲁格抬起头凝视葵娜。

    「母亲大人阁下，关于父亲大人阁下，我们兄妹也只听过不清不楚的解释。他到底是怎样的人物呢？」

    「噗！」

    一波未平，一波又起。

    儿子直接问出原本打算不了了之的话题，葵娜当场僵住。

    只有这件事没办法感情用事，拿火炎系的最大高级魔法乱打人啊。

    严格说来，斯卡鲁格等人的父亲就是「VRMMO里亚德录」的游戏系统。

    就算说了也没人能理解啊……

    内心陷入混乱的葵娜只能不考虑后果，参考最熟悉的男性奥普斯开始说明。

    她说那个人比自己强大，戏弄别人时就会有一大堆坏点子。

    葵娜说著说著开始自我嫌恶，心情也越来越糟。其他人误会：「大概是遇到什么痛苦的事情吧。」开始同情她。

    没有提到「既然比母亲大人强大，为什么现在不在世上呢？」这个问题对葵娜来说，大概是最该庆幸的事情吧。

    因为葵娜过度沮丧，大家便就此散会。

    这段对话的始作俑者骑士深深一鞠躬，但葵娜表示这是她自作自受，要骑士别在意。

    召唤出【火精灵】与【雷精灵】当野营中的警卫。斯卡鲁格那边有骑士，应该没问题。

    「啊～～」「呜呜～～」葵娜抱头呻吟的时候，露可紧紧抱住她。

    「怎、怎么了吗，露可？」

    「要、和……妈妈、一起、睡。」

    「咦、啊，这样啊。那一起睡吧。」

    露可心想从最初见面到现在，这还是第一次看见母亲不知所措的模样。

    感觉终于看见母亲像普通人类的一面，便感到安心。

    「露可好诈！我也要和大姊姊一起睡！」

    「不对不对，平常都要好地并排在一起睡啊。」

    不知为何变成了抢夺葵娜的状况，最后葵娜献出自己的手臂让孩子们当枕头睡，才终于告一个段落。

    洛可希努介入仲裁后顺利解决。

    「这明天绝对会肌肉酸痛……」

    又过了两天。这次在中途的野营地遇见包含孔拉尔在内的冒险者五人组。

    「嗨，葵娜。」

    「咦，你们不是接下护卫的工作吗？」

    他们应该接下了护送屋使者到国境的委托，这也太早结束了吧。

    葵娜担心地询问后，结果原因相当简单。

    「噢，因为只有单程委托啦。他们说回程要在国境留一段时间，我们也正好就顺路回费尔斯凯洛。」

    「这样啊，那晚餐一起吃如何？」

    孔拉尔发现孩子们在葵娜背后直直盯著他们。

    葵娜顺著孔拉尔的视线转头一看，然后苦笑。

    「不会打扰你们吗？」

    「她们似乎很期待和其他人的交流。露可能更擅长社交一些是再好不过。」

    接著轮到孔拉尔转过头问同伴：「她这样说耶，如何？」

    同伴们没有异议，一口答应。

    葵娜再次施展【料理技能】，这次做了类似西班牙海鲜炖饭的食物。

    先不说孔拉尔，他的同伴第一次看到【古代技法】，全都吓得睁大眼睛。

    其实露可和莉朵会直盯著孔拉尔等人，就是期待著或许有机会吃到用【料理技能】做的菜。

    和斯卡鲁格一行人道别后，昨天的晚餐是洛可希努拿乾粮的肉乾和蔬菜煮汤。

    似乎因此让她们有了只要有其他人在就可以吃到「招待客人用的料理」这样的认知。

    但知道这件事的只有听到孩子问「怎样才能吃到妈妈做的料理？」的洛可希努。

    夜深了，孔拉尔的伙伴们把自己的冒险经验有趣地说给孩子们听。

    孔拉尔和葵娜分别和围在营火旁的同伴说一声，然后两人单独到马车另一头，黑暗的广阔森林中。

    葵娜说有机密要对孔拉尔说，他也答应了。

    「什么机密啊？」

    「孔拉尔，你说你到这边已经十年了对吧？看重你这个经验，我有点事情想问你……」

    「干嘛那么慎重啊？但我也是隐藏实力装成新手，努力低调地活到现在，可没有什么能回答游戏专家的知识喔。」

    「我现在很认真耶……给你。」

    「喔～～抱歉啦。」

    葵娜把事先做好的装有啤酒的杯子递给孔拉尔。

    这个技能的缺点就是要做就只能做出一大桶酒。

    上次遇到斯卡鲁格等人时做的酒还剩很多，现在遇到孔拉尔他们正好。

    「你有没有遇过只有你能相抗衡的敌人？先不要讲上次遇到的活动怪兽。」

    「嗯？这个嘛……就我记得的范围几乎没有，你有吗？」

    孔拉尔回问后，葵娜叹气，开始列出目前遇过的高等级怪兽。

    最新的就是前几天钓到的鳄鱼嵌合兽、统领巨魔的黑精灵，以及让她收养露可的幽灵船等等。

    不管哪个都是在葵娜刚好在那里的时间点出现。

    「你说你刚好在那里，会不会是自我意识过剩啊？」

    「嗯，也是有这种感觉啦。问题在于除了争夺点出现的怪兽，几乎都是活动怪兽。明明是在和NPC对话后触发一连串事件才会有活动怪兽出现，为什么会在没有NPC也没有事件发生的情况下出现活动怪兽啊。」

    葵娜低头看装了水果酒的杯子，淡然说明。

    只看她的样子，感觉也像在听她说只能不停累积的抱怨。孔拉尔点点头。

    据葵娜所说，在她的日常生活中很难有机会遇到孔拉尔这类的同乡玩家伙伴。

    而且所有人都以冒险者为业，就算去当成据点的城市也不见得能遇到人。

    和管家、女仆讨论，似乎也找不到解决问题的线索。

    孔拉尔推测实际上她只是想找个人抱怨。

    即使如此，孔拉尔还是希望能提供一点可能成为线索的资讯，便从这十年内培养出的经验与知识找出她想要的东西。

    「嗯～～你听过废弃都市吗？」

    「可恶……你在挖苦我吗？这是挖苦吗？是挖苦对吧！」

    「啊啊！把褐国变成废弃都市的人就是你啊，我都忘了。」

    营运商的推文又称为「天气预报」，预报显示会有怪兽袭击城市。

    根据预报，而有了讨伐出现在褐国首都的怪兽大军的活动。

    为了驱逐怪兽大军，特别强化魔法攻击的专家、高等精灵族最大等级者兼使用技能大师特权装备的葵娜出面迎击。

    只不过，在这个活动前正好遇到版本升级，实验性导入一般攻击也能破坏建筑物的版本，这就是最主要的原因。

    干劲十足的葵娜施放数百发广域魔法【陨石落下Giga strike】的结果，让褐国首都化为瓦砾山。

    从那之后，褐国首都就被通称为「废弃都市」。这是游戏中的常识，也是葵娜的恶名【银环魔女】广传的原因。

    「嗯，那在原本褐国的地方。我在旅行途中听说『废弃都市』在费尔斯凯洛和欧泰罗克斯中间的西侧，都市本身的存在基于三国协定隐藏起来。」

    「什么？那是各国必须合作隐藏起来的危险地方吗？还是对国家利益有帮助的地方？」

    「这我就不知道了。但那是公开的秘密，相信有废弃都市的人和认为那是童话故事的人各占一半的感觉吧。」

    「我明白了。不过那和我提到的事情有什么关系啊？」

    孔拉尔吊人胃口地一口气喝光啤酒，把空杯子递给葵娜，然后咧嘴一笑像在表示：「你懂的吧？」

    「好啦好啦。」葵娜点点头暂时离开，绕过马车走到营火旁。

    只是这样就察知状况的猫耳女仆洛可希努拿两个装满啤酒的酒杯给葵娜。

    「谢谢你。」

    「不客气，还请您别介意。」

    接著葵娜回到原本的地方，两个酒杯都给孔拉尔。

    他一口气喝完一杯后，似乎也更愿意说话。葵娜顶他的侧腹要他继续说，他便接著说下去。

    「我也只知道童话故事的内容。『废弃都市』是两百年前，三国在大陆上建国时，神明将剩下的灾祸封印的地点。」

    「……灾祸？」

    「说灾祸我也想不到是什么，那会不会就是你所说的活动怪兽啊？」

    「………………喔喔！原来如此！」

    「是不是～～就符号来说一致了对吧？」

    「确实如此……」

    至此，葵娜终于从孔拉尔长长一串解说中确信了。

    但她突然想到孔拉尔、闪灵赛巴、Xs、库欧路凯，以及忘记问名字的盗贼头领出现在这里的理由而停下动作。

    「嗯，你怎么啦？」

    「孔拉尔，结束服务那一天，你做了什么？」

    「啊～～我记得我就随便和几个人组队去打杂怪。」

    「……也就是说，两百年前结束服务那一天，有非常多启动任务，符合出现条件的活动怪兽，然后那些全被封印在『废弃都市』中，这个假设如何？问题在于那些怪兽为什么在最近跑出来了。」

    「喂喂，你等等……」

    孔拉尔理解葵娜话中之意后，也开始冒冷汗。

    「VRMMO里亚德录」的七个国家分属不同伺服器。

    每个伺服器的最大容量各不相同，但战争活动举办时，平均一个国家会有数千以上的人连线。

    结束服务那一天，从一周前有专属的版本升级，到处都有装饰，都市和村庄还放烟火。

    如果是喜欢祭典热闹气氛的玩家……话说，感觉玩家都是喜欢祭典热闹气氛的人。

    连早就退出的人也久违地来参加，连线的玩家人数说不定多得连正常营运时也很少见。

    在这种热闹气氛中，除了孔拉尔，肯定也有许多人一直到最后一刻都和平常一样努力练等吧。

    如果其中一部分不是单纯狩猎，而是想著反正都到最后了，就跑去启动还没玩过的任务呢？

    或许在和头目战斗中，所有伺服器停止运作，头目因而处在尚未被打倒的状态。

    如果其数量庞大，这块大陆上应该还有活动怪兽残存。

    虽然不清楚游戏和这个世界的关联到底有多紧密，但两人认为把葵娜遇到的数量、童话故事以及三国协定一起考虑后，这应该是最确实的推测。

    「闪灵赛巴身为国家高层，应该会知道这类情报吧？」

    「你儿子呢？」

    「再怎么说，那孩子应该都会公私分明～～不然可不能说是国家第三把交椅啊。」

    在葵娜的认知当中，斯卡鲁格是个言行随便，人格也很怪的人。

    葵娜心想，斯卡鲁格自己采取不让母亲和国家多有牵扯的处置，所以应该不会主动说出国家的重要机密。

    但葵娜也不能因此跑到欧泰罗克斯去问女王萨哈拉谢德。

    如果想确认这部分情报，最好的人选应该是地位离国家最近的凯利克。

    葵娜心想既然是商人，说不定也把情报资讯当成一种商品，便决定去问看看。

    再来也需要听听Xs他们的意见。葵娜让脑内奇奇笔记本记起来，也和孔拉尔约好下次见面时彼此要交换情报，这一晚就解散了。

第四卷 终章

    和孔拉尔道别后又过两天，葵娜等人终于回到边境村庄。

    村庄入口的拉克斯工务店转变为工务店兼杂货店。

    露可和莉朵迅速下马车，拿礼物去给拉德姆。

    葵娜顺便也去和思雅打招呼，从她口中得知拉克斯工务店变成预计建设于国境的要塞的补给站，所以会销售一般商品，村民们当然也可以利用。

    葵娜说著：「这么长的时间辛苦你了。」送凯茜帕鲁格回去。

    「喵～～」了一声的凯茜帕鲁格在葵娜脑海中留下「保母工作就交给我啦」之后消失。

    安贝尔回去前还用脸颊磨蹭葵娜的脸颊，才嘶鸣后消失。

    送莉朵回家时，玛雷路相当开心看见大家平安回来，收到女儿的礼物更加开心。

    葵娜道歉：「带她出去这么久，真的很不好意思。」玛雷路紧抱著她，拍拍她的背。

    「你不需要在意这种事，下次有机会或许还会麻烦你。」

    回到自宅时，洛可希录斯跪著平伏在地。

    「咦、啥？」

    再次定睛一看，他确实跪在地上。

    甚至不在意衣服会被泥土弄脏，姿势漂亮的跪姿。

    洛可希努露出打从心底感到厌恶的表情，犹豫该不该一脚踩上他的头。

    「你这只野猫是在干嘛啦，终于罹患不把头靠在地面就会情绪不稳的病吗？」

    露可吓一大跳，紧紧抓住葵娜的斗篷。

    「喂，洛可斯你快点起来。发生什么事了？」

    不管葵娜喊几次，他仍旧维持平伏跪姿。

    用勉强可以听见的音量不停重复：「非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉。」

    「喂，到底发生什么事啦？」

    洛可希努中途终于认真发起脾气，抓住洛可希录斯的衣领把他举起来。

    「你这家伙～～！你没看见主人一脸困扰吗……」

    放任怒气的声音也中断了。

    因为被抓住衣领拉起来的洛可希录斯不停流泪。

    连洛可希努也气不起来。

    「啊、啊～～……那个……」

    「总之先进屋吧。小希你也把洛可斯放下。」

    「呃、啊……好。」

    替洛可希录斯拍掉泥土、擦拭脏污，安抚孩子般拍拍他的背，等他冷静下来。

    洛可希努也帮忙清洁。

    大概是在不同意义上深受打击，洛可希努也没说难听话，只是默默地工作。

    先让露可回房间避难，再次召唤出凯茜帕鲁格陪她。

    被召唤出来的当事人，不对，是当事猫露出「这是当然」的骄傲表情。

    坐在餐桌旁终于冷静下来的洛可希录斯低著头，葵娜看了也越来越不安，不知道到底发生了什么事。

    洛可希努也一脸严肃，抱著托盘站在一旁。

    沉默了几分钟后，洛可希录斯终于开口。

    「那、那个……」

    「嗯。」

    「有、有客人来访……」

    「嗯……嗯？」

    洛可希努在旁松了一口气。

    「不过是有访客，你在干嘛啊！」

    「不、不是的。我被迫订定契约，所以不能说出访客是谁……」

    「什么！」

    洛可希录斯这段话中参杂了难以置信的单字，葵娜吓得踢倒椅子站起身。

    「契约是指【契约魔法】？」

    【契约魔法】是玩家专属的魔法，只能使用在NPC身上。

    其目的是要让NPC遵守约定，但不良玩家会用契约束缚别人的NPC（养子或公会大厅内的职员等），强行把人带走。

    又被称为「奴隶魔法」，是游戏中相当遭到忌惮的魔法之一。

    如果玩家不解除魔法或删除帐号，就无法解除从属状态。

    游戏中曾一度连同魔法整个删除，但还是有很多人当作违法程式带进游戏，使用的人只要被发现就会被通报加上删除帐号。

    「但你人还在这里，所以被限制的只有访客的资讯？」

    「……是的，您交代我留守还发生这种事，真的非常抱歉。」

    大概是无法忍受洛可希录斯沮丧的样子，洛可希努怒气冲天，踩著重重的脚步离开。

    「……所以，那个访客说了什么？」

    「啊，是的，他留了一封信要我转交。」

    洛可希录斯递出一个褐色信封，是应该不存在于这世界的东西。

    葵娜相当惊讶，从里面抽出摺叠整齐的纸张打开。

    ──命名吧。

    上面只写了这句话。

第四卷 特别短篇 公主的体验

    我是梅伊丽奈&#8226;尔斯凯洛。

    费尔斯凯洛国的大公主，也是下一任国王。

    我对成为国王的教育没有不满，也想著能有如此优渥的生活，我要加倍报答国民才行。

    父亲和母亲都很温柔，偶尔有些严格，可以感觉他们很爱我这个女儿。

    还很淘气的的弟弟偶尔也会关心我，我非常感谢他。

    但是，正因如此而感到缺乏什么，这是我太奢侈了吗？

    不知是否因为这样，我对好朋友伦蒂说了那种话。

    真的是一时鬼迷心窍。

    我十分理解，话一旦说出口就没办法反悔。

    不知为何，那时不小心脱口而出了。

    「……什么？那个，殿下，你刚刚说了什么？」

    儿时玩伴伦蒂是继承祖父阿盖得成为下一任宰相的第一候补人选。虽然现在只交给她一些简单工作，不过听她说会和祖父一起讨论，练习规划对人民有帮助的解决方法。

    据阿盖得大人所言，伦蒂有时会为他人设想过头而暴冲，我也认为她确实是一个有点死心眼的人。

    但她在城堡内外会改变对待我的方式，我觉得非常棒。

    「我说，我想……离家出走……」

    我对自己所处的环境没有不满，但我想自己应该是得了常听人说的「外国的月亮比较圆」的病吧。

    我不禁想著，在城堡中无法遇见的某个人的生活或许也很有趣。

    我抱著会被伦蒂骂的觉悟，试著说出口。

    我心想，她肯定会斥责我这荒唐无稽的想法。

    但伦蒂只是露出十分傻眼的表情说著「真拿你没办法」，开始做外出的准备。

    离开城堡时还替我对骑士团长阁下说谎。

    但她扯的谎竟然是「殿下有件事想忏悔，所以要去教堂一趟」，不觉得太过分了吗？

    会不会被以为我有什么重大烦恼需要去忏悔啊。

    骑士团长阁下亲自护卫我们到教会。但是伦蒂啊，这样不就会妨碍我们的离家出走计画了吗？

    ……真是的，我完全没想到伦蒂竟然和护卫我们的女性骑士有勾结。真希望她将我到教堂这之间的焦躁感还回来。

    「那么，两位阁下，就当成我看彩绘玻璃看得入迷，把你们看丢了吧。」

    「但是这样一来，你不就得负责任了吗？」

    「是的，我应该会被骑士团长痛骂一顿吧。」

    「我不忍心让你蒙受这种不明之……」

    「但没有问题！我已经从伦蒂小姐手中收到贿赂当作补偿了！」

    「！」

    伦蒂啊，现在可不是你喊著「耶～～」和她互相击掌的时候吧。

    到底是什么时候安排好这一切的？

    啊，该不会连今天服侍我的侍女们早早离开我的身边也全是你一手促成的吧。

    「那我们走吧，也得去找护卫我们的人才行。」

    除了旅行装扮，还让我穿上可以完全遮掩身体的外袍。我们搭乘小小的共乘船前往市民区。

    听说伦蒂认识的那位冒险者这几天都接下了委托，在城市里到处跑。

    听说偶尔从骑士团长阁下口中听见的城市里新的观光胜地也是那位人士建造的。

    个人到底要怎样才能独力建造出观光胜地啊？我没有怀疑伦蒂说谎，但应该不是一个人，而是一群人吧？

    然而令人意外，我们很快就遇见了那个人。

    在我们前往冒险者公会途中，对方主动出声喊我们。

    看起来年纪比我小，她的美貌堪称绝世美人。

    五官漂亮得甚至让人感到恐怖，亲切地和伦蒂说话的样子也可说与其年龄相符。总之，就是飘散一股不可思议氛围的人。

    我之后才知道她不是比我小，而是大我很多。精灵就是这样扰乱视听……

    那位高等精灵族冒险者自称葵娜……

    高等精灵族不就是精灵族的王族吗？为什么她要在这种人类城市里当冒险者啊！

    伦蒂和葵娜小姐不理会我的疑问，一步步谈好了我们离家出走时的护卫工作。

    一般来说，应该都是从报酬开始讨论吧？

    也不知道能不能收到报酬，只凭著和伦蒂之间的对话就接下护卫工作，我完全不知道她在想什么。

    最让我无法理解的是她接下需要外出的委托，然后表示就顺便兼任我们的护卫这个想法是打哪里来的。

    几乎没带行李要野营露宿两天耶。真的没问题吗，伦蒂？

    她腰上只挂著类似护手刺剑的剑，看起来一点也不强。

    而且她要去讨伐的对象还是弯角熊……

    要打倒弯角熊至少需要两名骑士耶。

    「伦蒂，那位小姐真的没问题吗？」

    「嗯，她的实力连我爷爷也拍胸脯保证，而且她似乎是斯卡鲁格大司祭的母亲，我想应该没问题。」

    斯、斯卡鲁格大人的母亲大人？

    意外听见斯卡鲁格大人的名字让我慌张，不小心被发现我也不曾对伦蒂说过的单相思之情，这是我最大的失算。

    啊啊啊啊，为什么我会如此不擅应付突发状况啊！

    就在我全身发烫不知所措时，葵娜小姐允许我继续喜欢斯卡鲁格大人。这应该不是在作梦吧？

    话说回来，只在童话故事中听过的高等精灵族这个种族拥有不可思议的力量。她对森林里的树木说话，请它们开道。我可没听过精灵族有这种能力。

    在森林中没有道路的路上前进，总之葵娜小姐是个可以用「不按牌理出牌」形容的人。

    野营时的食物用【古代技法】制作，光是这点就够让人惊讶了。

    只是守个夜，竟然召唤出冥府守门犬的三头犬。

    那是有三颗长著锐利尖牙的凶猛头颅，体型和马差不多的猛兽。只是被盯著看，身体就会不自觉发抖。看她抚摸这种猛兽，还像朋友一样对话，令人难以置信。

    接著在晚上的森林中发出轰声巨响制作出浴池。

    有种在一天内就理解葵娜小姐的感觉。

    她所拥有的力量或许大得难以想像，伦蒂也有和我相同的意见。

    还有，她非常贴心地保护我们。

    明明身处森林中，能饱食温暖地度过全多亏了葵娜小姐。

    然后就是她与外表相反，十分强大。

    踢一脚就能打倒弯角熊，这任谁也做不到。

    但说著「让我提供你们安全的睡床吧」然后召唤出龙，真希望她能稍微考虑一下程度。不过那确实是没听过也没见过的寝具。

    也因为如此，我明白旅人到底有多辛苦。

    我切身感受到如果没有葵娜小姐，我们大概没办法在森林中有任何舒适的生活。

    也学到了要怎样才能不感到无力与不甘心。

    获得知识、学习技术，就能旅行。

    虽然无法过得像葵娜小姐那般舒适，只要累积经验，应该可以追上一点吧。

    首先我们能做的就是整顿街道。

    我和伦蒂讨论，光把这两天发现的问题列出来就数量庞大。

    我要一一解决这些问题。或许光解决就需要耗费许多时间，但很有价值。

    回程当我们在烦恼时，葵娜小姐突然说：「我有不好的预感，快点回去吧。」

    急忙回去时只见一个绝望的化身正在攻击城市。

    但我们还来不及悲观，葵娜小姐已经打倒对方了。

    该怎么说，或许根本没有任何事情能难倒葵娜小姐。

    回到城堡，我们被父亲和阿盖得大人痛骂一顿，但他们似乎也对我们表现出的干劲感到不可思议。

    「那么，伦蒂，你知道该怎么做吧？」

    「是的，殿下，首先把所有问题列出来，再去寻找解决方法。」

    「然后提交给父亲，从可能实现的开始解决。」

    虽然还有斯卡鲁格大人的事，不过要优先解决这些问题。

    等实现了其中一件事后，想听听葵娜小姐的感想呢。

第四卷 后记

    午安、晚安、早安，我是作者Ceez。

    这次非常感谢大家购买《里亚德录大地》第四集。

    这一集是网路连载版本文第三十五话到第三十八话的内容，但我发现规划绘制于封面的守护者之塔在这之后暂时不会登场。为了解决这个问题，我便增加新的守护者之塔的故事，结果就变成了这个对网路连载版读者来说不甚熟悉的封面。

    就是这样，这次完全表现出我有多么不懂得运用时间，圣诞节和新年全用来工作。我下了许多功夫，希望大家可以发现我的用心。

    在网路连载版中的随行者是洛可希录斯，但书籍版变更为洛可希努。我写他们两人冷漠的对话自然发展成吵架的样子写得非常开心。

    然后，闪灵赛巴和梅伊丽奈公主大为活跃。正因为有这番功绩，梅伊继承王位的基础也更加坚固，还有现在仍未解开误会的闪灵赛巴未婚妻之说等等。

    终于登场的那个人……之类的，各种事件接踵而来。

    下一集是骚动和乌龟。故事方面，网路连载版到了中间折返点，但书籍版可能又会有所不同吧。

    てんまそ老师，感谢您这次也绘制了漂亮的插画。我没想到封面竟然是深褐色调，太美了……接著要向这次也被我添了诸多麻烦的责任编辑，还有所有相关人员致上无尽感谢。负责绘制漫画的月见だしお老师，这次同时出版，恭喜。我也要向参与出版的所有相关人员致上最大的谢意。感谢大家。

    Ceez

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)