★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<为了当剑士而入学，魔法天赋却高达9999！？>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：轻之国度录入组

    录入：Me

    修图：撸管娘

    「前锋很棒喔。」

    这是艾德蒙家的家训。

    实际上，萝拉的父母还在当冒险者的时候也都是前锋。

    父亲&#8226;布鲁诺是剑士。

    母亲&#8226;朵拉则是长枪兵。

    他们以两人搭档，一起打倒巨龙、探索地下城，有时还会发现新种生物。

    虽然他们已经离开前线，不过现在仍然会帮忙铲除城镇附近的魔物，身手丝毫没有退步。

    「只有软弱的人才使用魔法，他们都是些躲在我们前锋后方，偷偷摸摸地战斗的卑鄙之徒。」

    布鲁诺的想法非常偏颇，普通的冒险者听到可能会相当气愤。

    但是布鲁诺和朵拉的确没有让魔法师加入队伍，只靠前锋就立下了许多丰功伟业。

    他们是A级的冒险者夫妇，其事迹直到现在仍旧被人们传颂。

    面对这些耀眼的功绩，任谁都无法反驳布鲁诺。

    虽然没有布鲁诺那么夸张，但朵拉也怀抱著类似的想法。

    所以两人当然不打算让女儿萝拉成为魔法师，他们连想都没想过。

    听著「前锋很棒喔」这句话长大的萝拉，也早就决定要成为和父亲一样的剑士。

    她认为自己未来会在公会登录成为冒险者，和长枪兵或斧手一起狩猎魔物维生。

    她毫无怀疑地深信著这样的未来。

    但是，萝拉有个从未告诉过任何人的秘密。

    不知道为什么，她明明没有经过半点练习，却能够使用魔法。

    她会知道这件事，只是出于一时的好奇心。

    她三岁的时候看了绘本，对魔法产生兴趣，没想太多就在心里默念。

    火焰现身吧――

    结果她的掌心就真的「砰」地一声冒出了火球。

    萝拉知道父母非常厌恶魔法，魔法是邪恶的东西。

    虽然只是在玩耍，但她还是不小心使出了那令人厌恶的东西。

    萝拉相当害怕，还躲进棉被大哭了一场。

    从那之后，她就不再使用魔法，专心听从教导她剑术的父亲的话，全心全意地练习。

    萝拉自己是很喜欢剑的。

    她也知道自己一天比一天进步。

    而最为自己孩子的才能感到高兴的人，当然就是布鲁诺。

    但萝拉八岁的时候又使用了魔法。

    她在庭院发现受伤的猫，一时心软用回复魔法治好了它。

    她虽然觉得要是父母发现了这件事，自己会被嫌弃，但她还是无法放著那只猫不管。

    话说回来，为什么自己会有魔法的才能呢？

    她虽然对魔法不是很熟悉，但没有练习就能发出火球或治疗伤口，这不是很奇怪的事吗？

    不，这根本不重要。

    她不会再使用魔法了。

    ――我要为了剑而活。

    萝拉再次下定决心，就这样到了九岁。

    「萝拉，你要去试试看冒险者学园的考试吗？那里的战士学系是个好地方喔。虽然有著校长是大贤者这个唯一的缺点……但除了这点之外都很棒喔！一般都是十五岁左右才会去考试，但你是剑术天才，应该可以轻松考过吧。既然你有这样的实力，就该早点去外面的世界闯荡，一直躲在这种乡下地方是不行的。」

    虽然训斥九岁的女儿「一直躲在乡下地方是不行的」的父亲也不太对劲，萝拉听到之后却乖巧地点了点头。

    她想快点成为独当一面的冒险者，想要用剑和魔物战斗。

    父亲已经认同了她的实力，所以她肯定能通过考试。

    「虽然我觉得对她还太早了……」

    尽管母亲这么说，却没有否定女儿的才能。

    如果当事人想要尝试，她也没有理由阻止。

    到头来，朵拉骨子里也是个冒险者。

    于是在萝拉九岁那年的冬天，她和父母一起搭乘马车来到王都。

    在那儿参加了冒险者学园的考试。

    因为她想成为剑士，所以用比试的方式向交手的考官展现了自己的剑术。

    考官是在校生。

    本来只要打得不要太差就能合格，萝拉却打赢了考官。

    而且她的脑袋也不差，所以笔试也轻松通过。

    「你很厉害喔，萝拉。你真是爸爸引以为傲的女儿啊。」

    「妈妈也感到很自豪呢。从春天开始，萝拉就要住在学校宿舍了。虽然萝拉不在家感觉很寂寞……但不能因为父母的任性就埋没了你的才能呢。你要加油喔。」

    听到父母的称赞，萝拉满心欢喜。

    战胜考官也让她很高兴。

    自己至今接受的特训的确开花结果了。

    她想要不停地变强。

    「总有一天，我会变得比爸爸和妈妈还强的！」

    「喔喔，口气很大喔！」

    「呵呵，我很期待喔。」

    然后他们先回到故乡的城镇，一如往常地度过了冬天。

    当积雪开始融化时，再次搭乘马车前往王都。

    这次只有萝拉一个人。

    如果一切顺利，萝拉会在冒险者学园花费三年的时间学习战斗技巧，并在毕业的同时成为C级冒险者。

    不过，要是被学园贴上吊车尾的标签，就会被毫不留情地退学，没办法待到毕业就得回家。

    当然，萝拉一点也不担心自己会被退学。

    自己很强。拥有剑术才能。而且也很努力。

    她从马车里看著逐渐变小的故乡，下定决心，自己要成为学园第一的剑士。

    「还有，如果能交到很多朋友就好了……」

    这时萝拉早已把自己拥有无与伦比的魔法才能这件事，彻底到脑后了。

    而且她也完全没有料到，学园的人根本不可能放过这份才能。

第一卷 第一章 咦？我的魔法天赋太高了吧！？

    任何人都能成为冒险者。

    贵族可以、平民可以、身无分文可以、不识字也可以。

    成为冒险者的必要条件只有一项。

    那就是赌上性命的觉悟。

    驱逐危害人类的魔物。

    探索古代文明遗迹。

    从环境严苛的大自然深处取回炼金术材料。

    这些全都是对人类有贡献的重要工作，同时也是与死亡为邻的――冒险。

    冒险者会死。

    尤其是没经过多少武术或魔法训练、只想要快点赚钱而成为冒险者的人，他们大部分都会死。

    甚至有具体的数据指出，新手冒险者活过一年的机率低于七成。

    即便如此，大家还是前仆后继地成为冒险者。

    毕竟可以赚钱又有刺激感，也是小孩子的憧憬。

    然后他们就死了。

    大家一直认为冒险者就是这样的职业。

    但在五十年前，有人对此提出了异议。

    或许在这些死去的人之中，有人拥有过人的才能。

    让他们在发挥才能前就死去是不对的。

    既然如此，就在他们死前先进行教育吧。

    提倡这种想法的是拥有『美丽大贤者』称号的S级冒险者。

    卡萝缇&#8226;吉德雷亚。她在一百三十年前打倒了一只魔神，是至今仍在世的活传奇。

    她与当时的国王交涉，要求出资赞助，接著她召集适合担任教师的人才，创建了培育冒险者的学校。

    那就是王立吉德雷亚冒险者学园。

    那是萝拉从今天开始就读的学校，她的父亲与母亲也是这里的战士学系毕业生。

    王立吉德雷亚冒险者学园有两个学系。

    分别是战士学系与魔法学系。

    前者主要是教导剑、枪、斧、弓、赤手空拳等战斗技巧。

    后者则是教授所有种类的魔法。

    萝拉就读的当然是战士学系。

    「战士学系的新生，到这里集合！」

    宽广的校园响起了男性教师粗犷的嗓音。

    一听到他的声音，不知道该去哪里、拿著行李在原地慌慌张张的萝拉，便放心地叹了口气。

    就算她拥有剑术才能，但还只是个九岁的孩子。

    来到陌生的王都，又要面对不熟悉的集体行动，难免会感到紧张。

    「我是战士学系的萝拉&#8226;艾德蒙！」

    「喔喔，你就是那个艾德蒙家的女儿吗？我记得好像才九岁吧。小小年纪就通过入学考试，看来你拥有不输给父母的才华啊。不过，这里的课程都很严格喔，做好觉悟吧。」

    「是！」

    课程严格正合萝拉的意。

    因为她想要变强。

    不过，像她这样九岁就入学的情况似乎真的是特例。

    就算四处张望也看不到年龄相近的人。

    之前的入学考时是分开考试，所以不知道其他人的年纪，但现在看起来，就算最小的也有十二到十三岁，还有一些人感觉将近二十岁。

    不过，年龄在入学以后就不是重点，一切都以实力说话。

    但如果想交朋友，年龄相近的人还是比较有话聊。

    萝拉开始担心自己能不能顺利交到朋友。

    不过，应该没问题吧。

    就算年龄差很多，但这里所有人都是以一流的战士为目标。

    一定可以聊得来。

    如果双方都是剑士，更有可能成为好友。

    「战士学系的新生共四十三人，应该全都到齐了吧。那么，我现在要用这个装置测量你们的才能。当然了，这种道具测出来的只是大略的数值，但也会当作将来教学时的参考。总之，你们不用太紧张。我们不会立刻拿这个结果安排什么事的。」

    如此说明的高大教师身旁，竖立著一根半透明的青色柱子。

    柱子无论是粗细和长度都和教师差不多。

    名字被叫到的学生，要用手碰触那根柱子。

    接著便会有道光束从柱子射出，开始在空中书写文字。

    看来似乎是一种能将剑、枪或各种魔法的天赋数值化的装置。

    这大概是集结魔法技术的结晶吧。

    是学园创立者卡萝缇&#8226;吉德雷亚制造的吗？

    「下一位，安娜&#8226;雅捏特。」

    「是。」

    应了一声走上前的是一名大约十三岁的少女，她拥有一头如燃烧火焰般的红发。

    她的年纪应该是和萝拉最相近的。

    看到安娜的走路方式后，萝拉忍不住发出了赞叹。

    她明明还很年轻……应该说还这么年幼，却已经具备有如一流战士的气质了。

    因为萝拉平常就能观察父亲跟母亲这两位真正的一流人士，才能以直觉看出这点。

    测量装置也证实了她的直觉没有错。

    名字：安娜&#8226;雅涅特

    剑的天赋：98

    枪的天赋：81

    斧的天赋：66

    弓的天赋：70

    格斗天赋：83

    看到显示在空中的数值后，教师「哦～」地赞叹起来。

    「你们从刚才看到现在应该已经明白了，就算是通过那个严格考试的人，天赋也大概只有50到60。但安娜就连数值最低的斧都有66，剑更是高达98，她毫无疑问是个天才。不过，无论是多么厉害的天才，要是太过自满，也就到此为止啦。」

    「我不会自满……我会倾全力努力钻研。」

    安娜以尖锐的语气回答教师的话。

    听到她说的话，萝拉兴奋地颤抖了一下。

    萝拉有预感，安娜一定会成为自己的竞争对手。

    「好啦，安娜还剩下魔法天赋没有测试喔，就算是战士学系，会一点魔法也不会吃亏，如果有余力就尽量学吧。」

    攻击魔法天赋：04

    防御魔法天赋：29

    回复魔法天赋：08

    强化魔法天赋：31

    召唤魔法天赋：06

    特殊魔法天赋：10

    「哦～数值相当平衡呢。你可以用防御魔法保护自己，或是用强化魔法增强体能。安娜打从骨子里就是近战型呢。」

    「……看到天赋与喜好一致，我就放心了。」

    安娜如此低语著，看似真的很高兴地露出微笑。

    明明是战士学系，却要测试魔法天赋，教师也鼓励学生使用魔法。

    萝拉虽然为此感到不太对劲，但她自己也知道双亲的教育方式很极端，所以表现得相当安分，没有把心里想的写在脸上。

    「好，下一个是萝拉&#8226;艾德蒙。我很期待你会测出什么数值呢。」

    学生们先是对萝拉娇小的体型露出诧异的表情，接著在听到「艾德蒙」这个姓氏后便「喔喔――」地发出欢呼声。

    「艾德蒙？是那个艾德蒙吗？那对讨厌魔法又是近战狂热份子……明明想法如此偏颇，却强得要命的夫妻。」

    「我听说他们有个独生女，而且的确是这个年纪，没想到竟然会跟她同一年入学……」

    「话说回来，她应该还不到十岁吧？是靠关系进来的吗？」

    「笨蛋，大贤者的学园，怎么可能让人靠关系进来啊，当然是凭实力啊。」

    战士学系新生的视线全都集中在萝拉身上。

    萝拉至今的人生从未如此受人注目，她红著脸快步走到了装置前，然后――

    名字：萝拉&#8226;艾德蒙

    剑的天赋：107

    枪的天赋：99

    斧的天赋：74

    弓的天赋：68

    格斗天赋：75

    萝拉的数值让大家都哑然失色。

    连教师都惊讶地张大嘴巴，然后露出了苦笑。

    「剑的天赋竟然超过100……真是太惊人了。说不定这是创校以来的最高纪录？」

    测出来的只是大略的数值。

    就算是天才，太过自满也就到此为止了。

    教师刚才明明是这么说的，现在却双眼闪闪发光地看著萝拉的数值。

    萝拉也觉得相当自豪。

    虽然她没有炫耀的意思，但看到数字显示自己拥有剑术才能，她不可能会不高兴。

    数值比安娜高也让她感到放心。

    不管怎么说，她还是很担心自己的剑的天赋会比安娜低。

    安娜则是一直瞪著萝拉。

    对方似乎也意识到自己的存在了。

    她们果然是竞争对手。

    数值的差距只有9，应该是可以靠努力追过的。

    「好，接下来是魔法天赋。」

    她对那不感兴趣。

    应该说她根本不想看。

    测试结果应该会出现还算高的数值吧。

    毕竟她不用练习就能使出魔法。

    但萝拉根本没有使用魔法的念头。

    因此，无论出现怎样的数值她都会无视。

    她原本是这么决定的，但――

    攻击魔法天赋：9999

    「嗯？」

    「啥？」

    「什么！」

    「是故障吗！？」

    「不可能出现999这种数字吧！？」

    「笨蛋，位数不一样，是9999！」

    看到最先显示的攻击魔法的数值后，无论是学生和老师都发出了怪声。

    位数不同。

    那和至今显示的数值显然是不同的层次。

    只是超过100就引起了大骚动，现在却出现9999。

    没有人能够瞬时理解眼前的情况。

    萝拉自己也只能僵在原地，呆呆地望著接连显示出来的天赋数值。

    那副情景简直就像是场恶梦。

    防御魔法天赋：9999

    回复魔法天赋：9999

    强化魔法天赋：9999

    召唤魔法天赋：9999

    特殊魔法天赋：9999

    萝拉的意识飞向了远方。

    成为剑士，不使用魔法。

    对于心里燃烧著如此理想的九岁孩子来说，这样的现实造成的打击太大了。

    「萝拉同学、萝拉同学，你过来一下好吗？」

    当萝拉回过神时，有个穿著长袍、怎么看都像是魔法师的教师正在对她招手。

    「我们已经讨论出结论了，你就去魔法学系吧。嗯，今天开始就请多指教啦！哎呀～你的数值真是超乎想像啊，我们很高兴能够迎接像你这样如此有才能的学生。如果只看才能，你甚至凌驾于大贤者大人呢。你说不定可以改写魔法的历史呢！」

    萝拉的眼前变成了一片白。然后――

    「呜、呜哇啊啊啊啊！」

    她如此放声哭喊，接著猛然倒下，完全昏了过去。

    ※

    萝拉醒来时，映入视野的是白色的天花板。

    这里是哪里？

    至少她不记得自己家里有这样的房间。

    话说回来，她搭乘马车前往王都，然后在冒险者学园的校园……

    「啊、啊啊啊啊！」

    四位数的数字像是要缠住萝拉似地，浮现在她恢复记忆的脑海中。

    9999。

    真希望这是梦、真希望是一场误会。

    自己是梦想成为剑士的女孩，对魔法这种只会在后方偷打几下的攻击方式根本没有兴趣。

    在碰上逼近的凶暴魔物群时，和伙伴一起冲上前并且用尽全力砍翻它们。啊啊，真是太美好了，简直就跟英雄故事里的主角一样。

    剑士之间互相决斗也不错，光是想像剑与剑互相交锋、火花四散的场景，就让她满心雀跃。

    但是……但是……

    「我的记忆实在太清晰了……我被转到魔法学系……然后昏倒了……」

    应该是某个人把她送来这个类似保健室的地方吧。

    话说回来，自己究竟睡了多久呢？

    开学典礼进行得怎么样了？

    班上的同学应该会互相自我介绍才对。

    她从父母口中得知上课的情况后，原本还相当期待的。

    「最糟的开始……」

    萝拉低声这么说，失望地垂下头。

    就在这时，她听到身旁传来了「嗯――」的呻吟声。

    原来有个人就在她身旁。

    但她之前完全没有感觉到对方的气息。

    这对战士来说是非常严重的失态。看来她睡迷糊了，脑袋还没完全清醒。

    「话说回来，这个人是谁呢？」

    这个女人和自己窝在同一张床上，一脸幸福地熟睡著。

    年龄看起来大约二十岁。

    留著一头银白色的长发，是个非常美丽的人。

    ――银白色？

    这所学园的创立者兼现任校长，大贤者卡萝缇&#8226;吉德雷亚的头发应该也是银白色的。

    不过，大贤者的年龄将近三百岁。

    萝拉对魔法几乎一无所知，但就算能以魔法保持年轻，她认为应该也不可能保持二十岁的外表。

    对方说不定是学姊。

    如果把萝拉送来这里的人是她，而且就这样一起睡著……这个人的个性还真是悠哉。

    总而言之，先叫醒她问问情况吧。

    说不定――

    无论是9999的数值还是转到魔法学系的事情，都有万分之一或亿分之一的机会只是场梦。

    「那个……」

    萝拉至今几乎没有离开过故乡的小镇，所以对她而言，和不认识的大人说话，需要一点勇气。

    不过，就算选择默默地离开，她也不清楚校舍的构造。可是躺回去睡是绝对不行的，她想快点确定自己究竟处于何种情况。

    「嗯、嗯……」

    萝拉摇晃女性的肩膀后，她张开眼皮、缓缓地坐起身子。

    然后张大嘴巴，打了一个呵欠。

    明明是个美女，举止却这么不修边幅。萝拉如果做这么没教养的举动，肯定会被母亲骂。

    「早安，萝拉。你也刚睡醒吗？」

    「是、是的。」

    她知道自己的名字。

    果然是和学园有关的人吧，说不定会是教师呢。

    因为这位女性――明明语气很温吞，气息却相当奇怪。

    足以让人确定她并非等闲之辈。

    「我来看看现在是几点。」

    女性打开挂在脖子上的怀表，确认了时间。

    那是个跟她头发一样的漂亮银白色怀表。

    「已经是中午了耶。太好了，我完美地跷掉开学典礼了。最危险的地方就是最安全的地方，好像没有人想到我竟然会和萝拉睡在一起呢。多亏了你，我才能逃过一劫，谢谢你喔。」

    「啊……不客气。」

    虽然不是很懂，总而言之，这个人似乎不想出席开学典礼，才会在这里睡觉。

    「那个……你是学生还是老师呢？」

    「嗯……真要说的话应该是老师吧？啊，我在这里的事要保密喔，不然我会被骂的。」

    她说完对萝拉微笑了一下。

    从她年轻的外表来看，肯定是个新手教师吧。

    但她跷掉开学典礼跑来睡午觉，而且还毫无愧疚之意，真教人不敢恭维。

    不过，萝拉自己的情况也跟她差不多，所以没什么立场指责她。

    「对了，我到底该怎么办才好呢？虽然我还记得学园说要把我转到魔法学系……但我想读的是战士学系！」

    「嗯……不过这已经是决定好的事情，魔法其实也不错喔。你就先试试看，如果还是不喜欢，再来找我商量吧。」

    「……这样啊。」

    这是找新手教师商量就能够解决的问题吗？

    萝拉还不太明白社会是怎么运作的，但她想像得到这应该是有点困难的事情。

    如果想要申诉，只能找大贤者吧。

    嗯，是啊。把大贤者找出来，向她抗议吧。

    「总之，只要在这里等一下，不久后就会有魔法学系的老师来接你，你就放松心情吧。那么，我要在被发现前先逃走了。」

    她甩动银白色的头发，从床上跳了下来。

    她的动作美得有如一幅画，萝拉不小心看呆了。

    最后，萝拉想向她问清楚一件事情。

    「那个……请等一下！」

    「嗯？什么事？」

    女性把手放在窗框上转头问道。

    「……你很强，对不对？而且非常地强。」

    虽然很不想承认，但她比父亲和母亲都还要强。

    「哦……萝拉挺厉害的呢，竟然小小年纪就能看出来，不愧是魔法天赋全9999。真了不起。」

    女性特地走回萝拉面前，摸了摸她的头。

    不过，她说的了不起是指什么呢？

    她散发出这么明显的强者气息，无论是谁都看得出来才对。

    「人要是看见太过庞大的事物，连想要把它纳入视野都办不到，所以无法意识到『它就在那里』喔。至少萝拉是可以把我的力量纳入视野的。」

    「纳入视野……但我觉得你的身材以大人来说，反而算是娇小吧？」

    「哎呀，萝拉不也是个小不点吗？」

    「唔，我接下来会开始长大的！」

    这句话真没礼貌。萝拉虽然很娇小，但那是因为她才九岁，接下来还有很大的成长空间。相较之下，眼前的女性已经是大人了，不会再继续成长，两人是不能混为一谈的。

    「呵呵，也对。萝拉接下来才要开始成长呢，我很期待看到你成长后的模样喔……如果是你，或许能够继承我的『称号』呢。」

    「……称号？」

    萝拉跟不上她的话题，疑惑地歪了歪头。

    就在这时，女性突然露出惊讶的表情大叫出声。

    「啊，爱蜜莉亚好像来了！我真的得逃了，不然会被骂的！」

    她用从之前的悠哉气质完全无法想像的速度跑起来，然后从窗户跳了出去。

    大概是钻进草丛之类的地方了吧。

    萝拉听见了喀沙喀沙的声音。

    「啊，请等一下，你说的称号到底是什么啊！」

    萝拉也跑到窗边，探头环顾外面。

    映入眼帘的是一片广大辽阔的校园。

    她却没有看到跑出去的女性身影。

    「……消失了。」

    她在这么短的时间内就跑到萝拉看不见的地方了？

    如果是这样，应该会听到加速产生的巨响才对。

    她却静静地消失了。

    萝拉正感到疑惑时，有人「叩叩叩」地敲响了房门。

    「我是魔法学系的教师爱蜜莉亚&#8226;亚科兰。萝拉&#8226;艾德蒙，你醒了吗？」

    「是、是的……！」

    前来迎接她的教师也是年轻的女性。

    她戴著眼镜、留著一头蓝发。

    既然能够担任吉德雷亚冒险者学园的教师，肯定是很优秀的人。

    实际上，她的眼神看起来也像个经历了好几次严苛的战斗的人。

    不过，刚才的女性释放的深不可测的气息，在她身上却完全感觉不到。

    ※

    萝拉在爱蜜莉亚&#8226;亚科兰的带领下，前往魔法学系一年级的教室。

    今年的入学人数为战士学系四十三人，魔法学系三十九人。

    但因为萝拉转入魔法学系的关系，变成了四十二人与四十人。

    不管怎么说，这样的数字都符合一个班级的人数，而且似乎和往年一样。

    根据爱蜜莉亚所言，在萝拉昏倒的上午期间，开学典礼、校舍介绍和自我介绍，都已经结束了。

    而且连午休都结束了，现在正要开始上下午的课。

    虽然没有吃到午餐有点痛苦，不过就在晚餐多吃一点补回来吧，反正学园的餐厅应该是不收费的。

    「下午的预定行程是到训练场见识大家的实力，但还是先请萝拉在教室向大家自我介绍吧。」

    「好的，话说回来……我之后真的一直都是魔法学系吗？」

    「是啊，你不喜欢吗？」

    我不喜欢――萝拉很想斩钉截铁地这么说。

    这还用问吗？

    她是向战士学系提出申请、参加考试并通过的人。

    结果却在开学当天突然被转到魔法学系，当然会觉得不高兴。

    不过，刚才在保健室听到的话却又莫名地在萝拉心头徘徊。

    魔法其实也不错。

    那个人是这么说的。

    如果是出自其他人嘴里，这句老套的话可能会立刻被萝拉忘记，但是萝拉之前从未见过像她这么深不可测的人物。

    不过，萝拉的父母应该是以为她会进入战士学系才缴了学费。

    结果她却进了魔法学系，这样不算是诈欺吗？

    「那个……爸爸和妈妈会答应这种事吗？会不会因为入学费或学分费吵起来……」

    「这你可以不用担心，因为这座学园只靠著国家预算经营，也就是免费的意思。你的父母并没有支付入学费或学分费喔。」

    「咦？是这样子吗？」

    「而且这座学园的理念只有一项，就是让年轻人的才能发光发热。也就是说，不让你接受魔法教育，才是违反了学园的理念。之前也有学生因为学园的判断而更改学系，合约上也都有注明这件事喔，虽然我认为你应该没有看过内容吧。」

    九岁的萝拉哪有可能去看合约这种东西，应该说她根本不知道合约的存在。

    说不定甚至连父母都没看过？

    不过，就算仔细阅读了合约，他们应该也完全没想过萝拉会转到魔法学系吧。

    「……如果我说自己无论如何都不想去魔法学系，那会怎么样呢？」

    「这很难说呢……如果你是个普通一点的学生，或许还能答应你的要求吧。但是，你的魔法天赋全是9999，是目前观测记录中最高的，现在你倍受全校瞩目。包括我在内，所有的教师都在思考该如何让你好好发挥才能。龋拜托你，相信我们，在魔法学系上课看看吧，魔法也是很有趣的喔？如果你实际上过课还是不喜欢，到时再找我商量也行，好不好？」

    爱蜜莉亚说了和保健室里的女性很相似的话。

    原来如此，或许很有趣。

    这一点她不否认。

    不过，最有趣的还是剑。

    虽然萝拉只活了九年，但至少还是明白这件事。

    不对，或许她只是觉得自己明白？

    如果实际用了魔法，说不定会意外地喜欢上它？

    ――那是不可能的。虽然她这么想著。

    但是，好吧。既然老师都这么说了，那就奉陪看看吧。

    「……我知道了。那就暂时这样吧，我会暂时在魔法学系上课。」

    「谢谢你，萝拉！那从今天起就请你多多指教。」

    「……是，请多多指教。」

    于是，萝拉走进了魔法学系的教室。

    她此时在心里坚定地想，自己是绝对不可能融入这里的。

    ※

    「……萝拉&#8226;艾德蒙，九岁。特技是爸爸教我的剑术，长枪术也稍微跟妈妈学了一点，喜欢的食物是蛋包饭。」

    三十九名魔法学系的新生。

    在他们面前做自我介绍的萝拉紧张得全身僵硬。

    如果这里是战士学系大概就不会那么紧张，但这里是魔法学系，她觉得自己完全就是个局外人。

    要在一群魔法师学徒面前坦承自己的特技是剑术，其实很需要勇气。

    但事实就是如此，所以她也没办法。

    而且她对魔法一无所知。

    过去只有用过两次而已。

    虽然那个奇怪的装置跳出了9999这种乱七八糟的数值，但萝拉才不管那么多。

    「那就是9999的女孩吗……」

    「她明明那么小，真的很厉害吗？」

    「我们马上就会知道了，而且只有靠才能是无法变强的。」

    「但她是9999耶……」

    各处都传来了窃窃私语的声音。

    她觉得自己好像成了笑柄。

    难道没有什么办法可以逃到战士学系吗？

    「好了，各位。既然萝拉已经自我介绍完了，我们就往训练场移动。大家跟著老师走。」

    新生三十九人再加上萝拉刚好四十人，形成一条长长的队伍穿过走廊。

    训练场位于校舍外。

    四周以砖墙围起，就算容纳了四十名学生与一名教师，也不会感到拥挤。

    训练场没有屋顶，可以直接看到蓝天。

    萝拉却觉得有些不对劲。

    「……被魔力包围起来了？」

    除了曾经使用过两次之外，萝拉至今都没有接触过魔法。

    但是很不可思议地，她就是知道这座训练场周遭覆盖著一层魔力形成的墙壁。

    「真不愧是萝拉。没错，这座训练场随时都由一层巨蛋状的防御结界包覆著，就算在里面引发大爆炸也不会波及周围环境，大家可以放心。」

    一听到爱蜜莉亚这么说，学生们便「喔喔」地发出了欢呼声。

    萝拉疑惑地想著，防御结界是那么厉害的东西吗？

    不过，看来厉害的并不是防御结界，而是看出这道结界的萝拉。

    「好厉害！竟然一眼就能感觉出来，这样的才能也太强了吧。」

    「我完全看不出来啊。」

    「我、我有稍微感觉到不太对劲喔！只要给点时间，我也可以看出防御结界！」

    「有时间的话就连我也办得到啊……」

    好吵。

    应该说好害羞。

    所有人都比自己年长，却都以尊敬的眼神看著自己。

    如果是剑术，可能还会因为至今的努力获得认同而感到骄傲，但萝拉现在连为什么会被称赞都搞不清楚。

    「好了，闲聊就到此为止。今天的目的是要确认大家现在的实力，所以大家要轮流试著用攻击魔法射击标靶，无论使用火炎还是雷电都可以。听好，重点是要射中标靶，不用管威力大小。那么，从想要测试的人报上名字，然后依序施法吧。」

    爱蜜莉亚说完就啪地一声弹了手指。

    训练场上随之展开了魔法阵。

    有什么东西要跑出来了――在萝拉如此预感的瞬间，一道火焰从魔法阵里飞了出来。

    那道火焰扭动一下，变成了人形，大约是一名成年男性的大小。

    「喔喔……是精灵召唤……」

    「老师明明那么年轻……吉德雷亚冒险者学园的教师果然很厉害啊。」

    看来似乎是很厉害的招式。

    但是，毫无魔法知识的萝拉完全无法理解。

    「请问……精灵召唤是什么呢？」

    萝拉战战兢兢地询问站在身旁的少女。

    她的年龄大约十四岁，在新生之中算是比较年轻的。

    金色的头发绑成螺旋状的发型，表情看起来有些好胜。

    所有人都穿著规定的制服，但是只有她的制服不知为何加了很多荷叶边和蕾丝。

    看来是在入学前就先改造完毕了。

    她不是一般人。

    但是和年龄相差很多的人或是异性相比，向她搭话的压力还是比较小一点。

    「哎呀，萝拉，你明明拥有那么厉害的魔法天赋，却连这种事都不知道吗？」

    「是的……那个……我的志愿其实是剑士……所以没有学习过魔法……」

    萝拉老实回答后，金发少女露出了不满的表情。

    不过，她能够明白对方的心情。

    这里的所有人应该都是以一流的魔法师为目标。

    结果却有个对魔法没兴趣的人混进来，这肯定是难以容忍的事情吧。

    不过，若要她换个说法，她也不知道该怎么解释才好。

    因为萝拉也没想过事情会变成这样。

    直到今天早上为止，她的内心都充满著期待。

    现在则是连『动力』的『动』字都没一撇。

    「哎呀，原来是这样啊！不过，你可别以为不用学习或练习，只靠才能就能爬上顶点喔！一年级的第一名……不，学园最强的魔法师是我夏洛特&#8226;盖札德！」

    「夏洛特……吗？那个……如果让你感到不愉快，我很抱歉。但我并不觉得自己能成为第一名……你想要就尽管拿走吧。」

    「……哼。看起来毫无干劲呢，看来我燃起的竞争心是白费力气了。」

    夏洛特似乎对萝拉失去了兴趣，撇过头不再理会她。

    后来是另一位男学生亲切地向萝拉解释了何谓『精灵召唤』。

    据他所言，这个世界似乎充斥著名为精灵的存在。

    无论是水、炎、雷、土还是光与暗，世间万物都寄宿著精灵，只要呼唤精灵并交出自己的魔力，就能引发奇迹。

    那就是所谓的魔法。

    高阶魔法师则可以召唤精灵本身，使用自己的魔力让它实体化，并使唤它。

    就像爱蜜莉亚刚才做的那样。

    「原来如此……就是超级厉害的仆人吧。」

    「呃，这种解释或许也说得通？」

    向萝拉说明的男学生露出了难以言喻的表情。

    他似乎不是很满意萝拉的理解。

    「我所召唤的炎之精灵就是标靶喔。虽然刚才我说可以不用管威力，但大家可以尽全力破坏它，我还可以召唤大概二十只左右。」

    「二十只吗……不过，教师做得到这种事也是当然的呢。」

    夏洛特虽然这么说，声音却有些颤抖。

    一定是因为召唤二十只炎之精灵是很厉害的事情，而夏洛特自己办不到，所以才会很不甘心吧。

    不过，虽然可以想像她的心情，但才入学第一天就对输给教师感到不甘心，其实也是挺惊人的思考模式。

    萝拉忍不住对夏洛特产生了『怪人』的印象。

    不过。

    一旦替换成自己，便可以深刻地体会她的心情。

    如果她按照预定计画进入战士学系，并在那里看到教师施展出远超自己的剑术。

    她或许会不甘心到当天无法入眠。

    （总觉得我突然开始喜欢夏洛特了……！）

    虽然萝拉对魔法学系毫无期待，但或许可以跟她成为朋友。

    她如此心想，并且笑咪咪地盯著夏洛特。

    与她四目相交。

    「……哼！」

    结果她移开了视线。

    萝拉觉得很难过，沮丧地垂下肩膀。

    ※

    「好，就由我来打头阵吧，我对自己的命中率有信心。」

    一个比夏洛特还年长的男生站了出来，他将魔力聚集于手掌。

    他射出的是用水制成的箭矢。

    箭矢直线飞行，漂亮地命中距离约五十步远的精灵。不过，箭矢立刻就被精灵身上的高温蒸发，并未造成损伤。

    「感觉不错呢，这样就算是命中。好，下一位。」

    第二个人是和爱蜜莉亚年纪差不多的女性。

    本来以为她应该经验丰富，结果却射偏了。

    第三个人也是失败收场。

    看来要让魔法命中意外地困难。

    「好，差不多该让我示范给大家看了。」

    第四个人是夏洛特。

    她全身都充满了自信。

    「喔喔，终于出现了，是盖札德家的长女。」

    「她的攻击魔法天赋可是120啊……一定会使出很厉害的魔法吧。」

    「虽然被9999抢走光彩，但120其实也够天才了。」

    「别说够不够了，那应该是数十年才会出现一人的奇才啊……虽然因为9999被比下去了。」

    萝拉很希望他们不要一直把9999挂在嘴上。

    「光啊，献上我的魔力，以此为契约，将敌人粉碎──」

    夏洛特说出了一串句子。

    这就是所谓的咒语，就连萝拉也明白这点。

    魔法师为了让魔法的印象更明确而咏唱的语句。

    一般来说，如果一边说话一边做事，大家都觉得会分心。

    不过，优秀的魔法师似乎可以透过咏唱咒语改变自己的精神，提高魔法的效果。

    萝拉曾听母亲这么说过。

    在一旁聆听的父亲则不屑地表示那是魔法师才会用的小伎俩。

    不过，在萝拉眼前咏唱咒语、提高魔力的夏洛特……老实说，看起来相当帅气。

    既美丽又威风凛凛，让萝拉忍不住看得入迷。

    萝拉一直深信剑术才是最崇高的，却偏偏被魔法师少女夺走了目光。

    接著，从夏洛特的掌心射出了一道闪光。

    那是发出闪耀白光的光炮。

    威力和之前的学生截然不同。

    那道光像是直接切开空间似地笔直命中炎之精灵，然后贯穿了它。

    构成精灵的火焰四散，就这样消失了。

    而且光炮还撞上了精灵后方的墙壁，爆出一阵巨响。

    「好，表现非常出色喔，夏洛特。没想到竟然有学生在入学第一天就打倒了炎之精灵。」

    「呵呵。对盖札德家来说，这点程度是理所当然的。」

    夏洛特这么说道，伸手拨了拨金色的头发。

    虽然她好像想装出冷静的样子，但老师的称赞似乎让她很高兴，所以脸颊泛著红晕。

    她或许是个很好懂的人。

    「各位，这样应该也让你们明白这座训练场的结界有多强了吧？就算是威力那么强大的魔法，墙壁可是连烧焦的痕迹都没有，就算朝天空射击也是一样的结果，不会给外面的人造成困扰，大家可以放心地尽情攻击喔。」

    爱蜜莉亚召唤了新的炎之精灵。

    接著让第五、六个以及其他学生一一进行挑战。

    萝拉一直在后方观察他们的情况，发现能够命中目标的学生占了大约七成。

    而能够破坏精灵的学生，则是只有夏洛特一个人。

    她有一点……不，是非常失望。

    夏洛特的魔法勾起了她的期待，之后的学生们却表现不佳，让她相当气愤。

    这些人在搞什么啊？

    光是要命中就费尽工夫了吗？

    如果是用剑，就算是没有经过任何训练的人也能砍中啊。

    魔法果然是没用的东西，还是剑比较厉害――她忍不住这么想。

    「现在只剩下萝拉了呢。来来来，尽情攻击吧。」

    「呵呵，让我见识一下你的本领吧。」

    爱蜜莉亚和夏洛特都难掩期待地看著萝拉。

    其他学生也和她们差不多，目光皆集中在萝拉身上，大家都想知道天赋9999的人会使出怎样的魔法。

    （唔啊……好紧张喔。不过，要是我全力攻击却只能使出寒酸的魔法，或许可以藉此要求他们让我回到战士学系！）

    「好、好的，萝拉&#8226;艾德蒙，要上了！」

    她在所有人的注视下往前踏出一步。

    将掌心朝向炎之精灵，集中意识。

    接著咏唱咒语。

    她不知道原理，也没有技术，更没有锻炼过。

    但在她今天看到的人之中，感觉夏洛特的做法最适合自己。

    所以她决定模仿夏洛特。

    「光啊──」

    接下来要念的咒语是『献上我的魔力，以此为契约，将敌人粉碎』。

    但是她在脑中试著默念，觉得好像不太对。

    所以她便用自己的方式改编了一下。

    「吞噬我的魔力，聚集、听令、臣服吧。我在此下令，肆虐天地万物。明白谁才是你的王――」

    咦？

    虽然她很自然流畅地念出了咒语，听起来却莫名地夸大，而且充满了威严。

    态度这么自以为是，精灵真的会听从她的命令吗？

    当萝拉对此感到怀疑时。

    「啊，等等，萝拉！快停下来！」

    「咦？」

    爱蜜莉亚开口阻止她时，一切都太迟了。

    萝拉的掌心已经射出光炮……不对，击出了光之攻城槌。

    整座训练场笼罩在强光中。

    因为实在太亮了，连眼睛都很难睁开。

    阵阵热浪朝脸上扑来。

    萝拉放出的攻城槌击中炎之精灵，瞬间消灭它，直接撞上了包围训练场的防御结界。

    地面开始震动。

    连空气也为之震荡。

    接著，天空出现了裂痕。

    「啊啊啊！啊啊啊啊！防御结界修复、强化！建构新结界，保护学生，强化、强化、强化，强化啊啊啊――！」

    爱蜜莉亚一边惨叫一边使出了各种魔法。

    萝拉只是在一旁观看就轻易地明白了一切。

    首先，爱蜜莉亚顿时修复并暂时强化了训练场的结界，让攻城槌引发的爆炸不会波及到外面。

    接著再建立一个笼罩所有学生和她自己的新结界，并用全部的魔力强化它，不断地强化。

    但还是来不及，爱蜜莉亚制造的结界恐怕会被炸出一个洞，导致学生受到不小的伤害吧。

    既然如此，只要身为元凶的萝拉进一步强化新结界就行了。

    「……强化。」

    她如此低语，把自己的魔力加到爱蜜莉亚的结界上。

    萝拉完全没有意识到介入别人的魔法是多么高阶的技巧，她若无其事地做到了这件事。

    多亏她的帮忙，所有人都没有受伤。

    魔法的威力也没有扩散到外面。

    不过，本来不会烧焦的墙壁却变得黑漆漆的。

    要是爱蜜莉亚的判断和萝拉的强化再晚一瞬间……后果就不堪设想了。

    「咦？真的吗……咦？萝拉已经比我还强了？比身为吉德雷亚冒险者学园的教师兼A级冒险者，而且还获得大贤者大人赏赐『屠龙者』别称的我还强……咦？咦？怎么会？这简直是……不可能！」

    爱蜜莉亚喃喃自语地说了些话，接著用力拍了拍自己的脸颊。

    还能这样行动的人只有她，其他人全都呆呆地站在原地。

    连开口说话的人都没有。

    萝拉本人则是看著自己的掌心――内心十分兴奋。

    「那道光和那个威力……是我的力量……？」

    要是爸爸和妈妈知道了，一定会很生气吧。

    但是她已经尝到了魔法的滋味。

    凝聚魔力后尽情地释放。

    这是无法从剑上尝到的超强破坏力。

    这会让她忍不住上瘾。

    （不，不行！我是萝拉&#8226;艾德蒙，是梦想成为剑士的少女啊！）

第一卷 第二章 交到朋友了

    入学第一天的课程只在训练场进行测试就结束了。

    结束之后回到教室，听完导师爱蜜莉亚的总结便各自解散。

    「呃，毕竟是入学第一天……大家应该都累了，请直接回去宿舍休息吧。下午的课程特别疲倦呢……老师也累了。那么，大家解散吧。」

    不管怎么看，最累的人都是爱蜜莉亚。

    她的脸庞看起来相当憔悴。

    「啊……对了，萝拉。你的行李还放在保健室，记得要拿去宿舍喔。那我就先离开了……」

    爱蜜莉亚说完这句话就离开了教室。

    学生们在她离开之后也纷纷站起来，有的人一边大声聊天一边走出教室，有的人则留下来闲聊。

    萝拉没办法加入他们。

    看来他们上午就已经各自组成小团体了。

    不过，这不代表萝拉被无视了，大家还是会不时偷看她几眼。

    只是没有人找她说话。

    一半是好奇，也有一半是害怕。

    （我在训练场做得太过头了……？）

    就算是对魔法师几乎一无所知的萝拉，也明白自己的力量和其他学生不同等级。

    「萝拉、萝拉。你早上都在睡觉，应该不知道女生宿舍的位置吧？」

    萝拉正在发呆时，突然有人对她这么说。

    她的视野边缘出现了金黄色的螺旋。

    原来是夏洛特&#8226;盖札德。

    「啊，是的……不过，只要找个人问……」

    「我带你去吧。」

    「咦？」

    这句话让她十分诧异。

    她以为自己肯定被夏洛特讨厌了。

    「你在发什么呆？我和你住的是同一间房。我现在要回房间，你就跟著我来吧。」

    原来如此，是因为这种理由啊。

    不过，只要没有被无视，她就很开心了。

    萝拉忍不住露出微笑。

    「你、你在偷笑什么……？」

    「没什么。话说回来，我可以先去保健室拿行李吗？」

    「当然没问题，你以为我是度量狭小到连这种事都没办法等的人吗？」

    「夏洛特是很温柔的人呢！」

    「咦？这样就叫温柔！？」

    萝拉和夏洛特一起前往保健室拿行李，接著便前往宿舍。

    虽然她们这段期间几乎没有交谈，但光是和同班同学并肩行走，萝拉就很高兴了。

    她一开始也不明白自己为什么会这么高兴。

    不过，仔细想想，她从小（现在还是很小）就一直在修行剑术，几乎没有和年龄相近的人一起玩过。

    她深刻地体会到父亲的教育方式有多偏颇。

    虽然这种偏颇的教育也很有趣……但还是趁这次机会过过看正常的校园生活吧。

    「这里就是我们的房间喔。」

    「谢谢你。喔喔，房间满宽敞的呢。」

    床、衣橱和桌子都各有两个。

    学园已经事先准备好在这里生活所需的最基本物品了。

    虽然只有一个提灯，但魔法学系的学生会以自己的魔力来照明，所以用不到这种东西。

    萝拉把装了换洗衣物和毛巾等物品的包包，以及自己惯用的剑放在地上，接著在床上坐了下来。

    棉被满高级的，摸起来相当柔软。看来就算在课堂上累积了疲劳，只要在床上睡一晚就可以恢复精神吧。

    「夏洛特，从现在开始到毕业为止，还请你多多指教了！」

    「……好，请多指教。不过呢，萝拉，有一件事情我要先跟你说清楚。」

    「什么事呢？」

    「我并不打算和其他人进行非必要的交流，因为我目前的目标是成为学园最强的学生。也就是说，所有人都是我的竞争对手。尤其是萝拉，你是我的敌人！」

    夏洛特这么说道，竖起食指指著萝拉。

    「咦？敌人！？」

    「没错。你刚才在训练场使出的那一击到底是怎么回事？明明和我的魔法那么像，威力还远远高过我，那是在针对我吗？虽然你要把这解释成嫉妒也无所谓……但老实说，我觉得非常不愉快！」

    不愉快。夏洛特说出这段话时，表情真的充满愤怒。

    「我、我……只是……」

    只是觉得夏洛特的魔法很帅气。

    只是因为这样才模仿，并没有恶意。

    不过，如果以夏洛特的立场来想，的确会觉得自己被瞧不起了吧。

    毕竟萝拉所做的事，等于是在对夏洛特说，我可以把你做的事情做得更好。

    「对不起……因为我对魔法一窍不通，但是今天看到最厉害的人就是夏洛特，所以就忍不住模仿你……我自己也不知道威力会那么大……我完全没有考虑到夏洛特的心情……」

    她连该怎么道歉都不知道。

    在旁人的耳里，刚才的话或许听起来也像是在炫耀。

    为什么事情会变成这样呢？

    进入战士学系就读，和同班同学互相切磋、结交朋友，放学后不是留在学校练剑就是去城里玩耍――她想像的校园生活本来是这样。

    现在看起来，她连要交到一个朋友都有困难。

    明明她开始有点喜欢魔法了……

    「啥？呃，等等，你在哭什么啊……！？」

    「因为我对夏洛特做了很过分的事情……」

    「不，萝拉并没有错，只是我自己在闹别扭……啊啊，真是的，这样我看起来完全就像个坏人呀！」

    夏洛特拿出手帕替萝拉擦拭眼泪。

    「刚才是我不对，我跟你道歉，对不起。所以你不要再哭了。」

    「你愿意原谅我吗？」

    「我就说了，根本没什么原不原谅的，不对的人是我，竟然认真嫉妒年纪比自己小这么多的少女，我自己都觉得不好意思了。就算输给了对方，明明只要之后不断努力，总有一天赢过对方就行了呀……」

    不断努力，总有一天赢过对方。

    这是理所当然到极点的大道理。

    无论在怎样的世界，这一定都是最基本的思考方法。

    不过，萝拉的魔法天赋全是9999。

    这是靠努力就能追上的吗？

    一般来说应该会放弃吧？

    「萝拉，我的攻击魔法天赋是120，其他魔法天赋也在100左右。换句话说，大约是你的百分之一。」

    也就是说，要追上她是不可能的――

    「也就是说，我只要比萝拉努力一百倍就行了，我是不会输的。要在这学园成为最强魔法师的是我夏洛特&#8226;盖札德！」

    萝拉大吃一惊地抬起头。

    夏洛特笔直地注视著她。

    「萝拉，不管在好或不好的方面，你都很特别，将来一定会被人说三道四，或是被人恶意中伤吧。恐怕会有人像我一样嫉妒你，也会有人当著你的面说你坏话。不过，请你无论何时都要全力以赴，不要因为顾虑别人而保留实力。我一定会追上你，并且赢过你。你听好了，要是手下留情，那就是对他人的侮辱！」

    啊啊，原来魔法的世界也有这么直率的人啊。

    她的眼神简直跟握著剑的爸爸一样。

    萝拉完全明白自己为什么会觉得夏洛特很帅气了。

    她是一道疾驰的光。

    专注地朝著前方冲刺的光芒。

    这样的她正注视著自己。

    该怎么回答才好？

    谢谢？请你多多指教？

    不，这些话也太没出息了。

    自己从父母身上学到了什么？

    虽然战士和魔法师有所不同，但是该说的话是不变的。

    没错。答案很简单，只有一句话。

    「我是不会输的！」

    在这个瞬间，萝拉与夏洛特成为了朋友。

    ※

    萝拉与夏洛特一起前往学园的餐厅吃了晚饭。

    萝拉点了蛋包饭和沙拉，夏洛特则是点了炖牛肉。

    （这个蛋包饭……虽然味道不差，但还是妈妈做的比较好吃。）

    萝拉才上学第一天就开始想家了。

    之后她们在宿舍的大澡堂洗净一天下来的脏污，换好睡衣回到了房间。

    「GG，夏洛特，既然都同房了，乾脆把床排在一起吧。」

    「……为什么？」

    「因为这样感觉比较有趣啊！」

    「哎，我是无所谓啦，但床应该挺重的喔？」

    「没问题！因为我是原本打算加入战士学系的人。嘿咻！」

    萝拉轻轻松松地独自抬起床，把它和另一张床排在一起。

    「……你明明个子这么小，力气却很大呢。」

    「嘿嘿，这是遗传自爸爸和妈妈的臂力。」

    两人接著躺到了床上。

    既然都特地把床并排了，睡在床上的人如果不靠在一起会很可惜。萝拉以这理由滚到了夏洛特身旁。

    「这、这样太闷热了！」

    结果被夏洛特一把推开。

    真是可惜。

    「夏洛特，我们在睡觉前稍微聊一下吧。像是来这里之前的事情，或是毕业之后想做什么事之类的。」

    「还是早点睡比较好吧？我们明天还有课要上。」

    「只要一下子就好了，我想更t解夏洛特！」

    「……我没办法陪你聊太久喔？」

    「没问题！」

    真是的，竟然跟一个令人伤脑筋的女孩同房――夏洛特苦笑了起来。

    嘴上说想更t解夏洛特，却一个劲儿地说著自己的事。

    例如她的父亲是多么强大的剑士、母亲做的蛋包饭非常美味、故乡的城镇附近有个美丽的湖，她经常在那边钓鱼，还有在抵达学园之前差点在王都迷路之类的。

    她说了一大堆就自己先睡著了。

    「我明明什么事情都还没说呢。」

    她的睡脸看起来跟年纪一样稚嫩，非常惹人怜爱，光是在一旁看著就忍不住露出微笑。

    不过，这孩子是个怪物。

    她在训练场施展的那个威力吓人的魔法，恐怕还不是她的极限。

    她的实力不只如此，那个根本没有耗费她多少魔力。

    而且她还会继续成长。

    自己真的能赢过这孩子吗？

    虽然刚才气势汹汹地说了那番话，但她自己相信那些话吗？

    天赋值9999。

    目前还没有任何人目睹到其真正的实力。

    不，即便如此。

    无论对手是谁，她都要赢。

    她就是抱著这种决心入学的。

    既然如此，事情就很单纯了，就跟她说过的一样。

    她不会扯萝拉后腿，而是会比萝拉还要努力一百倍，然后超越她。

    所谓的胜利就是这么回事。

    「话说回来……真的睡不著呢。」

    她很羡慕在身旁睡得十分香甜的萝拉。

    竟然才刚到一个新环境就能立刻睡著，让人心生佩服。

    而且这孩子早上应该一直在睡觉才对。

    如果有熟睡天赋这种数值，她肯定也是9999吧。

    「棉被不一样、枕头不一样。最重要的是……」

    这里没有她在老家时总是抱著睡觉的玩偶。

    夏洛特只要没有那个就睡不著。

    不过，她已经十四岁了。

    如果还老是抱著玩偶睡觉，那就实在太难看了。

    而且学园的宿舍是双人房。

    她本来想趁这个机会从抱著玩偶睡毕业，所以才把它放在老家。

    但她就是睡不著。

    她现在处于明明很累却睡不著的莫名其妙状态。

    「……既然如此，只能使出最后的手段了。」

    夏洛特看向了萝拉。

    这个九岁的少女，大小和那个玩偶差不多。

    她刚才在大澡堂洗澡时就一直在想，萝拉抱起来应该非常舒服。

    啊啊，她已经忍不住了。

    如果她悄悄抱住萝拉，并在萝拉清醒前起床，一定不会被发现。

    没问题。

    「萝拉……失礼了……！」

    她下定决心，紧紧抱住萝拉。

    在那一瞬间，她的全身都体会到极为幸福的触感。

    和那个玩偶一样，不，比它还要舒服。

    味道也很香，是因为刚洗完澡吗？还是萝拉本来就有这种香味呢？

    无论如何，这真是太棒了。

    简直就是乐园。

    （我觉得我快要升天了！）

    就这样，夏洛特总算找到了安心入睡的办法。

    隔天早上。

    「为、为什么夏洛特会抱著我！？发生什么事了！？夏洛特，快醒醒！我动不了了！」

    「呼……」

    「呜呜……总觉得她的睡脸看起来非常幸福。反正时间还早，睡个回笼觉好了……」

    两人就这样睡过头，而且感情很好地一起来不及参加朝会，被爱蜜莉亚训了一顿。

    ※

    魔法学系的上课内容有六成是课堂教学，四成是实际演练。

    因为他们才刚入学，学校的方针似乎是打算让他们先吸收正确的知识。

    课堂教学会学习世界史、目前的世界情势、魔物分布以及应对方法、魔法的历史和理论等等，还教了一些未知的古代文明小故事。

    再来是实际演练，这部分对萝拉来说是无聊到打呵欠的课程。

    像是用防御魔法挡下爱蜜莉亚施放的微弱攻击魔法，或是释放魔力整整一小时以训练持久力，还有设法击穿远处的目标的训练等等，总而言之就是很无趣。

    无论哪一项内容都十分简单。

    不过，这些项目对同班同学来说似乎很困难，除了萝拉和夏洛特以外的人都陷入了苦战。

    她向夏洛特抱怨这件事，却意外地得到了相当有常识的意见。

    「课程会进展得很慢也是没办法的事。就算学园再怎么无情地舍弃吊车尾的学生，也不可能转而配合天赋值100的人。学园的基准是50，而且这个数值一般来说已经算是很优秀的人才了。唉，我也认为这样的练习满让人不耐烦的，不过总有一天会提升课程难度。在那之前还是放学后自己练习会比较好吧，我也已经在这么做了。」

    没错，这也是萝拉不满的原因之一。

    今天已经是入学第四天了。

    她们只有第一天一起回宿舍，之后都是分开行动。

    因为夏洛特不是窝在图书馆念书，就是向学长姊发送挑战书并在训练场决斗。

    决斗在这所学园不仅不违反校规，好像还是值得鼓励的行为。

    基于促进学生向上的理由，只要有教师在一旁见证，学生就可以在训练场或竞技场交战。

    不仅如此，有很多教师也很让人困扰，竟然把观看学生决斗当作兴趣，根本不怕找不到人见证。

    但是萝拉目前还没有奋发向上到会窝在图书馆念书，虽然她对夏洛特说过「不会输」，但光是上课就让她的脑袋相当疲倦，没办法连放学后都在研读教材。

    至于对学长姊发送挑战书，那当然是更不可能的事情。

    她也不知道该做什么自主练习才好。

    所谓的练习或训练本来就是有想要达成的目标才会做的事，但是萝拉还没遇过比自己强的魔法师，所以也没有目标可言。

    身为教师的爱蜜莉亚如果认真起来，说不定会比萝拉还强。

    不过，短时间内大概没有机会看到爱蜜莉亚认真吧。

    所以萝拉下课后简直是闲得发慌。

    毕竟她除了夏洛特之外就没有其他朋友了。

    虽然只要找同班同学聊天、交新朋友就行了，但所有人年纪都比她大，让她忍不住却步。而且她也不知道该跟那些同学聊什么。

    如果是要聊剑的话题，不管想聊多久都没问题就是了……

    所以萝拉每天都闲得发慌，只能在自己的房间用布擦剑消磨时间。

    不过，她突然灵光一闪。

    （啊，对了。战士学系或许也有人在放学后留下来，尤其是剑的天赋值98的安娜。那个人应该也会觉得上课很无聊，所以在放学后留下来练习！）

    去看看吧。如果刚好遇到她，就请她让自己加入吧。

    然后……然后……请她当自己的朋友吧。

    （打铁趁热！）

    萝拉把剑收进剑鞘，用腰带绑起来固定在腰上。

    接著走向战士学系的训练场。

    吉德雷亚冒险者学园的校舍和宿舍是战士学系与魔法学系共用，但训练场是分开的。

    这是因为战士与魔法师接受的训练完全不同，而且只有一座训练场本来就不够用。

    随著萝拉愈来愈靠近战士学系的训练场，耳边也开始传来铿铿锵锵的金属碰撞声。

    而训练场内充斥著阵阵热气。

    有学生在里面用剑和长枪进行模拟战。

    也有学生在练习挥舞武器。

    还有学生在练习弓箭。

    在镜子面前确认姿势的学生、在锻炼肌肉的学生、在冥想的学生。

    （就是这个、就是这个啊！）

    萝拉忍不住开始颤抖。

    她之前只能跟父亲一起练习，现在却有这么多人在挥剑。

    在她的眼里，不只是剑士，连长枪兵、斧手、弓箭手和格斗家看起来都像是她的亲戚。

    萝拉四处环顾这些亲戚，发现了想找的人。

    「啊，找到了！」

    有个红发少女正在训练场的角落全神贯注地挥剑。

    她以让人寒毛直竖的专注力全心投入于自己的世界。

    而且那把剑大得吓人。

    剑身比萝拉的身高还要长，宽度和厚度都跟字典差不多。

    年幼的少女正拿著那把有如铁块的剑练习挥剑。

    虽然是难以置信的情景，但这就是萝拉想在吉德雷亚冒险者学园追求的东西。

    「安娜！」

    萝拉跑向她，呼唤她的名字。

    x那间。

    安娜的剑改变轨道，朝著萝拉的脖子砍去。

    萝拉瞬间对她的攻击做出反应，抽出腰上的剑防御。

    刺耳的金属声传遍了整座训练场。

    萝拉的手臂一阵酥麻、微微颤抖。

    如果她没有进行防御，脑袋肯定已经没了。

    「啊。」

    安娜似乎察觉到自己做了什么，她放下剑、目光游移地说：

    「对不起……因为你突然跑过来……」

    「不，我才要跟你道歉，我有好好防下来所以没事。话说回来，这把剑好厉害喔！使用这把剑的安娜也很厉害！如果让我使用那么大的剑，我一定会反过来被剑的重量牵著走。」

    「谢、谢谢你……」

    安娜感觉有些害羞地抓了抓头。

    很坦率的反应。萝拉放心地想著，果然是感觉可以成为朋友的人。

    「那个，安娜。要不要和我稍微打一下模拟战？」

    「我求之不得，我对你也很感兴趣。不过，你不是转到魔法学系了吗……」

    「是这样没错，但我还是很喜欢剑，忍不住就跑来这里了！」

    没错，她无法忍耐。

    不管怎样就是想挥剑。

    虽然最惨的情况就是独自一人不断练习挥剑，但既然都要练习了，有对手一定会比较有趣。

    「……我知道了，我来当你的对手。」

    「谢谢你！」

    就在两人达成共识的瞬间。

    「给我等一下！」

    一道意料之外的声音从旁打断了她们。

    那是一名拿著长枪的男人。

    年纪大约在四十五到五十之间，应该比萝拉的父母还要年长。

    他没有穿制服，看起来应该是教师。

    「老师，怎么了？不可以打模拟战吗？」

    安娜不满地低声问道。

    「模拟战本身是没问题啦……但你挑的对手不太好。这家伙不是魔法天赋全9999的萝拉&#8226;艾德蒙吗？她出现在这里基本上就是个问题了。如果她在这里耗尽体力，影响到明天的上课状况，我会被魔法学系的老师抗议的。」

    「不过，老师在课堂上说过，战士学系与魔法学系一起训练反而是受到学校鼓励的。」

    「那也要对手是普通人啊。而且几乎没有人会在一年级就进行共同训练，首先要巩固好自己专业领域的基础，等到上了二年级再找对手也不迟。所以呢，萝拉，你还是回去吧！」

    这名教师像在驱赶苍蝇似地对萝拉挥了挥手掌。

    萝拉好不容易才盼到与安娜说话的机会，而且还正准备和她来一场模拟战。

    听到教师的劝阻，萝拉脑中的血液都快沸腾了。

    「这、这太不讲理了！我明明想进入战士学系，结果被你们擅自改成魔法学系……但我还是忍著上课，想说至少在放学后练练剑才跑来这里，结果连这样都不行吗！？我很喜欢剑！而且应该也算是有才能的人，毕竟我是爸爸的女儿。拜托您，就算只有放学后也好，请让我待在这里吧！」

    萝拉抓住教师拚命地哀求。

    这或许是她第一次这么卖命地向人恳求。

    「这个嘛……毕竟你剑的天赋是107，毫无疑问是个天才。不过，也就只是个天才。相较之下，全魔法天赋9999才是前所未闻啊。因为连那位大贤者大人好像也只有3000到6000而已。真要说的话，会出现9999这个数字，也只是因为那个装置能测量的最大值是9999，所以你的天赋值说不定比这更高。老实说，我也很想亲自锻炼你，我很好奇你能成长到什么地步。不过……你不学习魔法是人类的损失。所以……我们彼此都放弃吧！」

    「怎么这样……就算这样，我还是想修行剑术啊！」

    萝拉如此叫喊，接著便开始嚎啕大哭。

    她不顾羞耻地抽噎著。

    她并不讨厌魔法。因为夏洛特的关系，她已经快要喜欢上魔法了。

    但是，这和现在的情况是两回事。

    她是不可能放弃剑的。

    萝拉的目标是成为像父亲那样，不，是超越父亲的剑士。

    叫她放弃这个目标实在太残酷了。

    「那个……我刚才从前面经过，结果听到了萝拉的哭声，发生了什么事？」

    就在这时，萝拉的导师爱蜜莉亚走了过来。

    「喔喔，爱蜜莉亚，你来得正好。如你所见，萝拉想要用剑和我的学生进行模拟战。我阻止她后，她就开始哭了。虽然我也能懂这孩子的心情……接下来就交给你啦！」

    「哦，原来是这么回事。好了，萝拉，我们回去吧。如果你想要练习，要我陪你多久都没问题喔。」

    「我不要我不要！我想要练剑！我上课的时候就已经有练习魔法了！」

    「哎呀，魔法是很深奥的喔。不管怎么练都练不完呢。」

    「可是，从比自己还弱的人身上根本学不到东西！老师不是比我还弱吗！」

    萝拉忍不住吐露了真心话。

    她平常就算这么想也不会说出口，但她现在已经完全把爱蜜莉亚视为妨碍自己的敌人了。

    在她说出口的瞬间，像是某种东西被扯断的劈啪声传进了她的耳中。

    只见爱蜜莉亚的太阳穴不停地抽动，连青筋都冒了出来。

    「弱……？你说我……这个独自打倒龙，获得大贤者大人赏赐『屠龙者』别名的我……会比才刚入学的小不点还弱？呵！萝拉，就算你的天赋值是9999，这也太得意忘形了！」

    「打倒龙又怎样！我的爸爸妈妈说过，就算一对三也是小事一桩！」

    「唔……这和你的父母没关系吧！我现在说的是萝拉的事情！」

    爱蜜莉亚好像真的生气了。

    但是萝拉可不会就此退让。

    剑被否定，等于是否定了她的人生。

    她才不管什么天赋值呢。

    放学后做自己喜欢的事情有什么不对？

    「喂、喂，爱蜜莉亚……你对小孩子这么认真，看起来很幼稚喔。」

    拿著长枪的男性教师试图安抚爱蜜莉亚。

    「学长请你闭嘴！」

    但是那被爱蜜莉亚用一句话就驳回了，生气的爱蜜莉亚非常可怕。

    「……萝拉，既然你这么坚持，那就和我打一场吧。在明天上午的课程里，班上同学面前。毕竟我也正好在想是不是该让学生看看用魔法交战是怎么回事，所以就用你来当教材吧！」

    「正合我意！如果我赢了，您就会答应让我在放学后练剑吧！？」

    「那是当然的。但是相对的，如果老师赢了，萝拉在毕业之前就只能学习魔法。这样可以吧？」

    「可以啊，反正我一定会赢！」

    「我会重挫你的自信！这也是身为教师的职责！」

    爱蜜莉亚满脸通红地转过身，气冲冲地离开了训练场。

    萝拉也愤怒地喘著气，瞪著爱蜜莉亚的背影作鬼脸。

    「……爱蜜莉亚也未免太幼稚了吧……真让人受不了。」

    男性教师无奈地说道。

    相较之下，在一旁听她们说话的学生们则是十分兴奋，双眼闪闪发光。

    教师VS学生。

    而且还是美女教师对上天赋值9999新生的阵容。

    肯定会引来大家的注目。

    「老师！明天早上的上课时间可以去参观魔法学系的课吗！？偶尔看看其他领域的情况对于学习应该也有帮助！」

    「我赞成！顺便一提，我赌萝拉获胜！」

    「那我要选爱蜜莉亚老师，我可是那个老师的粉丝呢。」

    「嗯，眼镜很棒吧。」

    「你在说什么啊？」

    这种不正经的鼓噪气氛笼罩了现场，连拿著长枪的男性教师都「嗯――」地低吟沉思，看来他也对这场决斗很有兴趣。

    这时，安娜伸手拉了拉萝拉的制服。

    「……你一定要赢，我想和你一起练剑。所以……」

    安娜用一对大大的眼睛看著萝拉。

    萝拉对她产生了一种像松鼠的印象。

    不过，她很清楚，在安娜的双眼深处有股正在熊熊燃烧的斗志之火。

    她也在寻找一个好对手。

    既然如此，萝拉一定得回应她的期待。

    因为萝拉也想跟安娜战斗，想要和她互相切磋技巧。

    「放心吧，我好像很擅长魔法，所以一定会赢，而且我接下来也会赢过安娜。」

    「……我很期待。」

    萝拉露出充满自信的笑容，安娜的脸上也浮现微笑。

    最强的人是我――她们两人都是这么想的。

    如果不这么做，是没办法继续精进的。

    ※

    「对了，萝拉。你该不会是个笨蛋吧？」

    「咦？为什么突然这么说啊！？」

    到了晚上，在房间休息的萝拉突然被夏洛特说成笨蛋。

    因为没有任何前兆，也想不到原因，所以萝拉在感到愤怒之前就先呆住了。

    夏洛特好像对萝拉的表情不太满意，不仅眉毛竖得更高，还伸手捏了一下她的脸颊。

    「好痛！很痛耶，夏洛特！」

    「这是你应当遭受的报应！」

    她好像真的很生气。

    但是萝拉不知道她究竟为何生气，所以也无法道歉。

    「看你的表情，好像还没搞清楚情况呢。你今天不只跑去战士学系的训练场，还跟爱蜜莉亚老师起了冲突不是吗！」

    「……哦，你是在说这件事啊。」

    「哦什么哦啊！连我都还没有去战士学系踢馆，也还没对教师发出挑战书呢！」

    「不，我并没有去踢馆啊，也没有发出挑战书喔。」

    她只是抱著去玩的心态前往战士学系训练场打扰一下而已，和爱蜜莉亚老师的决斗，是后来顺势演变成那样的。

    绝对不是因为跟夏洛特一样，拥有成为学园首席的野心才这么做的。

    「真是的……明明长了一张这么乖巧的脸，做出来的事情却很夸张呢！」

    夏洛特拉扯著萝拉的双颊。

    「好痛喔，不要捏我啦～！」

    「我才不管呢，这是惩罚！」

    「呜呜呜……」

    「好、好柔软的脸颊……总觉得会捏上瘾呢！」

    「夏洛特，你的目的跟刚才不一样了啦～」

    过了几分钟，萝拉的脸颊终于重获自由。

    她摸摸脸颊，总觉得好像稍微被拉松了。

    这算是在欺负她吗？

    「真是的，夏洛特，你很过分耶！」

    「是萝拉不好，竟然用那张可爱的脸诱惑我！」

    「我才没有诱惑你呢！」

    萝拉的脸一直都是这个样子。

    如果这是萝拉被捏脸颊的正当理由，那么任何人都可以随时捏她的脸颊了。

    这样她的脸颊一定会被捏到垂在地上吧。

    「算了，先不管脸颊这件事……你真的没问题吗？爱蜜莉亚老师虽然很年轻，但她可是A级的冒险者，毫无疑问是超一流的魔法师，你们之间有著光靠才能无法弥补的经验差距。要是打输了，毕业之前都不能用剑，这是她开的条件吧？这样好吗？如果你现在道歉，她或许还愿意原谅你喔？」

    听到夏洛特这么说，萝拉大吃一惊。

    像夏洛特&#8226;盖札德这样的人，竟然会有这么没出息的想法。

    「如果夏洛特和我站在相同的立场，也会因为害怕打输而先道歉吗？」

    这次轮到夏洛特「唔」地沉吟了一声。

    没错。

    对于萝拉和夏洛特这样的人来说，这是很理所当然的事情。

    不断向上精进，想要变强。虽然实现这些目的的手段很多，但这两个人都很笨拙。

    她们才互相交谈了几天就很清楚这点。

    她们很相似。

    不懂得拐弯抹角，只知道不顾一切地往前冲。与其停下来思考，不如持续用身体冲撞。

    看起来很没效率，但其实是最快的捷径。

    因为她们一旦放弃这种生活方式，可能就不知道该怎么办才好了。

    「……这的确是胡言乱语呢，那我们换个话题吧。你打算怎么赢老师？我们几乎不知道爱蜜莉亚老师会出什么招，根本无从拟定战术。我们能做的只有一件事，那就是使出自己会用的各种技巧，也就是直接以力量决胜负。就算萝拉的魔法天赋全都是9999，但是要和A级的对手战斗还是很不利。可是我看你的表情……好像没有想过自己可能会输呢……」

    「怎么可能？就算是我也不会得意忘形到那种地步。对手可是老师，我认为自己或许会输。」

    正确来说，当时在训练场和老师吵架时，她是充满自信的。

    不过，等到她冷静下来，也不得不承认这是很鲁莽的行为。

    话虽如此，要是再次面临相同的情况，她还是会做出同样的事情吧。

    毕竟只要赢过爱蜜莉亚，她就可以在放学后练剑了。

    「战斗然后获胜，只要这么做就能获得我想要的东西，既好懂又简单。而且就算输了也不会没命，只要在毕业之前专心学习魔法就好了。我哪有理由逃避呢？虽然三年很长，但我已经无法再忍耐了。我明天要打倒爱蜜莉亚老师，赢得放学后的自由，除此之外的事情我都不去思考。」

    「原来如此。萝拉，你的思考方式真的和我很像呢。话说回来……」

    夏洛特说到一半，突然停下来叹了口气，接著苦笑起来。

    「从别人的嘴里听到这番话，我才体认到这是一种很笨的思考方式呢。」

    「我、我才不笨呢！」

    萝拉的态度明明这么认真。

    为什么会在一天之内被叫笨蛋这么多次呢？

    她完全无法理解。

    「对、对了，萝拉……我想要忍著羞耻心，拜托你一件事……」

    「是什么事呢？夏洛特。如果是我办得到的事情，我什么都愿意做喔。」

    在关掉灯光后一片漆黑的房间。

    两人都钻进被窝、准备就寝的时候。

    夏洛特支支吾吾地说起了她的『请求』。

    在萝拉的认知里，夏洛特总是有话直说。她现在却这么畏畏缩缩，肯定是有什么不得了的事情。

    萝拉努力睁开沉重的眼皮，聆听她的愿望。

    「那个……其实啊……我从以前就习惯睡觉时一定要抱著玩偶……如果没有那个就睡不著……萝拉的大小正好和那个玩偶一样。所以……」

    「原来如此！所以我才会每天醒来都发现夏洛特抱著我啊！我还以为发生了什么事呢。」

    「是的……所以今天也……」

    「没问题喔，我反而觉得很高兴呢。太好了，可以被夏洛特抱著睡觉！」

    萝拉一边回想和母亲抱在一起睡觉的往事，一边滚到夏洛特身旁，紧紧地贴在她身边。

    「来，你想怎么抱就怎么抱！」

    「那、那么，我就不客气地紧紧抱住你……！」

    夏洛特伸出手臂，把萝拉用力压在自己的胸部上。

    既柔软又温暖。

    这对萝拉来说也是很舒服的一件事。

    不过，夏洛特恍惚的神情还是比她夸张多了。

    「哎呀……抱起来实在太舒服了……萝拉的抱枕天赋是9999呢～」

    「嘿嘿，谢谢你的称赞。」

    「萝拉，你在毕业之前都不可以长大喔，因为这个大小是最棒的。」

    「好……呃，我才不要呢！我想要好好长大！」

    「不行！」

    「我不要！」

    「不行！」

    「不要！」

    她们这样互相争执了几分钟后。

    「……嘶呼……」

    「……呼啊……」

    两人便互相抱著对方，感情很好地睡著了。

第一卷 第三章 老师也有不能退让的地方

    爱蜜莉亚&#8226;亚科兰对自己的优秀是很有自信的。

    而且她认为对自己没有信心的人本来就不该成为教师。

    因为这样对学生太失礼了。

    拥有这种想法的爱蜜莉亚，是在十四岁立志成为冒险者。

    因为正好经过的大贤者，拯救了被兽人与哥布林集团袭击的故乡村庄。

    活生生的传说，卡萝缇&#8226;吉德雷亚。

    随风飞舞的银白色头发十分美丽，背影也非常英勇，横扫兽人与哥布林的一击灿烂夺目。

    还有她一边说「已经没事了」一边伸出手时的微笑，看起来就像是女神。

    隔年，爱蜜莉亚进入王立吉德雷亚冒险者学园就读。

    三年后，她以第一名的成绩毕业，成为C级冒险者。

    之后更以破竹之势不断爬升，只花了两年就晋升到B级。

    晋级的一个月后。

    她率先察觉到飞来王都周边的龙，并且独自击败了它。

    因为这件事，她成为了A级冒险者，她当时是二十岁。

    而且是当时最年轻的A级冒险者。

    她之后获得自己崇拜的大贤者赏赐的『屠龙者』别名，并接受了成为学园教师的邀请。

    她现在二十三岁。

    至今仍毫无疑问地相信自己十分优秀。

    她的教师工作到目前为止进行得很顺利。

    不过，今年的新生很奇怪。

    爱蜜莉亚的魔法天赋是80～90，在同期入学的人之中是最有才能的。

    但是今年在擅长领域中超过80的人并不少见，连超过90的人都有。

    甚至还有像夏洛特&#8226;盖札德那样攻击魔法天赋高达120的人，简直是天才中的天才。

    还有最离谱的萝拉&#8226;艾德蒙。

    全魔法天赋9999。

    那是甚至会让人不小心笑出来的荒唐数值。

    所有的教师看到萝拉的才能都兴奋得不得了。

    拚了命地希望她一定要加入魔法学系。

    他们陷入了一种类似恐慌的状态，毕竟那可是比大贤者还要有才能的人。

    而爱蜜莉亚很高兴能够担任全魔法天赋9999的少女的导师。

    她很期待看到萝拉成长后的样子。

    说不定这名学生会很单纯地以超过一般天才百倍的速度成长，到了毕业时，或许还会变得比自己更强――她很悠哉地这么想。

    但是她太天真了。

    萝拉在入学第一天就施展出威力吓人的魔法，差点把新生全杀了。

    而且爱蜜莉亚没有办法保护好学生。

    她所建构的防御结界差点就要瓦解。

    但是萝拉介入她的法术，注入魔力帮她增强了结界。

    最后大家都没受伤，这起意外平安地落幕了。

    「一个才入学第一天的九岁女孩，不仅介入我的法术，还替我增强了……真是的，到底在搞什么啊？我也是有自尊的好吗？」

    萝拉的行为并没有恶意。

    爱蜜莉亚反而该感谢她阻止意外发生。

    但她无法坦率地这么说，这也是她不够成熟的地方。

    嫉妒之心抢先冒了出来。

    她有种至今的努力全被否定的感觉。

    因为这孩子让她体认到，自己花了好几年才走过的道路，对这孩子而言只是第一步。

    「为了维护这小小的自尊，竟然和学生起了冲突……真是的，我究竟在做什么啊？」

    老实说，如果只是放学后的时间，她并不反对萝拉练剑。

    不如说，等到新生们更加适应学校的环境后，爱蜜莉亚甚至会主动鼓励他们这么做。

    但是，「从比自己还弱的人身上根本学不到东西」这句话让爱蜜莉亚失去了理智。

    她竟然认真地对一个小孩子生气。

    她没有资格担任教师，也没有资格当一个大人。

    虽然爱蜜莉亚对此有所自觉，但她明天还是要和萝拉决斗。她不打算变更这项预定。

    因为她是个冒险者。

    冒险者里哪有『正常的大人』呢？

    看到比自己强的家伙，当然要上前挑战。

    不这么做就不算是冒险者。

    事实上，这里的教师大部分都拥有挑战大贤者后失败的经验。

    「真幼稚。」

    同事对她这么说，对方的却一脸「好羡慕」的样子。

    「如果你输了，下一个就是我啊。」

    也有教师很直接地对她这么说。

    这群人真的是无可救药到极点。

    明明平常总是摆出大人的姿态，对学生说一堆自以为是的事情，精神年龄却从十几岁开始就没成长过。

    只想著要和对方战斗，想到心里发痒。

    面对萝拉&#8226;艾德蒙这个充满才能的人，看清她与自己是不同的生物，决定无视她。这才是正常的想法，才是大人的思考模式。

    爱蜜莉亚&#8226;亚科兰今年二十三岁，再过半年就二十四岁了。

    但是，她明天会使出所有心力迎战那名超级天才。

    无论是输是赢，她都决定让萝拉在放学后自由行动，所以这已经是她个人的战斗了。

    当然了，既然要打，那就一定会抱持必胜的决心。

    ※

    吉德雷亚冒险者学园里有一座竞技场。

    虽然是为了每年举办一次的学生淘汰赛而建造，但平常上课也会用到。

    今天则是以「魔法学系一年级生教学使用」为由，以爱蜜莉亚&#8226;亚科兰的名字提出了申请。

    教学内容是为学生示范魔法对战。

    这类教学本来会由两名教师实际演练，这次则选了新生萝拉&#8226;艾德蒙担任对手。

    没有人质疑她被选上的原因。

    爱蜜莉亚拜托其他教师协助时，所有人都很乾脆地答应了。

    擅长回复魔法的专家会在竞技场内待命，就算身受威胁性命的重伤也不会有事。

    为了避免竞技场的观众席被波及，场内也安排了多达十名擅长防御魔法的教师。

    光是看到这样的安排，就可以想像今天在这里进行的战斗火力会有多强大了。

    「那家伙是打算拿出真本事和学生决斗吧。」

    「她难道打算杀了对方吗？」

    她听到了同事们既像是傻眼又像是佩服的声音。

    他们说的未必是错的。

    她当然不会真的想杀死萝拉，但是如果不用这样的心情战斗，反而是她会被秒杀。

    「老师，我们只有今天是竞争对手呢！」

    站在竞技场上的萝拉没有拿剑。

    爱蜜莉亚明明说可以带著剑战斗，萝拉却说今天是魔法对战，用剑违反规则，以此拒绝了她的提议。

    话说回来，萝拉的表情还真是天真无邪啊。

    爱蜜莉亚放心了。

    本来还在担心要是她露出胆怯畏缩的样子该怎么办，看来她很期待今天的战斗。

    她毫无疑问是『这边』的人。

    既然如此，那就不需要对她客气了。

    「不是只有今天喔，所有的冒险者都是你的竞争对手。」

    「说得也是，我的父母也这么说过！我是不会输的！」

    「你很有自信嘛。我会让你知道，魔法的世界没有天真到光靠才能就可以获胜。」

    坐在观众席的并非只有自己的学生。

    其他年级或是战士学系都有人前来参观。

    如果这一战输了，爱蜜莉亚就没办法再继续担任教师了。

    因为比学生还弱的教师是没有意义的。

    「那就开始吧，你要从哪里发动攻击都没问题！」

    这是比赛开始的信号。

    首先由萝拉发动攻击。

    虽然爱蜜莉亚没有从容到能够这样礼让对手，但身为教师的自尊还是让她勉强这么做了。

    因为要是越过了这条线，就算最后获胜了，她也感受不到胜利的喜悦吧。

    「那我就不客气了！」

    萝拉瞬间开始奔跑。

    连假动作都没有做，她笔直地朝著爱蜜莉亚冲来。

    她的加速简直就跟猫科魔物『角狮虎』一样。

    原本以为她使用了强化肌力的魔法，却感觉不到魔力的流动。

    这大概是她原本就拥有的脚力吧。这么说来，她可是艾德蒙夫妻的女儿呢。

    虽然和魔法才能相比逊色许多，但她作为一名战士，也绝对算是天才。

    光是身体能力就值得戒备。

    萝拉一边奔跑，一边朝拳头注入魔力。

    大概是想直接以拳头攻击吧。

    她的想法和魔法师不同，使用魔力的方式根本不成体统。

    可是聚集在拳头上的魔力却强大到让人直冒冷汗。

    要是被打中肯定会死。

    （不过，也要她打得中就是了。）

    爱蜜莉亚从容地展开了反击。

    首先是阻止萝拉的突击。

    她省略了咏唱，干涉土之精灵，让竞技场的地面隆起。

    「呀啊！」

    从萝拉的经历来看，这应该是她第一次与魔法师交战。

    如果跟入学第一天的时候一样，处于稳稳站著的状态，她想要看穿对手的法术或进行介入应该都没问题吧。不过，如果是在战斗中，似乎就没办法了。

    萝拉没办法应付脚下地面突然隆起的情况，只能直接被推上高空。

    爱蜜莉亚立刻展开追击。

    「大地之母，吹拂之风，献上我的魔力，将其化为利牙，贯穿我的敌人。」

    隆起的土堆变长变尖，看起来就像是巨大的长矛。

    然后再以风之精灵的力量垂直发射。

    目标当然是萝拉。

    接著再追加一发攻击。

    这次是来自远处的天空。

    「驰骋天际的雷电，献上我的魔力，将破坏从天而降，将阻挡的障碍燃烧殆尽。」

    天空晴朗无云，完全没有天气恶化的迹象。

    雷电却突然伴随著巨响从天而降。

    这样的现象并不存在正经的理论。

    爱蜜莉亚将自己的魔力奉献给精灵，扭曲了世界运作的原理。

    魔法就是这样的东西。

    想在没有火的地方升火、想在沙漠降下雨水、想在平地堆起山丘、想飞上天空、想长生不老、想知晓一切。

    魔法师是世上最任性的人种。

    所以她也可以像这样认真地攻击一名九岁的少女。

    这土之长矛与晴天落雷的魔法组合，是她用来屠杀飞在空中之龙的招式。

    过了三年，爱蜜莉亚的魔力又比那时更强了。

    也就是说，萝拉正面临连龙都难逃一死的攻击。

    照理来说萝拉应该会被完全消灭，不留半点痕迹。

    爱蜜莉亚也会成为杀死年幼孩童的罪犯。

    但是爱蜜莉亚对萝拉的『信赖』让她相信事情不会演变至此。

    （看吧，果然如此。）

    萝拉回应了爱蜜莉亚的信赖。

    面对同时被来自地面的长矛以及从天落下的雷电夹击的情况，她以怪物般的魔力建立起防御结界。

    完美地挡下了爱蜜莉亚的攻击。

    （不过，这实在是……！）

    太完美了，她的表现超越了爱蜜莉亚的信赖。

    没想到她竟然能毫发无伤地撑过这波攻击。

    天才就是这样才让人伤脑筋。

    （没错，我是个凡人，而且在遇到你之前都相当自以为是，谢谢你让我清醒过来。不过，今天获胜的人将会是我。）

    爱蜜莉亚还有许多招式可用。

    她要使出从十五岁入学后，累积到现在的一切技巧。

    就在她这么想的瞬间。

    萝拉开始行动。

    「老师，请让我模仿你刚才的魔法吧！」

    落雷再次出现。

    不过，这次瞄准的不是萝拉，而是爱蜜莉亚。

    「啧！」

    真是难以置信，竟然只看过一次就学会了。

    而且还省略了咏唱，威力更是比爱蜜莉亚强了一截。

    （我才不想被自己的招式打败呢！）

    她使出全力展开防御结界阻挡落雷。

    虽然魔力被快速消耗掉，但这时只要冒出保留实力的念头，胜负就会立刻揭晓。

    「出来吧，雷之精灵。吸取我的魔力，现身吧！」

    她对朝自己落下的雷电咏唱咒语。

    爱蜜莉亚的魔力扩散开来，流向掌管雷电的精灵。

    结果原本要攻击爱蜜莉亚的落雷化为人形，站到了地面上。

    而且数量还多达二十只。

    「局势逆转，萝拉。你只能从那里朝地面坠落，我的精灵却能飞上天空，所以可以尽情地单方面发动攻击。放心吧，就算你受伤了，我也会治好你的。」

    比原本想像的还要容易搞定。

    虽然让她稍微慌了手脚，但萝拉终究是魔法初学者。

    就算魔力与才能相当强大，若是不知道使用方法，也只能落得这种下场。

    正当爱蜜莉亚放心地这么想时。

    「出来吧，雷之精灵。将我的魔力献给你，并且令其明t。启发她何谓破坏。」

    萝拉咏唱了咒语。

    紧接著，怪物出现在竞技场的上空。

    （不，这不值得惊讶，那是雷之精灵，不是邪神或灵兽之类的东西。不过，这是……）

    爱蜜莉亚驱使的雷之精灵共有二十只，就算把那些精灵垂直排在一起，也没有那东西巨大。

    双方用来驯服精灵的魔力量是不同等级的。

    萝拉恐怕只是单纯地模仿爱蜜莉亚的招式吧。

    但是，这也让才能的差距更直接地显现出来。

    这小小的精灵便是爱蜜莉亚的资质。

    如王者般盘据天空的精灵则是萝拉的资质。

    「……去吧！」

    爱蜜莉亚一声令下，她的精灵便飞了起来。

    以充满高压电流的身躯冲撞敌人。

    无论是龙还是狮鹫兽都会被电成焦炭才对……这些电流却被吸收了。

    天上的精灵变得愈来愈庞大。

    「砍了它们。」

    萝拉任凭身体自然落下，一边低声说道。

    巨大的精灵改变了形状。

    一道闪电从它的右手延伸，形成了一把剑。

    那把剑的大小不是用来砍人的。它的一击应该能把龙……不，连城堡都会被砍成两半吧。

    （死定了……！）

    爱蜜莉亚无法承受那东西往自己挥下的恐惧，闭上眼睛蹲了下来。

    她的斗志被击溃了。

    也就是说，她已经输了。她的魔法师生涯就此结束了。

    而且连自己的性命也――

    ※

    距离那场败战已经过了一周。

    爱蜜莉亚仍然四肢健全，活得好好的。

    爱蜜莉亚并不知道之后发生了什么事。

    因为她在中途就失去了意识。

    根据其他教师所言，在闪电之剑刺向爱蜜莉亚的瞬间，萝拉亲手造出防御结界，保护了爱蜜莉亚。

    不只输给学生，还被学生救了一命。

    可以说是在一场比赛里输了两次。

    （什么嘛，比我原先预想的最糟糕的情况还要更糟啊。我现在哪有脸站在学生面前啊……不，我已经没办法再以冒险者和魔法师的身分公开露面了。什么叫『使出所有心力迎战那名超级天才』啊，被她凌驾，还被她保护，而且我的攻击还被轻易地瓦解……乾脆来个人把我杀了吧！）

    连鼓起勇气自杀都办不到，更让她觉得自己凄惨不堪。

    爱蜜莉亚什么事也做不了，隔天就开始向学校请假，一直窝在公寓用棉被盖住自己的头。

    都到这个年纪了还闭门不出。

    一个二十三岁的大人因为输给九岁的女孩而流泪。

    凄惨到根本没有活下去的意义。

    道理她都明白，但眼泪就是止不住。

    好不甘心，她不甘心到想把自己的身体撕成碎片。

    在这次交战之后，她彻底明白了。

    萝拉&#8226;艾德蒙不是应该挑战或交战的对象。

    她和自己是不同等级的生物。

    就算放著她不管也会自己变强。

    事实上，她不就在比赛时不断成长吗？

    明明很清楚这一点，爱蜜莉亚却无法完全放下。

    （不甘心……不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心不甘心！）

    她几乎要把嘴唇咬出血来。

    像小孩子一样呜咽哭泣。

    在她就这样过了七天后。

    公寓的门铃响起，她听见了一名少女的声音。

    「那个……老师……您还好吗？大家都在等您回来，所以……」

    是让爱蜜莉亚陷入炼狱的萝拉的声音。

    她的语气听起来像是打从心底在担心爱蜜莉亚。

    一点恶意都没有。

    爱蜜莉亚却一点都不开心。

    她反而得用力咬住枕头，才能勉强忍住不对萝拉怒吼。

    （回去吧。拜托你，回去吧！）

    可能是察觉到她的想法，萝拉没有再多说什么，只留下了逐渐远去的脚步声。

    太好了。

    她现在不想见任何人。

    不过，如果是这样，她究竟何时才能离开房间呢？

    明天？后天？下周？

    自己或许已经无法再次振作了。

    她一直都很努力，她已经努力过了，她觉得自己变强了。

    但这些都是错觉，而且萝拉还会变得愈来愈强。别说是追上她了，差距甚至还会愈来愈大。

    （太荒谬了。算了，我什么都不想做了。）

    爱蜜莉亚的自我厌恶膨胀到了最高点。

    但是第二名访客像是算准了这个时间点似地出现了。

    「快开门，爱蜜莉亚。你打算跷班到什么时候啊？」

    这声音是……啊啊，她绝对不可能听错。

    因为那是她的救命恩人。

    「大贤者……大人……！」

    「你又那样叫我了。我们现在是一起工作的同事，所以你要叫我校长，叫校长。」

    这时传来了喀嚓一声。

    那是玄关的门锁被打开的声音。

    明明以物理和魔法的方式设置了双重门锁，却都被她轻易地解开了。

    一名留著银发的女性开门进来。

    她的外表大约二十岁左右，看起来比爱蜜莉亚还要年轻。

    但她其实是已经活了将近三百年的传说。

    她拥有『美丽大贤者』的称号，并且在一百三十年前打倒一只魔神，是拯救了这个国家的英雄。

    既是王立吉德雷亚冒险者学园的创立者，也是至今仍然担任校长的最强魔法师。

    卡萝缇&#8226;吉德雷亚。

    这种有如神明般的人，竟然亲自来到了这间公寓。

    「校长……对不起，我现在不想见任何人。」

    「别再说这种跟小孩子一样的话了。来，让我看看你的脸。」

    爱蜜莉亚明明躲在棉被里，大贤者却把棉被掀了开来。

    大贤者硬是把反抗挣扎的爱蜜莉亚拉起来，然后紧紧抱住了她。

    「我看了你和萝拉的战斗，你变强了呢。明明我们第一次见面时，你还只是个看著哥布林哭泣的女孩子呢。不对，你变得比三年前打倒龙时还要强了。这很了不起喔。」

    大贤者简直把爱蜜莉亚当成小孩来对待。

    不，她连小孩都不如。

    她找不到藉口替自己开脱，因为她的确输给了小孩子。

    「我哪里了不起了……输得那么凄惨，还被对手救了一命，根本是苟且偷生……校长其实也在笑我吧？我都知道喔。」

    「是啊，我是为了弟子的成长感到高兴而笑。面对真正的天才，你竟然没有逃走，而是勇敢地向她挑战。看完那场战斗后，任何人都不会瞧不起你喔。因为那些原本嚣张地说要接著挑战萝拉的人，到最后一个都不敢站出来。真的和萝拉交战过的人只有你。」

    「但是我还是输了……」

    「嗯，是啊。但这反而是好事喔，因为下一次就轮到你当挑战者了。无论是偷袭、持久战还是心理战，不管使用何种策略都没问题，你不需要再打一场光明正大的战斗了。只要持续锻炼到最后，某一天再找她挑战就行了。还是说你想放弃？不过，这也是你的自由啦。但你还有教师的工作，如果你一直跷班，我可是会很困扰的。」

    「……教师？还有人会需要我这种比学生还弱的教师吗？我该教那孩子什么才好呢？」

    「你好自卑喔。只因为打输了，就认为自己是个无能到极点的人。你也不是第一次尝到战败的滋味吧？听我说，爱蜜莉亚，萝拉在比赛刚开始时其实比你还弱喔？你有注意到吗？」

    「咦？」

    那个怪物比自己还弱？

    「萝拉看到你的招式后就接二连三地偷走，并且以难以置信的速度成长。而且还跟我计画的一样，很开心地使用著魔法，这都是因为爱蜜莉亚的战斗方式很有趣的关系喔。虽然你使用了夸张的落雷或是数量众多的召唤兽，基础却十分扎实，所以不会有问题的，你还有很多可以教导那孩子的事情。而且你得继续累积实力才行，因为你也还在成长喔。你很不甘心对吧？很想变强对吧？那就代表你还能继续进步。你已经休息得够久，差不多该振作了。」

    大贤者刚才随口说出了『跟我计画的一样』这种恐怖的话。

    爱蜜莉亚对萝拉的嫉妒以及向萝拉提起战斗一事，是不是都在她的预料之中呢？

    不过，对爱蜜莉亚而言，重点并不在此。

    「可是……我从十五岁进入吉德雷亚冒险者学园就一直努力到现在。我认真钻研魔法八年，萝拉却只花了几天……不，是在比赛中的几十秒就超越了我。这样我还能追上她吗？」

    「八年？别跟我说笑了。在我眼里，八年就跟几十秒差不多喔。你们这些连蛋壳都还没脱落的小鸡，明明才刚学会摇摇晃晃地走路，就露出可以独当一面的表情，擅自决定自己的极限，实在太可笑了。你应该也很清楚吧。其实你现在很想立刻从床上跳起来，疯狂地特训吧？不要去思考自己能不能成长，也别管那些复杂的事情，直接去外面大闹一场吧。如果你需要对手，我可以陪你喔？这会让你舒畅多的。」

    大贤者看著爱蜜莉亚，露出了微笑。

    她的表情像是在说一切都在预料之内。

    在她的注视下，爱蜜莉亚开始觉得把事情想得这么严重的自己有点蠢。

    她开始觉得这些问题好像打从一开始就没多严重。

    「……我明白了。那就麻烦您了。请让我把大贤者大人当成出气包吧。」

    「很好。那我们换个地方吧。还有，爱蜜莉亚，快点脱掉睡衣去冲澡。你的汗臭味都冒出来了。」

    「唔！」

    爱蜜莉亚脸红了。

    毕竟她最近一直躲在家闹别扭，过著饭没好好吃，衣服也没换的生活。

    冷静下来仔细想想，这根本不是二十三岁的女性会做的事。

    「对了，大贤者大人……不对，校长。」

    「什么事？」

    「校长曾经输给别人过吗？」

    「哎呀，怎么可能会有这种事呢。我可是个天才啊。」

    ※

    在离王都稍远的山上，爱蜜莉亚以自己所拥有的全部魔力和招式攻击大贤者，然后被大贤者反杀，再被回复魔法强制复活，又被打得落花流水，失去意识后被水泼醒，但还是继续攻击。她这样子大闹了一整夜，才终于久违地前往学校。

    走进魔法学系一年级的教室让她很紧张。

    大家会怎么看待输给学生的老师呢？

    不，总之得先为请假超过一周的事情道歉才行。

    「嘶……呼……」

    她深呼吸之后，下定决心打开了门。

    「大家早安。」

    她尽量以和之前相同的语气说话，接著站到讲台前。

    学生们将视线全都集中在她身上，并且冲到了她身旁。

    「爱蜜莉亚老师！早安！」

    「老师，之前的比赛实在太厉害了！我好感动喔！」

    「老师果然会使用各种招式呢。真希望您能快点教我！」

    大家出乎意料之外地十分欢迎她。

    搞不清楚状况的爱蜜莉亚说不出话来。

    「呃……总之先让我道歉吧。之前一直请假，真的很对不起。」

    其他老师前几天有帮她代课，进度应该没有落后太多……但问题并不在这里。

    这些学生才刚入学没多久，在这么重要的时刻，导师竟然毫无正当理由地请假超过一周。

    这样的行为应该受到谴责。

    「没关系啦，毕竟老师让我们见识了那么精彩的比赛啊，因为疲惫而请假休息是理所当然的。老师，下次请您也和我们战斗吧！」

    学生们却双眼闪闪发光地看著她，还反过来称赞她。

    「呃……那场战斗有那么精彩吗……？」

    「是啊！如果自己变强了，也可以像那样战斗……光是想像就很开心了。」

    「是啊。之前我们都只能模糊地想像自己变强后会是什么样子，但是多亏了老师，我们现在有目标了。谢谢老师。」

    爱蜜莉亚的确使出了全力。

    她的战术没有可以挑剔的地方。

    她是在这种情况下战败的。

    「老师！爱蜜莉亚老师！」

    一名年幼的少女拨开学生形成的人墙走到爱蜜莉亚面前。

    是把爱蜜莉亚打得落花流水的萝拉&#8226;艾德蒙。

    「那场比赛我打得很开心喔！使用魔法真的很有趣！」

    萝拉努力伸直娇小的身体，用一双大眼抬头看著爱蜜莉亚，拚命地对她这么说。

    「很有趣？真的吗？但你那么喜欢剑……？」

    「我还是很喜欢剑。不过……我现在终于明白了。明白为什么夏洛特、老师和大家都那么拚命地学习魔法。我想要知道更多有关魔法的事情，在与老师战斗的过程中，我知道自己也变得愈来愈强了。」

    「而且你赢了，你真的很强喔。」

    「是的……不过，如果我再和老师打一次，我还能获胜吗？老师应该还没有使出自己全部的魔法吧？」

    「嗯……是啊。」

    因为她在用完所有招式前就输了。

    「爱蜜莉亚老师果然很厉害！从今以后也要请您多多指教了！」

    萝拉低头向爱蜜莉亚行了一礼。

    萝拉并不是因为怜悯爱蜜莉亚才说出这些体谅她的话，而是真的在请求她的指导。

    啊――爱蜜莉亚感觉肩上的压力消失了。

    结果最像小孩的人其实就是自己。

    而且她现在还要说出更孩子气的话。

    想笑就尽管笑吧。

    「……萝拉，我下一次不会输给你的。」

    萝拉听到之后，便以今天最灿烂的笑容回答她：

    「我也不会输喔！」

    爱蜜莉亚看著那耀眼的笑容，一边心想：『大贤者大概也已经料到萝拉会就此喜欢上魔法吧』，并对未来感到一阵不安。

第一卷 第四章 享受学园生活

    无论是战士学系还是魔法学系，只要是对学习有干劲的学生，都会在放学后前往该学系的训练场进行自主练习。

    而且这两个学系的学生也经常一起训练。

    能够使用魔法的战士。

    可以打近战的魔法师。

    拥有愈多战斗技能的冒险者愈会受到重用。

    当然了，专注发展擅长的领域也绝对不是错误选择。

    换言之，只要能变强就行了。

    现在就有两名少女，拿著武器在战士学系训练场的中央激烈对战。

    其中一人留著红色头发、身材纤l，脸上带著不知道在想什么的冷淡表情。但她手里拿著的剑极为巨大，与她虚无飘渺的气质完全相反，简直就像是铁块。

    红发少女牢牢地握著大剑，使出毫不留情的斩击。

    与她对峙的则是更为娇小的女孩子。虽然是未满十岁的年幼少女，但她拿著双手剑，勇敢地与其交锋。

    她所拿的剑和身高相比可说是相当庞大，但是对手的大剑实在太超乎常理，所以看起来不怎么显眼。

    训练场里的学生全都专注地看著少女们的战斗。

    毕竟其中一个人是被誉为战士学系最强新生的安娜&#8226;雅涅特。

    另一个人则是前几天用魔法与教师正面对决，并打败对手的萝拉&#8226;艾德蒙。

    若依照正常情况，萝拉肯定会在实战中获胜，而且是秒杀。

    不过，这次是剑与剑的模拟战。

    萝拉不能使用自己最擅长的领域。

    即便如此，萝拉剑的天赋还是比安娜高。不过，战士学系的安娜在锻炼剑的时间，则比萝拉长上许多。

    所以胜败难以预测。

    从刚才开始就一直是由安娜在主导攻防。

    因为剑相当巨大，安娜的攻击模式十分单纯。

    不是往下挥就是横扫，以及往前刺出。

    当然也不是做不出其他动作，但能够即时使出的主要是这三种攻击。

    这对萝拉而言非常容易判读。

    不过，她还是陷入了苦战。

    因为安娜的斩击速度非常快。

    而且攻击距离还很长，动作必须够大才能回避攻击，所以萝拉一直找不到机会攻入敌人怀里。

    她一接下安娜的攻击，手臂就传来一阵酥麻，手里的剑也差点就要掉到地上。

    虽然不知道周遭的人是怎么看待目前的战况，但在萝拉的主观意识中，她一直都在采取守势。

    而且不是只有今天，这一周都是如此。

    明明只差一步，但就是碰不到。

    当萝拉觉得自己拉近了一步时，安娜也已经又前进一步了。

    她从来没有这么不甘心过，也从来没有这么快乐过。

    而萝拉的兴奋情绪现在来到了最高点，各种感官都变得相当敏锐。她观察入微，不放过安娜的一举一动。

    （就是现在！）

    萝拉刻意露出破绽，引诱安娜攻击。

    她以剑挡下并架开了攻击。

    「什么！」

    安娜的大剑像是被吸引似地刺向了地面。

    萝拉趁这个机会一口气往前冲。

    她用身体撞击了对方。

    就算是萝拉这样的小孩使出的攻击技巧，只要速度够快，还是可以发挥出十足的威力。

    更何况安娜的体型并不算特别高大。

    安娜无法承受这股冲击，松手放开大剑，然后被萝拉撞飞了。

    萝拉立刻骑到了仰躺于地面的安娜身上。

    她以剑身指向安娜的喉咙，双眼直瞪著她。

    「……我投降。」

    安娜的口中轻轻吐出了代表投降的话语。

    听到这句话后，萝拉也「呼」地喘了口气，放松紧绷的肩膀。

    「……我赢了……我第一次打赢安娜了！」

    当萝拉高兴到连泪水都在眼眶打转时，在一旁观看的学生们也对她投以热情的掌声。

    「她终于打赢安娜了吗……」

    「魔法学系的学生竟然打败了战士学系备受期待的新生，心情真复杂啊。」

    「不，那可是打倒了爱蜜莉亚老师的萝拉耶，能一直赢她到现在的安娜才异于常人吧。」

    「艾德蒙家的血统真是不容忽视啊。」

    真让人害羞。

    明明战斗时完全不会放在心上，但只要战斗一结束，她就开始在意起别人的目光了。

    萝拉拉著安娜，逃跑般地移动到了竞技场的角落。

    「啊――我刚才好紧张啊……安娜，谢谢你！」

    「我才是……萝拉，你今天的剑十分凌厉，是不是发生了好事？」

    「咦？好事吗？我自己是没有啦……啊，不过，爱蜜莉亚老师终于来学校了。我觉得很高兴！」

    「这样啊。太好了。因为萝拉一直很在意，今天的剑肯定才是萝拉真正的实力。」

    「是这样吗？但我之前的状况应该也没有比较差才对……」

    她的确很在意爱蜜莉亚没有来学校这件事。

    不过，她没有察觉到这会让她的剑变得迟钝。

    说不定自己的剑比较容易被情绪所影响。

    因为她来到这座学园前，一直是在同一个城镇与同一个对手练习，所以还不知道环境的变化会如何影响自己。

    「虽然我还想再打一场，但肚子有点饿了，我想吃甜食。」

    「我也是。我们去餐厅吧！要不要试试新出的草莓百汇呢？」

    「那是什么？好像很好吃。」

    萝拉与安娜明明到刚才都还带著战士般的表情，现在却已完全不见踪影，变回符合她们年龄的女孩模样并跑向了餐厅。

    ※

    因为距离吃晚饭的时间还早，餐厅里有很多空位。

    令人庆幸的是餐厅的阿姨们并没有休息，还是可以点餐。

    「不好意思～请给我两份草莓百汇～」

    「你们也要吃草莓百汇吗？刚才的孩子也点了草莓百汇呢。不愧是新餐点，真是受欢迎啊。对了，你们的个子好娇小啊，我稍微帮你们盛多一点吧。」

    「谢谢你！」

    这是萝拉第一次因为长得矮而获得好处。

    不过，萝拉长得矮小是因为她才九岁，绝对不是发育迟缓的关系。

    她将来应该会跟母亲一样身材姣好才对。大概吧。

    「我们去窗边吧，视野比较好。」

    「说得也是！」

    餐厅外面有一座广大的观赏用庭园。

    窗边的位子在吃饭时间总是先抢先赢，但现在没什么人，所以不用担心。

    萝拉把两人份的草莓百汇放到托盘上，走到了窗边的位子。

    结果在那里看见了意想不到的人。

    「咦？这不是夏洛特吗！」

    「萝拉！？呃，还有……这位是安娜吧？」

    「为什么你知道我的名字？」

    这两人应该是第一次见面才对。

    夏洛特却叫得出安娜的名字，这让安娜讶异地歪了歪头。

    「呵呵，我的目的是成为学园最强的人，所以看起来很强的学生我都会特别关注，特别是同年级的学生！哎呀，我忘记自我介绍了。我是魔法学系一年级的夏洛特&#8226;盖札德。安娜，你也在我的『总有一天要打倒的名单』里喔。」

    「……外表看起来很花俏，做事却意外地细心呢。」

    「呵呵呵……」

    夏洛特露出了充满自信的微笑。

    不过，安娜刚才说的话算是称赞吗？

    因为萝拉不知道该如何判断，所以决定不对此事插嘴。

    「夏洛特也点了草莓百汇呢。」

    「我、我可不是为了吃草莓百汇才来这里的喔，是为了给因自主练习而疲倦的身体和头脑补充糖分才来的！话说回来，你们两人的草莓百汇……感觉好像比我的量还多呢。」

    「嘿嘿，这是阿姨多分给我们的。对了，我们可以和你坐在一起吗？」

    「我没理由拒绝啊，你们请便吧。」

    「谢谢你！那我要坐你旁边！」

    当萝拉贴著夏洛特的身体坐下来时――

    「那我要坐对面。」

    安娜则绕到夏洛特的正面，然后直盯著她的脸看。

    「……看人吃百汇有那么好玩吗？」

    「百汇根本不重要。我只是在想，光用看的很难分辨出魔法师有多强。」

    「哎呀，所以如果都是战士，你光用看的就能分辨出强度吗？」

    「大致上分得出来。」

    「哦……如果是魔法师，我也可以作出一定程度的判断，但我不知道该如何分辨战士的强度呢。」

    「不在自己专业领域内的事情就无法辨别，大家都这样。」

    「说得也是呢。不过我们也不能老是说这种天真的话，如果想成为一流的冒险者，必须培养出能够辨别任何人实力的能力。」

    「同意，成为冒险者的道路很险峻。」

    听到两人的对话，萝拉觉得有些讶异。

    夏洛特和安娜明明是完全不同类型的人，却意外地聊得很热络。

    夏洛特的态度乍看之下好像很高傲，但她的情绪会马上表现在脸上，所以很好懂。而且只要和她说上几句话，就会明白她是个非常温柔的人。

    安娜基本上没什么表情变化，所以很难看出她在想什么。老实说，就算已经和她交手过好几次了，萝拉还是不知道安娜内心的想法，只能感觉到她对于剑的意念。那是非常炙热的意念，而且笔直地朝向前方，让萝拉看了就觉得很羡慕。

    「啊，顺便一提，最近无论是哪一边，我都可以用看的就知道强度喔～」

    萝拉吃著草莓百汇，随口说道。

    结果夏洛特和安娜都以十分锐利的眼神瞪了她一眼。

    究竟是为什么呢？

    「萝拉，你有时候会带著天真无邪的笑脸，说出把我们的自尊彻底粉碎的话呢。」

    「明明长得很可爱，说话却很残酷，会刺痛别人的心。」

    「我、我又不是那个意思……」

    萝拉只是想加入她们的对话而已。

    她说的话有那么扫兴吗？

    可恶的魔法天赋9999。

    让她没办法正确掌握大家的感觉。

    萝拉有些著急地想著，真希望能够快点学会察颜观色啊。

    「为了惩罚萝拉搅乱我的心，你必须教我魔法。」

    「咦？教导安娜魔法？这又是为什么呢？我还以为安娜肯定眼里只有剑呢。」

    「我当然会以剑战斗。不过，难得有强化魔法和防御魔法的天赋值，不学点魔法很可惜。而且如果能够学会强化肌力，我应该会变得更强。」

    说起来，入学第一天安娜的测量结果是『防御魔法天赋：29』与『强化魔法天赋：31』。虽然程度都不符合魔法学系的标准，但也不代表完全无法使用魔法。

    不过，要是安娜学会魔法，萝拉就没办法靠剑赢过她了。

    不对，如果她会使用魔法，萝拉也可以光明正大地使用魔法，所以条件是相同的？

    「话说回来……事到如今我才体会到，我爸爸的想法真的很偏颇呢。因为他在把我带大的过程中，一直跟我说魔法是学了也没用的街头表演。安娜却很理所当然地想把魔法融入自己的战斗，这让我有点惊讶呢。」

    「……因为一般人不会有这种偏颇的想法。」

    「就是说啊！竟然说魔法是街头表演，真亏你敢在我面前说这种话呢！」

    夏洛特生气地涨红脸，还用力拍了一下桌面。

    「那又不是我说的！是我爸爸说的啦！」

    「不管是谁说的，都请你不要让我听见。我的耳膜会烂掉的！」

    萝拉心想，夏洛特的想法其实也挺偏激的啊。

    「艾德蒙家讨厌魔法的事在冒险者的世界很有名。尤其是布鲁诺&#8226;艾德蒙，甚至有人用『离谱』来形容他。」

    「果然是这样吗？唉……我在来到这座学园之前也很讨厌魔法。要是没有夏洛特和爱蜜莉亚老师，还不知道会变成怎样呢。啊，当然了，这并不代表我对剑产生了反感喔。」

    「我知道。对了，萝拉，你的脸颊沾到鲜奶油了。」

    「咦？真的吗？」

    「我帮你擦掉。」

    安娜这么说道，她往前探出身子，把手伸向了萝拉的脸颊。

    不过夏洛特比她快了一步，她抢先用手指擦去了萝拉脸上的鲜奶油。

    「呵呵……萝拉脸颊上的鲜奶油……呵呵呵……」

    夏洛特一边露出诡异的笑容，一边以舌头舔了舔鲜奶油。

    「太狡猾了，明明是我先发现的。」

    安娜开口抗议，夏洛特却无动于衷。

    「这种事情就是先抢先赢啊。而且第一个和萝拉成为朋友的人是我，所以能把萝拉脸颊上的鲜奶油擦掉的权利属于谁，当然连想都不用想！」

    「如果是这样的话，我每天也都跟萝拉一起练剑，所以我也有权利才对。」

    「一起练剑又怎样了！？我可是和萝拉同班，连宿舍都住同一间喔！」

    「唔……这该如何反驳……」

    平常面无表情的安娜不悦地撇著嘴，闹起了别扭。

    从她们的态度看来，能擦掉并舔去萝拉脸颊上的鲜奶油，似乎是一件非常重要的事。但是萝拉本人完全无法理解这件事的重要性。

    「好了，我目前还在进行自主训练途中，所以得先失陪了。」

    「咦～那我们也和你一起练习吧～啊，对了。夏洛特要不要也学习剑术呢？」

    「这个提议我很感兴趣，但还是下次再说吧。」

    「这样啊……那你要加油喔！」

    「加油。」

    「谢谢你们。萝拉和安娜也要加油喔。那么，祝你们有美好的一天。」

    夏洛特把草莓百汇的容器送到回收处就潇洒地离去了。

    「她是个身材高&#18487;又帅气的人，跟大人一样。」

    安娜一边用汤匙舀起最后一颗草莓，一边发表了对夏洛特的感想。

    「对吧！夏洛特是个很棒的人呢！」

    「不过，我对她那头垂直卷的金发有点意见。圈圈太多了，看到有点晕。」

    「咦～那样很好看啊～她每天早上都很努力地整理发型喔。」

    「……把那段时间拿来练习魔法不是很好吗？」

    「哼哼～夏洛特的发型是用魔法的力量弄出来的喔！」

    「什么？明明是敌人，竟然这么有本事。」

    听到夏洛特被称赞，萝拉觉得自己好像也沾了光般开心。

    她的脸上自然而然地浮现笑容。

    「萝拉很喜欢夏洛特吗？」

    「是的，非常喜欢！」

    「这样啊……那我呢？」

    「我也很喜欢安娜喔～」

    「那就好，我原谅你。」

    「……你在说什么啊？」

    「没什么，你别放在心上……啊，你的脸颊又沾到鲜奶油了。」

    安娜伸手擦去鲜奶油，然后舔了一下。

    「这样就和夏洛特平手了。」

    「龋这些话到底是什么意思啊？」

    「我不是叫你别在意吗？」

    「喔……」

    她非常地在意，但是随便试探别人的隐私是不对的，就连萝拉也明白这个道理。

    所以萝拉不会再继续追问……但她还是在意得不得了。

    ※

    在王立吉德雷亚冒险者学园校内的某个角落，有一名金发少女正瞒著其他人独自在进行魔法特训。

    她是夏洛特&#8226;盖札德。

    从萝拉与爱蜜莉亚决斗的那天起，她就一直在独自钻研与训练。

    当然了，在那之前她也是每天进行魔法特训，从来没有懈怠。

    不过，现在的她有一个拚了命也一定要达成的目标。

    不能再像之前那样轻松了。

    「雷之精灵啊，献上我的魔力，顺从契约现身吧――」

    首先是重现爱蜜莉亚召唤过的雷之精灵。

    爱蜜莉亚之前召唤了二十只。

    但是夏洛特只能召唤出九只。

    距离目标还很遥远。

    「唔……爱蜜莉亚老师是在战斗中办到的，而我就算全神贯注也只能召唤九只……」

    夏洛特打从心底感到不甘心。

    不过，其实一年级生能够召唤九只雷之精灵才叫异常。

    就算现在立刻毕业，也能够轻松达到C级冒险者的标准。

    不过，夏洛特早就已经不把C级放在眼里了，连身为教师的爱蜜莉亚都只是中途目标。

    她眼中注视的只有一个人。

    她的室友兼重要的朋友。

    同时也是她必须超越的竞争对手，如果是以最强做为目标，那她就是一定要设法跨越、无法逃避的高墙。

    萝拉&#8226;艾德蒙，像是在世上开了个无底洞似的特异奇才。

    在开学典礼当天，天赋值跳出9999这个数字的她，被众人投以期待与好奇的目光，也有几个人把她视为竞争对手。

    但是，在那场比赛之后。

    几乎所有人的态度都彻底转变了。

    不是直接无视她，就是把她当成普通学生看待，或是以崇拜的眼神看著她。

    总而言之，几乎没有人再把她当成竞争对手看待。

    这也可以说是理所当然。

    只有笨蛋才会在看到那场比赛后还想跟她战斗。

    萝拉&#8226;艾德蒙已经超越人类的领域了，她是另一种生物，并非是可以挑战或当成目标的对象，所以也不会有人嫉妒她。

    不过，虽然数量很少，但还是留下了一些没办法作出这种精明判断的人。

    举例来说，战士学系的安娜&#8226;雅涅特就很明显地属于『笨蛋』这边。

    一看就知道她希望有一天不是只有训练，而是可以认真地与萝拉决斗。

    此外，在众人面前彻底战败的爱蜜莉亚，似乎也在寻找雪耻的机会，她的眼神变得比比赛之前更加有神。明明经历了那么屈辱的事，究竟是怎么振作的呢？让人忍不住心生敬意。

    至于夏洛特，她当然也想和萝拉战斗，而且想要打倒她。

    如果不这么做，夏洛特就不再是原本的自己了。

    她不仅很喜欢萝拉，也是她的好朋友，想和她变得更加亲密，这些想法都是真的。

    但是，她的心里也同样抱著想要打败萝拉的想法。

    即使她并不怨恨萝拉。

    无可救药、充满矛盾。

    只要看到强大的人就忍不住想要挑战。

    我的脑袋是不是有问题啊――连她自己都认真地这么想。

    但是她无法改变自己的生活方式。

    「雷之精灵啊，献上我的魔力，顺从契约现身吧――」

    太好了，她终于召唤出十只了。

    下次是十一只，再下一次是十二只。总有一天要超越爱蜜莉亚，然后重现萝拉召唤过的巨大精灵。

    在那之前她可没空休息。

    「呼……呼……至少、至少再一次……」

    连续使用魔力对于夏洛特的精神造成了庞大的负担，连她的身体状况都出了问题。

    但她明知会如此，却还是继续训练。她知道适当休息会让效率更好，但这种遵循常理的方法是无法追上萝拉的。

    所以就算会有生命危险，她也在所不惜――

    「你醒啦？这里是保健室喔。」

    夏洛特醒过来时，映入眼帘的是白色的天花板，以及坐在她身旁的爱蜜莉亚的脸。

    「……是爱蜜莉亚老师把我送来这里的吗？」

    「是啊。我感觉到莫名庞大的魔力，就好奇地跑去看，结果发现你正在召唤精灵，而且在途中昏倒了。你应该没有发现我在旁边偷看吧？」

    「实在是太大意了……」

    「你这么专心练习是很好，但也太乱来了。那个召唤术是怎么回事？你是在模仿我吗？」

    「是的。因为如果不先超越爱蜜莉亚老师，那就什么都不用谈了。」

    夏洛特认真地回答后，爱蜜莉亚一脸无奈地耸了耸肩。

    「无论是萝拉或你都一样，为什么今年会有这么多好战的新生呢？」

    「老师这么说就很奇怪了，冒险者本来就是这种生物吧。」

    「也对，所以大家的寿命才会那么短，总是早早丧命。不过，要是在途中清醒过来，学会精明的生存方式，就可以活得很长寿了。」

    吉德雷亚冒险者学园的学生，大部分都在那场比赛中清醒了。

    他们一定会很长寿吧。

    「精明的冒险者根本是冒牌货。如果想活得很长寿，打从一开始就该选择其他工作。」

    这里也还有沉醉其中的学生。

    已经确定中毒的人。

    而且肯定一辈子都治不好了。

    如果不一直抱持著想获胜跟变强的想法，就无法活下去。

    「龋虽然我不知道夏洛特为什么想打倒萝拉，但我可以给你一项建议。」

    爱蜜莉亚是这世上唯一一个曾和认真的萝拉交手的人。

    就某种意义来说，她的建议对于夏洛特而言，比大贤者说的话还宝贵。

    「是什么呢？」

    「不可以使用萝拉不知道的招式。」

    爱蜜莉亚直接了当地说道。

    彷佛那是绝对不变的唯一真理。

    「因为会导致萝拉的招式增加吗？」

    「没错。无论是什么招式，那孩子都只要看一次就能学会，并且在战斗中变得愈来愈强，你手上的牌一放到场上就会瞬间被偷走。不过，如果只以萝拉知道的招式战斗，至少可以避免她急速成长。」

    「……可是，那样子是赢不了的。」

    「是啊。如果想使用她不知道的招式，就必须一击决胜负，一定要以一击必杀为目标。如果错过那机会，就没戏唱了。因为她会在下一秒以强过好几倍的威力反击，交手时不能把她当成人类。」

    「……实际与她交手过的人说的话，果然很有参考价值呢。」

    看过那场比赛的人都已经隐约察觉到了。

    无论使出任何招式都没用，而且只会刺激萝拉成长。

    那场战斗让所谓的魔法天赋9999以具体的模样展现在众人面前。

    以爱蜜莉亚做为实验品。

    『超越人类智慧』这个形容词简直就是为了萝拉量身定做。

    「不过，你还是会和她战斗吧？」

    「那是当然。」

    夏洛特简短地回答，便起身下床。

    「你没事吧？需要我送你到宿舍吗？」

    「不用，我已经没事了。谢谢您。」

    她现在满脑子都想著该如何打败萝拉&#8226;艾德蒙。

    没有多余的心思理会爱蜜莉亚。

    ※

    萝拉吃完草莓百汇之后，又回到训练场和安娜打了一场。

    这次也是萝拉获胜。

    状况绝佳。

    「……我明天会赢的。」

    「嗯，我们明天也来打吧！」

    后来因为安娜求萝拉教她魔法，萝拉便带她回到了自己的房间。

    两人坐在床上翻开魔法学系的课本与笔记，开始学习魔法。

    「听好，安娜。首先，魔法可大略分为六个种类。分别是攻击魔法、防御魔法、回复魔法、召唤魔法、强化魔法和特殊魔法。」

    「我知道，而且也大概明白各自的用途。不过，只有特殊魔法有点难以想像。」

    「嗯……我也还没有正式开始学习，所以无法详细解释，但不属于其他系统的魔法好像就叫作特殊魔法。」

    「举例来说？」

    「像是透视墙壁的另一头、预测几秒钟后的未来、在天上飞、改变自己的模样，或是做其他平常无法想像的事情。这种魔法就叫特殊魔法。」

    「能在空中飞还真方便，萝拉会飞吗？」

    「我还不会……爱蜜莉亚老师说过，特殊魔法比其他魔法都要困难许多。」

    「不过，萝拉的特殊魔法天赋也是9999。只要努力尝试，应该办得到。」

    「是这样吗？那我试试看好了！」

    萝拉保持坐在床上的姿势，开始想像自己的身体飘浮在空中的样子。

    结果她的身体真的轻飘飘地飞起来了。

    「好厉害……萝拉在飞。」

    平常总是没什么表情的安娜惊讶地瞪大双眼。

    「哦～真的成功了。我变成风了！」

    萝拉得意地继续提升高度……然后传来「叩」一声，头顶传来一阵冲击。

    「好痛！」

    这里是室内，要是使用飞行魔法，当然会用力地撞上天花板。

    萝拉顿时失去专注力，降落回床上。

    「欢迎回来。」

    「痛痛痛……我回来了。看来想成为风是需要练习的。」

    「不痛不痛。」

    安娜替萝拉揉了揉头上的肿包。

    虽然握著剑时行为十分凶猛，平常却非常温柔。

    她这种个性和夏洛特很相似。

    「我已经明白特殊魔法了，而我想用的是强化魔法与防御魔法。首先想用强化魔法强化肌力。」

    如同字面所示，强化魔法就是用来强化某种事物的魔法。

    就像刚才安娜所说，可以用来强化自己的肌力，或是对同伴进行同样的强化。

    除此之外还有让感官变得敏锐、强化对于毒物等等的耐性、强化心肺功能、强化酒精分解能力等等，用途十分广泛。连强化马的肌力和持久力以进行长距离高速移动也能办到。

    强化魔法的对象并非只有生物，也可以用于物体。像是强化剑的锋利度、让魔法护符变得更强，或是强化药品的效果等。

    不过，强化魔法用于生物的效果还是最好的，而且强化非生物的难易度比较高，这是萝拉在课堂学到的知识。

    「不管是强化魔法还是其他魔法，想要使用魔法就得先学会控制魔力。安娜有办法控制魔力吗？」

    「完全不懂。」

    「那么，就先从这个练习开始吧。认真说起来，所谓的魔力呢――」

    如果肌力是来自于肉体，魔力就是来自于灵体。

    但一般来说，人类无法感觉到自己的灵体。

    但灵体是每个人都有的东西，只是感觉不到而已。

    灵体也可以用灵魂来代称。

    「灵体是与肉体重叠在一起的，所以一般都是透过肉体间接感觉灵体。总之，我们先试试我在课堂上学到的呼吸法吧。」

    「呼吸法？光靠呼吸就可以学会魔法吗？」

    「不不不，这是学习魔法的事前准备，这是一种先实际感受到自己的灵体，然后把魔力从中挤出来的训练。请你先闭上眼睛，放松身体。」

    「放松……」

    安娜闭上了眼睛。

    她全身都放松下来，连存在感也变得愈来愈稀薄。

    「呼……」

    「睡、睡觉和放松是不一样的！」

    「啊……一不小心就……」

    她打起精神，重新再来一次。

    「放松之后请用力吸进一大口气，然后停下来，接著要慢慢地吐气，然后再停下来。请你重复这样的动作，直到可以不用特别去意识就能做到。」

    安娜照著指示闭上眼睛，重复进行深呼吸。

    「接下来是寻找灵体，不过因为灵体和肉体重叠，所以会存在于身体各处，我们一边深呼吸一边想像吧。请用心中的眼睛从头顶开始仔细看，脖子、肩膀、手臂、指尖，然后是身躯、腰和脚，除了肉体之外还有看到其他东西吗？有没有什么东西是和身体重叠的呢？」

    「……是这个吗？」

    就算安娜这么说，萝拉也不知道她究竟看到了什么。

    不过，既然她说看到了，应该就是了吧。

    「你能够移动看见的灵体吗？」

    「它在动。感觉像是在漆黑的空间不停跳动。」

    「很不错呢，请你把它从精神世界带来现实世界吧。」

    虽然这项要求听起来很强人所难，但是如果办不到就无法继续学习了。

    所谓的魔法就是使用魔力改变世界。

    如果连自己的灵体都无法显现，又该如何使用魔法呢？

    「出来吧……」

    安娜喃喃说完，身体就发出了淡淡的光芒。

    与肉体重叠的灵体，它以肉眼可见的型态出现了。

    「成功了，安娜！你可以张开眼睛！」

    「这是什么？我在发光？」

    安娜看著自己的手掌，露出觉得很稀奇的表情。

    「那些光就是灵体。很漂亮吧。」

    「感觉晚上会引来一堆虫。」

    「呜……别说这种让人幻灭的话啦！总而言之，魔力就是从这个灵体产生的，接下来就想办法让自己可以自由地收放灵体吧，现在请你先把它收回去吧。」

    「嘿～」

    安娜以缺乏干劲的口气喊了一声，淡淡的光芒便消失了。

    「喔喔，无论是出现或消失都是一次就成功呢，好厉害。熟练之后就可以只让一部分灵体出现，然后把它转为魔力使用，一切都要依靠想像喔。现在虽然要慢慢集中精神才能做到，但等到可以无意识地迅速操控灵体，并同时想像魔法的话，就能在实战时使用了。」

    「好难喔……萝拉也是这样练习的吗？」

    「我的话……应该是不知不觉就学会了！」

    萝拉这么回答后，安娜便鼓起脸颊不满地瞪著她。

    「让人火大。」

    「为、为什么啊！？我什么也没做啊！」

    「就是因为你什么都没做就能使用魔法，才让人火大，换成剑就很好懂了。举例来说，要是有个完全没有努力过的外行人，光靠才能就一下子把铁头盔砍成两半……」

    萝拉根据她所说的话想像了一下。

    「会让人很想揍扁他呢！」

    「所以我现在要处罚萝拉。」

    「处罚！？啊，不行啦，不可以摸我的腰，我最怕别人摸那边了……啊、啊哈哈哈！」

    「在耳边吹气～」

    「嗯啊！？快点住手啦……啊嗯～不可以摸那里……」

    安娜一直针对萝拉的耳朵、侧腹、腋下、脚底和大腿等弱点攻击，让她全身都变得软弱无力。

    「……本来以为你是最强的，没想到弱点这么多。我要记下来。」

    「呜呜……就算记这种东西也没用啦，战斗的时候我是绝对不会让你对我耳朵吹气的……！」

    「这样啊，那我就趁现在尽情地吹。呼～呼～」

    「呀啊啊啊！」

    萝拉几乎无法抵抗，只能任凭安娜摆布。

    身体使不出力。

    她试图爬著逃走，安娜却压在她的身上，让她完全动不了。

    「呃！？你们到底在做什么啊！」

    就在这时，夏洛特回来了。

    她用手指指著两人，满脸通红，身体还微微颤抖。

    「没做什么啊，只是在捉弄萝拉。」

    「捉弄……真是太不知羞耻、太不知羞耻了！」

    夏洛特涨红了脸，以双手遮住眼睛。

    不过，她的两只眼睛还是透过指缝牢牢地盯著两人。

    「夏洛特……你不要只顾著看，快来救我啊……」

    「我、我现在就来救你！安娜，你觉悟吧！」

    「夏洛特的耳朵也要呼～」

    「呀啊啊！」

    安娜大显威风的时间就这么开始了。

    ※

    「真是的，都是安娜的关系，害我浪费了好多体力。」

    「都是夏洛特不好，竟然发出那么可爱的声音，我要向你要求道歉与赔偿。」

    「为什么身为受害者的我必须道歉啊！」

    「好了好了，都已经来到澡堂了，就安静悠闲地泡澡吧。」

    听见萝拉的安抚后，夏洛特终于安静下来，她乖乖地坐在浴池内让热水浸到肩膀。

    话说回来，宿舍的大澡堂真的很宽广。

    萝拉在老家的浴室是无法把脚伸直的。

    这里的大澡堂却可以让好几个人一起并排进入浴池，如果下羞耻心甚至可以在里面游泳。

    「啪唰啪唰。」

    「快住手，安娜！请不要在这里游泳，这样很没教养！」

    这里就有一个缺乏羞耻心的人。

    萝拉有点羡慕。

    「对了，夏洛特。你在被安娜搔痒之前，表情看起来就非常疲倦耶。你刚才究竟跑去做什么了呢？感觉连魔力都消耗了很多……真是可疑！」

    「我、我才不可疑呢，我只是自主练习了一下子。」

    夏洛特的态度莫名地慌张。

    很可疑。

    「真的吗？真的只有自主练习吗？该不会是在做什么秘密必杀技的特训……感觉很有趣呢！我也要加入，让我加入吧！」

    「如果真的是秘密必杀技，那我就更应该保密了。萝拉，我和你的确是朋友，但同时也是竞争对手喔。我是不会把我的手牌告诉你的。」

    「既是竞争对手也是朋友……嘿嘿，我和夏洛特是朋友！」

    「你在意的地方是那里吗！？」

    「因为夏洛特之前都没有说我们是朋友，所以我现在非常开心。我们今后也要一直当朋友喔！」

    「唔……我、我知道了啦……不过，我也不会放弃当你的竞争对手喔！」

    「好的！不过……你的身体好像变成了粉红色，是不是泡昏头了啊？」

    她在秘密特训后相当疲倦，结果又遭受安娜的吹耳攻击，体力应该已经归零了才对。

    希望她在真的倒下前可以好好休息。

    「说、说得也是，我的确有点晕，感觉鼻血都要冒出来了！」

    「咦？那就糟糕了！要赶快起来才行！」

    「不……我没事的，只要多看几眼萝拉的脸就会好了！」

    「呃，是这样吗？」

    她不知道自己的脸还有这种效果。

    不过，虽然夏洛特嘴上这么说，她的脸却好像愈来愈红了。

    应该说，连萝拉自己都开始觉得头有点晕了。

    「我想先离开了，夏洛特就泡到想走的时候再走吧。」

    「你要走的话，我也一起走吧。」

    「那我也要。」

    最后她们一起离开大澡堂，并且在更衣间换上了睡衣。

    这里是女生宿舍。

    因为不用担心被男生看见，就算穿著睡衣走在走廊上也没问题。

    「咦？安娜，你的睡衣好可爱喔！」

    「这是我之前在街上找到的。」

    安娜的睡衣是猫咪款式的玩偶装睡衣。

    竟然买得到这么可爱的东西，真不愧是王都。

    萝拉的故乡绝对找不到这种商品。

    「安娜……你、你好可爱喔……」

    夏洛特看到安娜的模样后双眼一亮，跑过去抱住了她。

    因为夏洛特非常喜爱玩偶，而且一定要抱著玩偶才能睡著。

    现在的安娜看起来就像个玩偶。

    难怪她会如此兴奋。

    「不客气。如果你很喜欢，下次放假一起去买吧？」

    「啊，这个想法不错耶，我也想要玩偶装睡衣！这样三个人就都穿同样的睡衣了！要不要乾脆来开睡衣派对呢？」

    萝拉、夏洛特与安娜各自穿上动物款式的玩偶装睡衣，懒洋洋地躺在床上吃点心，随意聊些不是很重要的事情。

    光是想像就觉得很有趣。

    简直就是萝拉一直向往的学园生活。

    「唔……虽然玩偶装睡衣真的很吸引人……但我就算是假日也没空玩耍……」

    「咦～为什么啊？既然是假日，就算用来玩耍也没问题吧？难、难道你连假日都打算特训吗？」

    「这是当然的！因为不这么做就无法追上萝拉啊！」

    萝拉无法反驳夏洛特的话。

    既想和她当好朋友，又希望她是良好的竞争对手。

    而她为了当一个良好的竞争对手，正用尽全力在精进自己。

    萝拉并不想妨碍她。

    「我知道了……那我会帮夏洛特买一件适合你的睡衣！」

    「拜托你们了！」

    夏洛特用力地拜托她们。

    「……何必勉强自己，和我们一起去不就好了吗？」

    安娜淡淡地说道。

    萝拉也有同样的想法。

    「你们不要诱惑我！我会趁你们玩耍的时候继续精进，就算只前进一步我也要追上萝拉！」

    虽然夏洛特如此大喊，但泪水已经在她的眼眶里打转。

    其实她应该很想跟萝拉她们一起去玩，想得不得了吧。

    但她还是大声宣布自己不会去，这就表示她怀抱著相当坚定的决心。

    既然她的态度这么坚决，就算试图说服也只是白费力气。

    「安娜，夏洛特是认真的。虽然很可惜，但还是我们两个自己去吧。」

    「本来还想跟夏洛特好好培养感情的，好失望喔。」

    「唔……」

    总而言之，她们在这天决定由萝拉和安娜两人自己前往城镇，接著就解散了。

    而在她们要出发的当天。

    一阵吵杂的碰撞声吵醒了萝拉。

    她看了墙上的时钟一眼，距离和安娜约好的时间还很早。

    那这个吵杂的声音究竟是什么呢？

    而且平常醒来时萝拉总是被夏洛特抱在怀里，今天却没有被抱住的感觉。

    她纳闷地从床上坐起，发现夏洛特把各式衣服一字排开，面对它们沉吟著。

    「……这么早就起来，到底在做什么啊？」

    「萝、萝拉！？不、不是的！我并没有因为想和你们一起去玩而暂停修行，也不是在烦恼该穿什么出门才好……那个……呃……」

    夏洛特十分努力地替自己的行为找藉口。

    面对这种情况，她究竟会用什么话自圆其说呢？萝拉带著有点恶作剧的心情等著夏洛特说出下一句话。

    不过，夏洛特好像怎么想都想不到好理由，只能沉默地低著头，最后还哭了出来。

    「请、请你们也带我一起去吧～～」

    「那你一开始就别勉强自己嘛……」

    明明对方比自己还大，萝拉却忍不住以有些随便的口气回答。

    因为她一大早就被吵醒，心情有点不好呢。

第一卷 第五章 去王都玩耍

    据说法雷恩王国的人口大约有两百万人。

    位于国土中央的王都雷迪昂紧邻一条大河，从河川延伸出来的水路像网子一样遍布王都。

    因为可以利用水路，运输业相当兴盛，就算只看外观景色也十分美丽，所以这些水路备受市民赞扬。

    不过偶尔会有水系魔物透过水路入侵，所以接受王国委托的冒险者公会总是在监视水路。

    萝拉与夏洛特和安娜并肩在王都走著。

    放假时跟朋友一起在城里玩耍。

    光是这样的小事就让她高兴得不得了。

    而且她之前一直没有机会仔细欣赏王都，也是因为今天可以悠哉地散步，她才知道王都的水路有多美。

    反射太阳光的水面波光粼粼、十分美丽。

    在河面上航行的船也很可爱。

    路面由各色的石砖铺成，让人看了心情很愉快。

    「我现在才知道王都是这么漂亮的城市！」

    「说起来，萝拉是从别的城镇来的呢。」

    「是的。虽然我是第一次离开父母独自生活，心里有些不安……但能和夏洛特这么温柔的人当室友真是太好了！」

    「这、这样啊……谢谢你的夸奖！」

    夏洛特只要一听到别人的称赞或道谢，脸就会马上变红。

    她似乎是个很容易害羞的人。

    虽然年纪比萝拉大，但相当可爱。

    这也是萝拉之所以喜欢夏洛特的原因之一。

    「夏洛特是王都的居民吗？」

    「是的，盖札德家代代都是王都的魔法师。应该说，立志成为冒险者的人基本上都会知道盖札德家的名字吧。」

    「呃……对不起……我不知道。」

    「算了，这也没办法，因为萝拉是来自讨厌魔法的艾德蒙家嘛，你不需要露出这么愧疚的表情喔。」

    「咦？我的表情看起来很愧疚吗？」

    「萝拉的情绪会立刻表现在脸上，非常好懂呢。」

    「唔唔……但我觉得夏洛特比我还好懂！」

    「我、我才不会把情绪表现在脸上呢！我可是扑克脸呢！」

    「什么！？你是真的这么想的吗？」

    如果夏洛特是扑克脸，世界上大部分的人都是扑克脸了。

    「请你不要露出像是在说『这家伙在胡说什么啊』的表情好吗！」

    「可是……」

    「安娜，你觉得情绪比较好懂的是我还是萝拉呢？请你老实回答。」

    安娜听到这个问题，来回看了看萝拉跟夏洛特的脸，接著耸了耸肩。

    「半斤八两。你们都会把心里想的事情直接表现在脸上。」

    「怎么可能……我以前都不知道……」

    「看来得稍微注意一下才行，否则战斗时会被看出想法……」

    「看吧，现在沮丧的样子就很明显。」

    听到安娜的提醒，萝拉和夏洛特同时恍然大悟。

    连恍然大悟的情绪都表现在脸上，更凸显了她们的无可救药。

    看来成为扑克脸的道路非常险峻。

    「安娜又是来自哪里呢？」

    「应该是王都。」

    「『应该』是什么意思呢？」

    「因为详细情况我也不清楚，我从懂事起就在这里了。」

    「这种暧昧不明的回答，真符合安娜的个性。」

    「真是不好意思。」

    安娜像是要蒙混过去似地抓了抓头。

    「话说回来，安娜为什么会想成为冒险者呢？我只知道夏洛特是因为家里代代都是魔法师，而我则是受到父母的影响。」

    「因为太丢脸了，我要保密，就算是萝拉问的，我也不会回答。」

    「这样啊……」

    「你的秘密还真多呢。」

    「听说拥有神秘感的女性很受欢迎喔。」

    「咦？安娜希望自己有男人缘吗？」

    「不，并没有。」

    安娜真的老是会说一些很不可思议的话呢――萝拉有点佩服她。

    完全无法从她的表情看出想法。

    不过，她在入学时就已经拥有那么高超的剑术了。

    其中一定有很深的理由。

    「其实我最想知道的是……为什么明明是假日，你却还穿著制服呢？」

    没错，正如夏洛特所言，安娜身上仍然穿著学园的制服。

    因为今天是三个人第一次一起逛街，萝拉本来也暗自期待她们会穿怎样的衣服出门。

    萝拉心想，安娜该不会只有制服吧。

    「我最好的衣服就是制服。如果不穿制服，那就只剩下睡衣了。」

    结果还真的猜中了。

    是因为不在意外表，还是没有钱呢？

    说不定她想成为冒险者的原因也跟这件事有关。

    萝拉没有勇气提问，夏洛特也一脸乖巧地没有多问。

    「我也想问夏洛特。那个项炼明明不怎么可爱，为什么要戴著它呢？」

    「啊，我也很好奇！夏洛特明明非常会打扮，为什么只有项炼看起来十分不祥呢？和你很不搭耶。」

    夏洛特今天穿著既飘逸又充满荷叶边的服装，看起来完全就是个千金小姐。

    她的项炼看起来却是个由骸骨凝聚而成的圆球。

    看起来真的非常可怕。

    「哎呀，怎么可以说它不祥呢！这可是盖札德家代代相传的宝物――封魔项炼喔。只要戴上这项炼，就会对精神施加负荷，可以自然而然地锻炼魔力！」

    「咦～我们难得出来玩，你就不要再想著修行了啦～」

    「我是不会停止修行的！多亏这个封魔项炼，我才能一边和你们玩耍一边修行。如果你们叫我拿下来，那我就要回去了！」

    无论是上课还是放学后，夏洛特每天都用尽全力。

    所以至少要在放假时好好休息才对。

    虽然不关萝拉的事，但看到夏洛特今天愿意一起出门，萝拉其实松了一口气。

    但没想到她还安排了这种小机关。

    看来她已经打算一年三百六十五天都要用来修行了。

    完全就是个修行狂。

    「不过，我对封魔项炼有点兴趣呢。我也想戴戴看！」

    「萝拉想戴吗？呵呵，好啊。就算是萝拉，要是碰到不太习惯的精神负荷，应该也会觉得很不舒服喔！」

    夏洛特很高兴地把项炼借给了萝拉。

    她可能是想看到萝拉求饶的样子吧。

    真的有那么痛苦吗――萝拉带著觉悟套上了项炼。

    「……喔喔，的确有种心被压住的感觉！」

    「咦？只有这样吗？」

    「是的，只有这样喔。」

    「这样啊……」

    夏洛特露骨地露出失望的表情，将项炼从萝拉的脖子上拿了下来。

    看来她原本期待的是更夸张的反应。

    「我也想戴戴看封魔项炼，稍微借我一下。」

    安娜也好奇地盯著项炼。

    「安娜还是不要尝试比较好喔，因为战士学系的你是承受不了这种负荷的。」

    「不会的。萝拉最近教了我一点魔法，所以没问题。」

    「……萝拉，真的是这样吗？」

    「嗯……我的确是有教她控制魔力的基础啦。」

    但是那种程度根本不算是会使用魔法。

    所以她也觉得安娜绝对无法承受夏洛特认为『有修行效果』的精神负荷。

    虽然萝拉没有感受到太大的负担……但她也大概知道自己的感觉跟世人是不太一样的。

    「借我一下嘛。」

    「真的只能戴一下子喔？」

    「耶～」

    安娜从夏洛特手上接过项炼，戴到自己的脖子上。

    但她一戴上项炼―

    「嘎啊！」

    ――就瞬间发出大叫，接著倒向地面。

    「安、安娜――！」

    「不好了！不好了！」

    萝拉与夏洛特急忙抱起安娜并拿下项炼，然后轻拍她的脸颊。

    「唔、唔……这里是哪里？」

    「安娜，你清醒了吗！太好了～」

    「真是的，我不是说了吗？封魔项炼对安娜来说还太早了。」

    「……我没想到会这么夸张……话说回来，能若无其事地戴著这种东西的夏洛特才奇怪吧，你的神经没问题吗？」

    「别说得好像我没有神经好吗！只是因为我们的魔力有差距而已！而且萝拉也是一副没事的样子啊！」

    「萝拉有问题本来就是众所皆知的事实。」

    「你是不是随口说了什么很过分的话啊！？」

    封魔项炼又再次回到了夏洛特的脖子上。

    安娜有点不太甘心地嘟著嘴起身，她拍了拍裙子上的灰尘。

    「对了，我的睡衣就是在那家店买的。」

    安娜指的方向有一间大型杂货店。

    看来她正好倒在目的地旁边。

    「只、只要去那家店……就可以买到那套可爱的玩偶装睡衣吧……快点，我们快点进去吧！」

    夏洛特下她们，一个人迫不及待地跑向杂货店。

    感觉她已经无法再继续忍耐了。

    只要想到她一开始还说今天不想来，就让人忍不住想笑。

    「最可爱的人是夏洛特。」

    「我也这么觉得。夏洛特真的非常可爱呢！」

    萝拉跟安娜也追在她们口中可爱的夏洛特身后，一起走向了杂货店。

    ※

    杂货店是女孩子的梦想世界。

    文具、日历、手帕、小瓶子、杯盘、饰品、包包和其他各种东西。

    每一项商品都很可爱，萝拉跟夏洛特一边发出兴奋的尖叫，一边在店里四处浏览。

    「这就是玩偶装睡衣了吧！」

    「真的很可爱呢……！」

    过了将近一个小时，她们终于抵达要买的东西面前。

    她们的眼前挂著一整排色彩缤纷、各种动物造型都有的玩偶装睡衣。

    「安娜的睡衣是猫，那我们就选不同的动物吧。」

    「我觉得萝拉有点像小狗，选狗比较好。」

    「是这样吗？那我就买狗吧。汪汪！」

    萝拉心想，虽然自己挑选也不错，但请朋友帮忙挑选也很棒呢。

    「我该选哪个才好呢？」

    「夏洛特有点像兔子。」

    「啊，我懂。夏洛特最适合兔子了！」

    「我有那么像兔子吗？」

    夏洛特似乎毫无自觉，露出了讶异的表情。

    「是的！怕寂寞这一点很像！」

    「如果让你独自一人，感觉你会自杀。」

    「我才不会自杀呢！」

    夏洛特露出了横眉竖目的生气表情。

    她的情绪真的都写在脸上，好可爱。

    不过，萝拉只要一想到自己也跟夏洛特一样，心里的想法会马上表现在脸上，就顿时觉得心情很复杂。

    「那么，你想像一下萝拉跟你说『最讨厌你』的情况。」

    「咦？萝拉吗……？」

    夏洛特目不转睛地盯著萝拉的脸。

    突然间，一颗颗斗大的泪珠从她的眼眶里落下。

    「我、我不想活了――！」

    「咦咦！？冷静点，夏洛特，那只是你想像中的我！现实中的我不可能会讨厌夏洛特的，所以你不要哭！乖、乖！」

    「呜呜呜……萝拉、萝拉――！」

    夏洛特一把鼻涕一把眼泪地紧抱住萝拉。

    其他客人好奇地凑上来围观。

    萝拉觉得好丢脸。

    萝拉试图寻求安娜的协助，但她竟然转头看向别的地方，假装自己是路人。

    「那个，夏洛特，大家都在看我们……这样子我很不好意思，请你快点松手！」

    「你说什么……果然萝拉真的很讨厌我对吧！」

    「真的没有啦！真是的，为什么会变成这样啊！？」

    萝拉拖著仍在哭泣的夏洛特走向柜台。

    「好了好了，自己的东西请自己付钱。」

    夏洛特一边抽泣一边从钱包里拿出钱。

    不过，当她从店员手上接过纸袋时，买到玩偶装睡衣的喜悦似乎冲淡了悲伤，她的脸又逐渐恢复了笑容。

    「呵呵呵，今晚要举办睡衣派对了。」

    「真是单纯。」

    「安娜，你刚刚说什么？」

    「没什么。」

    「少骗人了！」

    夏洛特用力捏了捏安娜的脸颊。

    「你们两个不要吵架了啦。与其为那种事吵架，不如去更多地方玩吧！我们还有很多时间呢！」

    「说得也是。萝拉有想去的地方吗？我可以带路喔。」

    「这个嘛……其实我连王都里有哪些地方都不知道……」

    仔细想想，萝拉从入学后就一直在学园内生活。

    毕竟只要去餐厅就可以吃到免费的餐点，也可以去学园的商店购买日用品。

    如果不是因为要出门买玩偶装睡衣，她今天应该也会窝在宿舍预习和复习上课内容，或是在庭院挥剑吧。

    「既然如此，我想推荐一个地方。那里十分热闹，而且我们还可以一边享受乐趣一边赚钱。」

    「咦？什么地方这么棒啊！？我刚才才把这个月的零用钱都拿去买了玩偶装睡衣，要是能赚钱就太好了！」

    「安娜，我一直都住在王都，却不知道有这种地方耶？」

    「那是不可能的，你只是知道但是联想不到罢了。」

    夏洛特用手抵著下颚陷入沉思。

    不过，她好像怎么样都想不到。

    「我投降……」

    萝拉也思考了各种可能性，但是完全没有头绪。

    一边享受乐趣一边赚钱。

    如果真的有那种地方就太棒了。

    「你们两个都好没用喔，简直没资格当吉德雷亚冒险者学园的学生。」

    安娜把答案告诉了她们。

    听到答案之后，她们才恍然大悟。

    然后忍不住想抱头询问自己为什么想不到。

    「答案很简单，就是冒险者公会。」

    ※

    只要是具有一定规模的城镇，几乎都可以找到冒险者公会。

    冒险者公会各个分部的独立性很高，都是靠分部长与干部的裁决维持营运。

    不过，各个分部之间并非完全没有横向联系。

    只要在其中一个分部登录为冒险者，就算前往其他分部，也可以接受委托。

    要是城里出现强大的魔物，并且光靠当地的冒险者无法应付，也可以向其他分部请求支援。

    而且冒险者登录并未限制年龄。

    不管是五岁孩童还是快踏进棺材的老人，只要能用自己的脚走进公会，就可以轻松地完成登录。

    当然了，刚完成登录的新手冒险者无法接下困难的任务。

    因为这样几乎是一定会死，而且要是任务一直失败，也会害该分部信用扫地。

    因此冒险者采用的是等级制。

    最一开始是G级，渐渐累积实绩便会依照F级、E级这样的顺序升级。

    只要提升等级，就可以接到较为困难的任务。

    「其实我是E级的冒险者。」

    在前往王都冒险者公会途中，安娜说出了这句让人感到意外的话。

    「什么！？你明明还是学生，却已经是冒险者了吗？」

    萝拉惊讶地说道，夏洛特却是一脸理所当然的样子。

    「哎呀，我也已经登录了喔，但我没有接过任务，所以还维持在G级就是了。毕竟G级的任务都是采集药草或是帮忙种田之类的内容，很难说是冒险者的工作。不过，只要从吉德雷亚冒险者学园毕业，就可以一口气升级到C级，能够和还算有挑战性的魔物战斗。」

    「我是脚踏实地地完成任务才爬到E级，因为公会的升等审查很严格，要花很多时间才能提升等级。如果是小孩子，就算拥有实力也很难升级。」

    根据安娜所言，好像要升到E级才算是能够好好赚钱。

    等级低于E的任务只能拿到跟零用钱差不多的报酬。

    除了安娜之外，好像还有很多学生在就学时或入学前就成为了冒险者，并把赚来的钱拿去玩乐或接济老家。

    「不过，因为我们只有周末的连续两天休假可以承接任务，所以没办法一口气赚很多钱，也无法承接需要较长时间的护卫任务。」

    「这么做的话出席日数就会不够，而且我记得校规有一条是『不可以和判定为C级以上的魔物战斗』，因为一般的学生只会反过来被怪物杀死。」

    「原来如此～那我也登录一下吧。」

    「只要完成登录，就可以在公会直营的商店买到便宜的武器，而且公会还会收购从魔物身上得到的素材或是在遗迹发现的道具。只要利用这些服务，就算不承接任务，也能赚到不少钱。因为这不是有人发布的委托，就算失败了也不会给别人带来困扰，只有自己会死而已。」

    「喔喔！那我们一起去打败魔物吧！」

    冒险者公会是一栋位于水路旁的巨大建筑物。

    她们走进去之后看到脸上有伤疤的高大男人，或是披著斗篷、看起来像是魔法师的人，在里面穿梭走动。

    柜台里有好几名柜台小姐，正在应对冒险者们。

    「那里的布告栏贴著写有任务内容的纸片，如果有想要接下的任务就撕下来拿到柜台。不过，比自己等级还高的任务是不能承接的，冒险者的登录也是在柜台办手续。二楼有一间酒吧。虽然我们还是小孩子，没办法喝酒，但酒吧的餐点便宜又好吃，而且经常有人在那里交换情报或组队。建筑物后方可以看到一排公会直营的武器店或道具店，那里的商品便宜，品质也很不错，我的剑也是在公会直营的武器店买的，这些店只有冒险者才能使用。」

    「哇～原来成为冒险者就有这么多好处啊，可以买到便宜但品质不错的商品对我来说很有吸引力！」

    「哎呀，与其购买便宜但品质不错的商品，还是选择虽然昂贵但品质绝佳的东西，会比较好吧？」

    当萝拉和安娜兴奋地聊著「便宜是优点」这件事时，夏洛特却在一旁泼了她们一桶冷水。

    「……有钱人就是这样。」

    「我家虽然还算有钱，但也没有这么奢侈喔！夏洛特的金钱观念真让人担心！」

    「错了！与其为了省小钱而烦恼，还不如用尽全力增加收入！」

    三名少女莫名地在冒险者公会畅谈起金钱观念。

    「增加收入同时减少支出，这是存钱的诀窍。认为花多少就赚多少的夏洛特是无法掌管家庭收支的，你没办法成为一个好新娘。」

    「我的目标是成为最强的冒险者，能不能嫁人根本无所谓。」

    「咦～但我既想当冒险者也想当新娘耶，因为我妈妈两边都做得很好喔。」

    「萝、萝拉想成为我的新娘吗！？」

    「我才没有这么说呢！你到底是怎么听错的啊！」

    萝拉如此回答后，夏洛特沮丧地垂下了头。

    但是女孩子之间不能结婚，明明就是显而易见的事情。

    她究竟在想什么呢？

    「啊！难道夏洛特是有那种危险兴趣的人吗！？」

    「才、才不是呢！只是……如果萝拉变成别人的新娘……那我就没办法再把萝拉当成抱枕了……」

    「你打算让我当一辈子的抱枕吗！？」

    「你们不要再说蠢话了，快点去进行冒险者登录吧。现在柜台正好没人。」

    听到安娜的提醒，萝拉终于想起了原本的目的。

    没错，自己不是夏洛特的抱枕，而是想当冒险者的少女。

    「不好意思～我想成为冒险者！」

    「哎呀，是个可爱的冒险者志愿者呢。那么，请你在这里写下自己的名字，然后盖上指印吧。如果你不会写字，我可以代劳喔？」

    「没关系，我会写！」

    「你还这么小就会写自己的名字，真是了不起。」

    柜台小姐似乎对流利地写下自己名字的萝拉感到很佩服。

    萝拉的父母在她很小的时候就教会她读书写字了。

    虽然对冒险者来说，最重要的是强大的力量，但不代表聪明才智就不需重视。

    而且要是不会认字，那就没办法阅读布告栏的任务内容了。

    「萝拉&#8226;艾德蒙小姐对吧。请你稍微等一下喔，我要帮你制作冒险者名牌。」

    「好――」

    等了大约五分钟后，柜台小姐拿了一块小小的金属板过来。

    上面刻著『萝拉&#8226;艾德蒙』与『G级』等字。

    「只要把这个名牌拿出来，就可以在世界各地的冒险者公会承接任务了。因为补发必须支付手续费，所以要小心别弄丢。」

    「我知道了，谢谢你！」

    这下萝拉也是冒险者了。

    明明只是完成了登录，萝拉却感到相当高兴，她紧紧地握著冒险者名牌跑向了夏洛特与安娜。

    「你们看！锵锵――！」

    「恭喜你完成登录。」

    「这样我们所有人都是冒险者了。那么，我们现在该去狩猎什么呢？」

    「我推荐独角兔，它的肉和角都可以卖到好价钱。」

    「如果缺乏挑战性，再怎么好赚也不行喔。要去哪里才能找到龙呢？」

    「如果王都附近出现龙可是会引起大骚动的，而且和龙战斗对我们来说还太早了。」

    龙是最强的魔物。

    无论来自多乡下的地方都会知道这件事。

    打倒龙的队伍可以一口气打响名号，如果是独自打倒，那就会被视为相当于A级的实力派。

    虽然安娜和夏洛特都是拥有顶尖实力的学生，但想和龙战斗还是太过急躁了。

    「不过，如果萝拉拿出真本事，情况就不一样了。」

    「如果拜托萝拉就不叫修行了！」

    「我也不想和龙战斗啦～」

    「是吗？但我觉得萝拉应该可以轻松打赢。」

    「嗯，萝拉应该会赢吧……真让人不甘心！」

    夏洛特鼓起脸颊不悦地这么说。真可爱。

    不过，萝拉真的能战胜龙吗？

    连父母都说过龙有多强大，龙在她看的绘本里也有出现。

    在萝拉的印象中，龙是一种必须经历严酷的修行才能打倒的怪物。

    不过，萝拉等人的导师爱蜜莉亚因为立下独自打倒龙的功劳，升到了A级。

    而萝拉曾在一对一战斗中打倒爱蜜莉亚。

    既然如此，萝拉或许也能够打倒龙。

    不过，王都附近又不可能会出现龙，就算真的出现了，也应该已经派出了讨伐队，所以就算想测试身手也没有机会。

    （如果真的能打倒，我或许会想试试看……？）

    她才冒出这个念头没多久――

    「不好了！河川的下游出现了利维坦！我的同伴正在战斗……快找人去帮他们……！」

    突然有个男人冲进了公会，大声喊完这句话后就直接倒了下来。

    「竟然是利维坦！？」

    「那是在水边出没的亚龙，听说长得比龙还要威风。」

    「我想看！我超想看的！」

    萝拉她们三人互相看了彼此一眼，接著点了点头。

    要是有大人看到她们的样子，应该会以「小孩子不可以独自跑去危险的地方」为由训斥她们吧，但不知该说是幸还是不幸，利维坦这个名字带来的冲击，让公会完全陷入了吵杂与混乱。

    ※

    冲进公会的男人是『深红之盾』的成员。

    深红之盾是由三名B级冒险者和五名C级冒险者组成的队伍，在王都周边拥有首屈一指的实力。

    而且他们的魔兽讨伐任务达成率高达是百分之百。

    公会对他们抱持著绝对的信赖。

    他们今天前往流经王都附近的大河『梅泽尔河』的下游，准备讨伐异常增生的『四螯蟹』群。

    深红之盾本来正顺利地讨伐著四螯蟹，水面却突然出现了一道巨大的影子。

    那是原本应该栖息在海中的利维坦。

    利维坦是亚龙。

    虽然比不上真正的龙，但也不是毫无准备就能挑战的魔物。

    不过，深红之盾还是只能和它交战。

    如果转身逃跑，它可能会从后面攻击，最重要的是，如果不设法阻止利维坦前进，附近的村庄和王都会有危险。

    「拜托了……我的同伴应该还在战斗……请你们去支援他们……」

    男人用尽最后的力气挤出声音。

    他应该是使用了强化脚力的魔法全力奔驰到这里，所以体力和魔力都消耗殆尽了。

    「请你放心吧。我们现在就发布紧急任务，一定会拯救你的同伴。」

    其中一名女接待员扶起了那个男人。

    他听完后露出放心的表情，然后就昏过去了。

    不过，就算现在发布任务让冒险者组队赶去，还是不可能赶得上。

    想要讨伐利维坦应该没问题，但他的同伴就……

    「要是想帮助深红之盾，还是快点过去比较好。如果我们全力奔跑，说不定还赶得上。」

    「你们先等一下。我们的校规是『不可以和判定为C级以上的魔物战斗』喔。利维坦等级是B＋，要是被发现就会面临停学处分。」

    「不过，这攸关人命啊。」

    没错。虽然被停学很糟糕，但是有人死掉会更糟糕。

    就算只有萝拉一个人也应该赶过去才对。

    如果使用强化脚力的魔法，只要五分钟就能抵达刚才男人所说的地点。

    如果迅速打倒再迅速赶回来，那就应该不会被学园知道。

    （不，我想到一个比这更好的办法了！）

    她们手上的纸袋，正装著能解决这种情况的最强装备。

    「反正路上正好会经过，我们就顺便回去宿舍一趟吧！回去拿安娜的睡衣！」

    「睡衣……？萝拉，难道说……」

    「没错。我们……要变身！」

    ※

    深红之盾已经濒临瓦解。

    所有人都还活著就已经是奇迹了。

    「别放弃啊！一定会有人来帮忙的……要想办法撑到他们过来！」

    身为队长的B级剑士如此叫道，并把扑向他们的利维坦的利牙弹了回去。

    因为身上有著三名魔法师施放的肌力与防御力强化魔法，让他可以勉强以前锋身分挡住攻击。

    只要伤势不算太严重，也可以当场治愈。

    不过，前提是三名魔法师还有魔力可用。

    然而，他们的魔力已经快耗尽了。

    在耗尽的瞬间，深红之盾就会全灭。

    （可恶……那家伙还是没赶上吗……）

    虽然没有说出口，但队长几乎要放弃了。

    就在这个时候。

    「利维坦！你的暴行就到此为止了！」

    三名穿著玩偶装的少女出现了。

    ※

    萝拉等人先回宿舍换好玩偶装睡衣，接著便沿著河川往下游高速奔驰。

    萝拉和夏洛特就不用说了，连安娜也已经可以熟练地使用肌力强化魔法。

    于是萝拉便负责领头，利用滑流跑到了这里。

    所谓的滑流，指的是发生于高速移动的物体后方的螺旋状气流。

    这个现象使得萝拉后方的气压下降，让她可以拉著夏洛特与安娜成功进行超加速。

    所以勉强赶在深红之盾的成员还活著时抵达了现场。

    「等、等一下，萝拉。穿成这样真的很丢脸啊……！」

    「现在的我不是萝拉，而是汪汪一号！对吧，喵喵二号！」

    萝拉对穿著猫的玩偶装睡衣的安娜这么说道。

    「没错，现在我是『玩偶装战队睡衣战士』的一员，喵喵二号。兔兔三号，你也别害羞了，应该再抬头挺胸一点。」

    「呜呜……为什么我非得做这种事不可……这会让盖札德家蒙羞啊……」

    夏洛特已经快哭出来了。

    不过，她似乎已经死心，抬起头瞪向了利维坦。

    利维坦拥有像蛇一样细长的外观。

    因为是龙的亚种，体型相当巨大。

    它的血盆大口几乎可以一口气吞下三个人，散发出强烈的压迫感。

    不过，夏洛特一点都没有退缩。

    「认真说起来，都是你出现在距离王都这么近的地方的错！难道你是因为四螯蟹数量增加，才跑来吃它们的吗？哼，这也未免太没出息了吧！」

    「被螃蟹迷昏头，威胁王都和平的利维坦啊。就算老天原谅你，我们也不会原谅你。」

    安娜顺著夏洛特的台词继续说下去。

    最后由萝拉喊出最后一句话。

    「天下无敌的好朋友三人组。玩偶装战队睡衣战士！」

    三人顺势摆出帅气姿势，还「砰」地一声在背后引发爆炸。

    这是萝拉用魔力制造的特效。

    深红之盾的成员一脸呆滞地看著她们。

    不仅如此，连利维坦也僵住了。

    难道是因为玩偶装战队太帅而看傻了吗？

    「先由我打头阵吧。」

    安娜拿起固定在玩偶装背后的剑朝利维坦砍去。

    但是剑并未造成伤害。

    利维坦的鳞片太过坚硬，连安娜的斩击都无法砍穿。

    「喵喵二号，小心啊！」

    弹开斩击的利维坦发出咆哮，像鞭子一样扭动身体撞向安娜。

    萝拉放出魔力，对安娜施展防御魔法。

    所以安娜并没有受伤，只是被撞飞而已。

    「那么，接下来轮到我了。光啊――」

    夏洛特取下封魔项炼，开始咏唱咒语。

    「献上我的魔力，以此为契约，将敌人粉碎――」

    那是萝拉在入学第一天见过的光箭。

    不过，光箭中蕴含的魔力已经比那时又高上好几阶了。

    这是她持续努力的证明。

    不过，对手是亚龙利维坦。

    从正面使用魔法攻击是错误的决定。

    「GONNNNNNNN！」

    利维坦发出了吼叫声。

    结果光箭在命中之前就烟消雾散了。

    「什么……我的魔法被分解了！？虽然是亚种，但终究是龙，所以对魔法也略知一二吗……那么，这招如何！」

    夏洛特接二连三地使出了攻击魔法。

    她想以庞大的数量取胜，让敌人来不及分解。

    不过，就算她是天才，但十四岁的少女与利维坦相比，还是后者占上风许多。

    她的攻击魔法几乎都被分解，就算有几发勉强打中，也被厚实的皮肤挡下，没有造成什么效果。

    「唔……这个怪物还真是名不虚传呢……！」

    夏洛特一边喘气一边不甘心地这么说道。

    「呵呵呵，那么，接下来轮到我！」

    萝拉往前踏出一步，带著笑容直挺挺地站著。

    在她挺身而出的瞬间，利维坦似乎眯起了眼睛。

    它身上的杀气突然一口气暴增。

    之前还一副把人类玩弄于股掌之上的样子，但现在已经看不到这种从容了。

    它似乎看穿了萝拉的实力。

    「GAAAOOOONNNNNNNN！」

    它发出连空间都为之震荡的超低音。

    一股庞大的魔力也同时从利维坦身上扩散开来。

    「这……是利维坦的咒语吗！？」

    「河川结冰了！」

    梅泽尔河是一条货真价实的大河，宽度大到甚至可以容纳一个小村落。

    梅泽尔河现在却停止流动了。

    雪白的冰覆盖河面，空气的温度也跟著下降。

    连吐出来的气息都变成了白色。

    冻结的河面还向上隆起，形成好几根冰柱。

    「难道说，它打算用那些冰柱攻击我们？」

    安娜重新握好剑，低声说道。

    每一根冰柱都比安娜大上许多。

    应该无法用剑挡下吧。

    「它要攻击了！」

    「没问题的，我会展开防御结界！」

    萝拉展开了一道能够笼罩她们三人和深红之盾成员的巨大防御结界。

    利维坦操控魔力，朝她们射来十几二十根冰柱，但全都被结界挡下并碎裂飞散。

    「最后是负责压轴的我&#8226;汪汪一号的攻击喔！你刚才的攻击让我学会冰魔法了喔～」

    伴随著一阵阵的劈啪声，河川里的冰全都浮到空中。

    它们在高空静止、碎裂接著重新成形，变成一支支瞄准下方的长枪。

    数量大约有一千支。

    它们的枪尖当然都指向了利维坦。

    「接招吧――！」

    千支长枪配合萝拉的信号往下坠落。

    利维坦以咆哮震动空气，破坏那些冰枪。

    不过，被它震碎的顶多只有十几支。

    在上千支冰枪面前根本就是杯水车薪。

    它只能任凭冰枪贯穿、撕裂，最后切碎自己的身体。

    「GUAAAAN！」

    这是利维坦临死前的惨叫声。

    它吼完之后就用尽了力气，巨大的身体倒向地面。

    它在倒下时引起一阵宛如地震的摇晃，然后就不再动弹了。

    「太好了，我们赢了！深红之盾的各位，你们没事吧？」

    萝拉对深红之盾的成员挥了挥手。

    「我、我们没事……不过，你们究竟是……？」

    「我们是刚好路过的动物，『玩偶装战队睡衣战士』！并不是吉德雷亚冒险者学园的学生喔，绝对不是！那么，再会啦！」

    「啊，萝拉，你等一下啊！」

    「就算跟深红之盾讨一笔奖金也不会遭天谴吧……」

    要在真实身分曝光前离开才行。

    三人再次以滑流加速、朝王都前进。

    话说回来，今天实在太开心了。

    不只和朋友一起买东西、完成冒险者登录，还打倒了利维坦。

    虽然最后一项无法跟任何人炫耀所以有点可惜，但她们成功帮助了深红之盾。

    这样子不是也很好吗？

    ※

    夏洛特无法入眠。

    明明自己也和萝拉一样穿著可爱的玩偶装睡衣，应该正沉浸于绝顶幸福之中才对。

    她现在却满脑子都在想著萝拉打倒利维坦时的猛攻。

    「呼喵……草莓百汇好好吃喔……」

    这个说出傻呼呼梦话的人。

    五官看起来比同年代的女孩更不可靠的萝拉。

    却一瞬间就葬送了连王都实力最强等级的队伍『深红之盾』都无法打倒的利维坦。

    事到如今，其实没什么好惊讶的。

    她早就知道萝拉拥有这种程度的力量了。

    重点在于夏洛特无法对利维坦造成任何伤害这件事。

    而且夏洛特才刚体认到这项事实，萝拉就展现了无与伦比的力量。

    力量差距实在太大了。

    爱蜜莉亚以更强烈的形式被迫面对这段差距，但她还是重新振作了。

    自己也能做到一样的事吗？

    不对，为什么会有这种想法呢？

    她所追求的不是振作，而是胜利。她要战胜萝拉&#8226;艾德蒙。

    不过，要花多少时间？要怎么赢？

    「能够挑战她的机会是第一学期末……放暑假前的校内淘汰赛。方法是……」

    方法早就决定好了。

    努力与毅力。

    夏洛特就是靠这两种方式变强的。

    她不知道除此之外的方法。

    所以只能一直提升强度。

    这么做真的能追上萝拉吗？

    管他的，在做之前就怀疑自己又能怎样呢？

    她只要不惜粉身碎骨地持续锻炼就好。

    只是一直往上看是不够的。

    她要追上去，紧咬住并超越对方。

    如果不抱持这种决心努力，那连萝拉的脚边都碰不到。

    明明离得这么近，却忍不住觉得远在天边。

    她讨厌这样。

    明明她们是朋友，明明她希望这段友谊能够永远持续下去。

    正因为是朋友，才更想和她并肩前进不是吗？

    萝拉却变得愈来愈强。

    明明差距打从一开始就存在了，结果现在还不断地扩大。

    「不过，我马上就会追上去。你不用在意我，尽管往前冲吧。我不会让你孤单一人的。」

    以前的自己是个有常识的人。

    但在保持理智的状态进行的训练，效果实在有限。

    她接下来必须抱持著舍弃理智的想法才行。

    尤其是在淘汰赛前夕，要以放弃人类身分的觉悟进行准备。

    「萝拉，正因为我很喜欢你，才更要打倒你。」

    ※

    一周有七天。

    其中五天是必须上课的日子，周末两天则是假日。

    所以萝拉便用第二天的假日自习上课内容。

    因为她在课堂上学习到的尽是自己不知道的知识。

    要跟上课程进度很困难。

    她昨天已经和大家一起去买东西又打倒了利维坦，所以至少今天要认真念书。

    （如果夏洛特在这里，不懂的地方就可以请教她了……）

    值得依靠的夏洛特今天也不知道跑去哪里特训了。

    她究竟在进行怎样的特训呢？

    就算问了她也不肯回答。

    如果可以一起特训，应该会比较有趣才对。

    不过，很可惜，萝拉并不知道『不特训就无法使用魔法』是怎样的感觉。

    （大家实际上究竟是怎么看待我的呢？）

    敌人？竞争对手？怪物？根本不重要？

    （感觉有点可怕，我不敢问大家……）

    至少她可以想像得到，大家心里对她的感觉应该都不是很和善。

    所以别看她这样，她其实已经挺努力让自己不要太显眼了。

    不过，昨天打败利维坦那件事……她觉得好像不小心做得太过头了。

    萝拉下定决心，以后做事情还是慎重一点吧。

    「萝拉，你在吗？」

    当她躺在床上阅读课本时，有人敲了敲房门。

    「安娜？」

    她一打开房门，就看到了穿著玩偶装睡衣的安娜。

    「因为我很闲，所以跑来找你玩。」

    「哦～请进请进。」

    找到藉口可以偷懒的萝拉十分高兴。

    「对了，为什么你大白天的就穿著睡衣？」

    「我之前应该说过，我只有制服和这套衣服。」

    「……你多久洗一次衣服啊？」

    「我有好好地三天洗一次，洗完后会拜托魔法学系的人替我吹热风，这样就可以瞬间烘乾了。」

    「原来如此……」

    这是安娜式的生活小知识。

    但萝拉应该没有机会仿效。

    「对了，现在学园里的人都在谈论我们的事情。」

    「咦？」

    「玩偶装战队睡衣战士。」

    「哦……不过，他们应该不知道真实身分是我们吧？」

    「目前还不知道。拯救了被利维坦攻击的深红之盾，穿著玩偶装的神秘三人组。现在餐厅还有训练场里的人都为了这件事而议论纷纷。」

    「呵呵呵……大家应该都想不到玩偶装里的人会是我们吧！」

    「没错，那是很完美的伪装。」

    萝拉与安娜很满意地互相点点头。

    不过就在这时，一位意想不到的人物来到了房间。

    是魔法学系的教师爱蜜莉亚。

    「啊，找到了。龋萝拉、安娜，还有……夏洛特不在吗？」

    「夏洛特不知道跑去哪里特训了～」

    「我想也是，昨天也只有她在特训吗？」

    「没有，昨天我们三个人一起出去玩了」

    「这样啊……对了，你们知道昨天的利维坦事件吗？」

    「知道！穿著玩偶装的神秘三人组拯救了深红之盾对吧！他们究竟是什么人呢？我好好奇喔！」

    萝拉自吹自擂地想著，我的演技真是太精湛了。

    这样就能完全蒙混过去了。

    「自称是玩偶装战队睡衣战士的三人好像分别打扮成狗、猫和兔子的模样。对了，安娜，你身上就穿著猫的玩偶装呢。」

    「这、这还真是巧。」

    听到爱蜜莉亚指出这件事，安娜的语气很难得地变得有些狼狈。

    「还有，那边的床上也放著狗跟兔子的玩偶装喔。」

    「原、原来所谓的巧合是会接连发生的啊！」

    萝拉开始冒起冷汗。

    不过，应该还能蒙混过去，快点绞尽脑汁思考啊。

    「……为了你们的将来著想，我想问你们一件事，你们真的以为不会穿帮吗？应该说，你们真的有想要隐瞒的意思吗？」

    爱蜜莉亚叹著气说道。

    「我、我们不知道您在说什么呢……爱蜜莉亚老师究竟在怀疑什么事呢……」

    「对啊对啊，完全听不懂。」

    「你们两人的视线都在游移喔。好好地看著我！」

    爱蜜莉亚加强了语气。

    萝拉与安娜抖了一下。

    难道她打从一开始就看穿了整件事？

    她的推理能力也太强了吧，A级冒险者果然不容小觑。

    萝拉不禁感到不寒而栗。

    「你们应该知道，有一条校规是不可以和判定为C级以上的魔物战斗吧？」

    「知道……」

    「利维坦的等级是？」

    「B＋……」

    萝拉放弃似地低下头，直接回答了爱蜜莉亚的问题。

    安娜也是紧张到脸上布满黏腻的汗水。

    「唉……算了，要是你们没有赶到，深红之盾早就全灭了，而且我也知道你们的力量足以和利维坦战斗。不过，你们在隐瞒这件事的时候可以多用点心吗？身为一个教师，看到这种明显违反校规的例子真的很伤脑筋啊。看在玩偶装很可爱的份上，这次就饶了你们，但下次要记得不要再被人发现。拜托你们了，我说真的。」

    爱蜜莉亚语带恳求地说完便摸摸两人的头，接著离开了房间。

    房门砰地一声关上后，萝拉与安娜重重地叹了一口气。

    「被骂了呢。」

    「嗯，被骂了。」

    「而且还叫我们下次记得不要被人发现。」

    「意思是叫我们把目击者灭口吗？」

    「咿……爱蜜莉亚老师好可怕！」

    「我怕到都发抖了。」

    萝拉和安娜抱在一起发抖。

    成为冒险者的道路真是险峻。

第一卷 第六章 校内淘汰赛

    在这个法雷恩王国的所有冒险者都听过盖札德家的名号。

    这个家族历史悠久，而且每一代都会出现『优秀』的魔法师。

    在大约一百几十年前，盖札德曾是『最强』魔法师的代名词。

    但因为那名『大贤者』的关系，他们失去了顶点的地位。

    大贤者卡萝缇&#8226;吉德雷亚是人类史上最高强的魔法师。

    没有人对此有异议，连想要挑战她的人都不存在。

    没错，没有人敢挑战。

    大家只能仰望她，而且就算把头抬得再高，还是看不清她的全貌，所以只好放弃。只能安慰自己那是和自己没有关系的人，两者所处的境界完全不一样。

    就连曾经站在顶点的盖札德家，也只能跟那些平凡的魔法师一样，将视线从卡萝缇&#8226;吉德雷亚身上移开。

    夏洛特从以前就难以忍受这件事。

    她多次从父母口中得知伟大祖先的事迹。

    建立好几项新的魔法理论、发现古代遗迹、甚至能对国王提出建议，并在战争中担任关键王牌。

    父母谈起祖先的事迹时总是得意洋洋，却从未对现状感到羞耻。

    祖先很伟大？

    这样啊，那又如何？

    你们就这样一直输给大贤者，难道不会觉得丢脸吗？

    父母、兄弟姊妹和祖父母都一样，你们没有资格以盖札德家自称。

    我会自己夺回过去的荣光。

    打败大贤者卡萝缇&#8226;吉德雷亚。

    夏洛特怀抱著这种幼稚又陈腐、只有小孩才会有的梦想不断地努力。

    她马上就发现自己的才能就算在盖札德家中也是十分优秀。

    我办得到、我碰得到、我能打败大贤者。

    夏洛特对此毫无疑问地深信著，并且进入了吉德雷亚冒险者学B就读――

    然后遇上了真正的天才。

    认清自己只是个普通的人类。

    所谓的天才和人类是不同的生物。

    萝拉&#8226;艾德蒙。如果无法赢过她，想要挑战大贤者根本是不可能的梦想。

    「很好。如果对手是个怪物，那我也放弃人类的身分就行了。」

    在不知不觉间，她已经不再把盖札德家放在眼里，而是以个人的立场在追逐著萝拉。

    我想赢过那个女孩。正因为是朋友，才更不想输。

    她如此心心念念了许久――最后终于等到了。本来还觉得才刚入学没多久，结果一转眼之间，已经来到距离学期末的校内淘汰赛只剩下半个月的时期。

    时机成熟了。

    现在已经不是去学校上课的时候了。

    夏洛特从现在起将要放弃人类的身分，化身为魔鬼。

    「这就是盖札德家的修行场，深渊之门……」

    独自座落在深山的洞窟。

    入口由铁门牢牢封住。

    据说洞窟深处住著以前听令于盖札德家的灵兽。

    它们遵从命令，只要一发现入侵者，就会活生生地折磨他们，等待著盖札德家的人前来修行。

    不过，据说这里已经超过一百年无人使用了。

    夏洛特从老家偷出了铁门的钥匙。

    还带了吃下去就能不眠不休、持续活动的秘药。

    （我记得吃一颗应该能够持续三天……）

    夏洛特在打开门前吞下了黑色药丸。

    在那个瞬间，她的心脏猛然跳了一下，身体深处开始发热。

    总觉得连视觉也变得莫名敏锐。

    「药效快成这样……显然是很危险的药呢……但如果不这么有效就没用了。」

    她已经决定要不择手段达成目的了。

    所以毫不犹豫。

    好，接下来该打开门了。

    这是百年来从未有人踏入的洞窟。

    夏洛特将钥匙插进封住洞窟的门锁。

    喀锵――

    她终于解开门锁了。

    结果夏洛特还没有施力，门就自己开启了。

    接著充斥于内部的黑暗中冒出了黑色的手臂。

    数也数不清的手臂。

    「这、这是什么！？」

    那些手臂缠上夏洛特的身体，以难以置信的强大力气紧紧勒住她，把她拉进了洞窟。

    她的骨头受到挤压，皮肤也绽裂开来。

    「呜、呜呜……！」

    这时夏洛特已经浑身是伤。

    剧痛让她没有余力使用回复魔法。

    伤口却在逐渐愈合。

    她发现一件可怕的事，原来是那些黑色的手臂，它们会一边伤害夏洛特一边治疗她的伤口。

    活生生地折磨入侵者――这就是祖先的命令。

    原来如此，的确很忠心。

    「这真是太好了……！只要克服这项试炼，我一定能超越萝拉……」

    夏洛特咬牙忍耐让人几乎要晕过去的剧痛，接著睁大双眼。

    红色的眼睛在黑暗中闪烁著光芒。

    不是只有一双或两双，而是数十……不，应该超过一百吧。

    接著，一阵感觉不是来自这世上生物的低吼声响起，夏洛特的身体便在x那间――

    ※

    「爱蜜莉亚老师。还没查出夏洛特究竟去了哪里吗？」

    萝拉在早上的上课时间开始前，跑到教师办公室寻找爱蜜莉亚，问了那个已经不知道问过几次的问题。

    爱蜜莉亚的回答也和之前一样。

    「我也不知道。她的父母也很担心……但目前已经向卫兵提出搜索申请，我们也在拚命地找她，所以萝拉还是先专心上课吧。」

    「是……」

    她在宿舍房间留下了一封信，上面简短地写著：「我去修行了，请不要找我。」

    萝拉一开始还笑著说真有夏洛特的风格，但等了三天都不见人影，令她真的担心起来了。

    马上就要放暑假了，在那之前会举办校内淘汰赛。

    校内淘汰赛是以学年为单位举办的武斗大赛，目的是调查学生们成长了多少。

    不过，每个学年都各有大约八十名学生。

    如果按照正式规则举办淘汰赛，不知道要几天才比得完。

    所以校方会先把学生分成几个区块进行群体战。

    在群体战脱颖而出的学生才能参加淘汰赛的正式比赛。

    剑士会使用真剑，魔法学系的学生也会认真地用魔法攻击。

    所以教师们都会以比赛有人受伤为前提，为了能随时使用回复魔法而在一旁待命。

    除此之外，只要判断状况可能导致学生死亡，就会立刻停止比赛并决定胜负。

    吉德雷亚冒险者学园创立后已过了大约半世纪，目前举办的校内淘汰赛还没有出现过死者。

    今年大概也没问题吧。

    对自己的身手有自信的学生都很期待校内淘汰赛。

    萝拉和安娜也是一样。

    依照夏洛特的个性，她应该是为了准备校内淘汰赛而躲在山里修行。

    所以应该不需要这么认真地担心才对……但萝拉还是很担心。

    虽然自己跟安娜也很夸张，但夏洛特乱来的程度可是非比寻常。

    她经常练习到昏迷，然后被爱蜜莉亚扛回房间。

    像夏洛特这样的人，放任她独自行动真的没问题吗？

    （不过，夏洛特比我成熟很多，应该会好好照顾自己吧？）

    萝拉一直很在意，根本无法专心上课。

    爱蜜莉亚敲了一下她的头，惹得班上的同学一阵笑。

    ※

    放学后。

    萝拉一如往常地来到训练场，一边和安娜练习剑术一边向她发牢骚。

    「这样啊……夏洛特还没回来啊。」

    「是的……我真的好担心……虽然我想她应该会在校内淘汰赛开始前回来啦……」

    既然她们像这样子在闲聊，就代表没有使出真本事对打。

    不过，彼此的动作都已经超越一年级生的程度了。

    不仅如此，三年级生中也很难找到跟得上她们动作的人。不，或许根本就找不到。

    安娜的肌力强化魔法和刚学会时相比进步了许多。

    她现在能够强化到平常状态的两倍以上。

    而且她最近连防御魔法都进步到实用阶段，就算被熊打到也不会有半点擦伤。

    如果要和现在的安娜战斗，就连萝拉都得使用肌力强化魔法才行。

    不过，如果使出全力，力量差距会大到无法对战，所以萝拉把魔法抑制在与安娜同等的强度。

    她也藉此在修行剑术时顺便练习控制魔力。

    「对了，萝拉，我有个提议。」

    「嗯？什么提议？」

    「要不要换个地方？这里太窄了，无法尽情挥剑。」

    「……哦，原来如此。」

    任何人都可以自由使用这座训练场。

    所以这里除了萝拉跟安娜之外还有十几名学生。

    训练场的空间本来足以同时容纳这些学生进行训练，但使用了肌力强化魔法的萝拉和安娜两人已经超越了学生的程度。

    要是这两人以全力互砍，恐怕会波及周遭，害训练场变成大屠杀现场。

    「也就是说，你想要认真地打一场吧？」

    「嗯。就算在校内淘汰赛赢不了萝拉，至少也不想输给夏洛特。」

    要是夏洛特听到自己被排在第二顺位，一定会火冒三丈吧。

    「我知道了，那我们去操场吧。为了准备淘汰赛，社团应该都暂时停止活动了，所以现在操场很空旷！」

    「原来如此，真是盲点。」

    萝拉与安娜拿著剑轻快地跑向操场。

    虽然关于她们正要做的事情，似乎有个很重要的规定……但还是之后再想吧。

    「好了，开始吧，安娜！」

    「你做好觉悟吧，我不会手下留情。」

    两人在没有其他人的操场上拿好剑对峙。

    先出招的是安娜。

    安娜出手速度之快，让萝拉大为惊愕。

    她的脚力甚至可以刨开坚硬的地面，安娜伴随著扬起的尘土往萝拉冲来。

    动作本身很单纯，速度却远远超出预期。

    萝拉强化剑的耐久度跟自己的肌力，勉强挡下了安娜的一击。

    「难、难道你之前根本没有使出全力吗！？」

    「在训练场使出全力会闹出人命。不过，我相信如果是萝拉一定没问题。那么，我应该可以再加快速度吧？」

    「等、等一下！等等啊――！」

    如果就这样继续对打，萝拉一定会输掉。

    但是如果不限制肌力强化的程度，又会失手杀死安娜。

    她想强化到适当的程度，却没有多余的心力调整。

    「喝！」

    安娜使出了两人认识以来最强的一记横扫。

    萝拉勉强防御住了。

    剑没有受损。骨头也没有出现裂痕。

    不过，她试图稳住身体却失败了。

    九岁少女娇小轻盈的身体，像是被踢出去的球一样飞向高空。

    ――就这样画出一道物线冲进校舍。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    最惨的是，她坠落的地点是教师办公室。

    （啊，不过应该比掉进男生厕所好吧。）

    萝拉一边这么想，一边把教师办公室的玻璃窗户撞了个粉碎。

    ※

    魔法学系的一年级导师爱蜜莉亚&#8226;亚科兰在教师办公室沉思。

    她正在思考失踪的夏洛特的事。

    夏洛特离开宿舍不知去向的事情，目前已经告知她的父母，卫兵也在帮忙找人。

    爱蜜莉亚能做的事情都做了。

    但萝拉担心的样子看起来实在很可怜，无法掌握学生的行踪也让爱蜜莉亚难以放心。

    （反正现在没什么要紧的工作，我乾脆也去找人好了。）

    就在她这么想的时候――

    窗外传来了十分刺耳的金属撞击声。

    「喂喂，是谁在战斗啊？」

    「真是的，校规不是说只能在训练场跟竞技场内战斗吗？」

    「真是大胆，竟然敢在教师办公室前面违规。根本没把教师放在眼里。」

    战士学系的教师们全都站了起来。

    这座王立吉德雷亚冒险者学园的教师全都当过冒险者，毫无例外。

    因为是经常与危险为伍的人，所以有很多品行比一般人差的家伙。

    （尤其是战士学系的老师，该怎么说呢……很容易就发火啊。）

    虽然违反校规的学生肯定是不对的，但爱蜜莉亚不禁有些同情他们。

    如果是十几岁的爱蜜莉亚被那些一脸凶恶的男人团团围住，或许会吓得哭出来。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    少女的惨叫声逐渐逼近。

    咦？这个声音好像在哪里听过。

    （不对，这是萝拉的声音！？）

    一名娇小的少女随著撞破玻璃的「喀锵――」一声巨响，冲进了教师办公室。

    她一路撞翻桌椅、推倒文件，直到栽进了铁柜才终于停下来。

    绝对没错，那是爱蜜莉亚的学生&#8226;萝拉。

    「敌袭吗！？」

    某位教师如此叫道。

    萝拉的冲劲和炮击相差无几，会误认成敌人来袭也不能怪他。

    如果不是有先听到萝拉的声音，爱蜜莉亚应该也会有同样的想法吧。

    至少她完全无法想像会有学生在窗外战斗。

    「魔法师快展开防御魔法！准备好随时使用回复魔法！」

    「到底是谁这么大胆啊！竟然跑来大贤者的吉德雷亚冒险者学园踢馆，可别以为能活著回去啊，这个混蛋！」

    「不能留下半条命，要彻底杀死才行！我要好好教育他，让他知道自己惹到的是何方神圣！」

    所有的教师都露出了还在当冒险者时的表情。

    这里的教师全都是A级或B级的强者。

    这样的人们杀气腾腾地摆出了迎战姿态。

    就连已经是个大人的爱蜜莉亚都快哭出来了。

    「那、那个，各位老师，这并不是敌人来袭，那个……好像是学生闯祸了……」

    「啥？爱蜜莉亚老师，你在说什么？就算是我们的学生，也不可能大胆到跑来教师办公室找碴……」

    这名教师说到一半，看见了瘫倒在地的萝拉。

    然后他就露出了像在说「哦，是这家伙啊」的表情。

    「爱蜜莉亚老师！你要好好教育学生啊，这种事情简直是前所未闻！」

    战士学系的一年级导师跑来对她说教。

    「可是……另外一个人是战士学系的学生喔，你看。」

    「咦？」

    他朝破掉的窗户外面一看，发现安娜正在那里探头往办公室窥视。

    「安、安娜，你这家伙给我站住――！」

    「救命啊、救命啊……」

    安娜使出全力逃走了。

    这也不能怪她。

    这间教师办公室太恐怖了，比育儿中的龙巢还危险。

    不过，就算她成功逃走，也已经被知道是犯人了。

    差别只在于现在被骂或是之后被骂得更惨而已。

    「痛痛痛……」

    萝拉一边悠哉地喊痛，一边坐起身子。

    她似乎还搞不清楚自己处于何种情况。

    但是她在几秒后便发现自己被教师办公室的所有老师瞪著，脸色逐渐变得铁青。

    「那个、呢、这是……」

    「喂，萝拉&#8226;艾德蒙。没想到你的个子这么娇小，胆子却挺大的嘛，嗯？」

    没救了。所有的老师都忘记自己是教育者了。

    全都变得跟队伍遭受羞辱的冒险者一样。

    虽然不至于杀死学生，但或许会把人打得半死不活。

    如果是这样，萝拉应该也会反抗。

    王立吉德雷亚冒险者学园的教师们VS萝拉&#8226;艾德蒙。

    要是开战，学园将会从地图上消失。

    不，最糟糕的情况是王都会面目全非。

    爱蜜莉亚决定以率先惩罚萝拉的方式试图控制场面。

    「萝拉，看看你做了什么好事！这次我真的没办法再原谅你了！」

    「爱蜜莉亚老师，请你饶了我吧，我真的没想到会变成这样啊！啊啊啊啊啊好痛好痛对不起――！」

    如此这般，爱蜜莉亚成功以打屁股、打扫教师办公室和写十篇悔过书的惩罚安抚了其他老师的怒火。

    不过，逃走的安娜会面临怎样的命运呢？

    因为她是别的学系的学生，爱蜜莉亚无法替她说情。

    只能祈祷她还能留下半条命……不，是至少能留下三成性命。

    到了隔天，爱蜜莉亚在学校目击到安娜头上有个十分巨大的肿包。

    爱蜜莉亚放心地想：只有受到这点处罚，真是太好了。

    ※

    校内淘汰赛是各年级分开举行。

    因为不可能让三个年级都在同一天比赛，所以会花上三天消化赛程。

    地点是学园内的圆形竞技场。

    明天终于就是淘汰赛的第一天了。

    也是决定最强一年级学生的日子。

    「来，各位，这是明天预赛的分区表喔。因为是战士学系和魔法学系混在一起的群体战，赢得胜利的诀窍是防御胜于攻击，比起得胜更要著重于避免落败喔。」

    爱蜜莉亚在魔法学系一年级的教室黑板贴了一大张纸。

    一年级的两个学系加起来共八十二人。

    这些学生会分成八个区块进行群体战。

    只有获胜的八人才能参加淘汰赛的正式比赛。

    「……咦？爱蜜莉亚老师，上面没有我的名字耶！」

    萝拉仔细凝视分区表，却怎么样都找不到自己的名字。

    纸张上学生的人数也只剩下八十一人。

    「因为萝拉是种子选手，你只要参加淘汰赛的决赛就好了。」

    「咦咦咦咦！？为什么啊！为什么啊！我也想和大家决斗啊！」

    「你就忍耐一下吧。因为要是萝拉依照一般情况参赛，原本可以晋级的学生就会不断被淘汰了……」

    爱蜜莉亚很不好意思地这么说完，班上的同学们纷纷点起头。

    「萝拉，你就忍耐一下吧。光是在决赛之前不会碰到你，安心感就截然不同了。」

    「是啊。这样我们也有机会晋级了。」

    「唉，就算没有希望参加决赛，好歹还有能够参加淘汰赛的机会啊。」

    班上的同学全都很团结地劝说她。

    萝拉虽然「唔唔唔」地发出不满的呻吟，但她可以理解大家想表达什么。

    因为萝拉也确实完全没有要对他们放水的意思。

    「我知道了……种子选手就种子选手吧。对了，夏洛特该怎么办呢？她今天也没有来上课。如果明天还是没出现……」

    「夏洛特被分在第八区，要是她在该区的群体战开始前还没出现，就算失去资格。」

    「怎么这样……」

    夏洛特已经失踪半个月了。

    目前仍旧下落不明。

    学园里甚至谣传她已经死了。

    当然了，萝拉并不认为夏洛特死了。

    她只是在为了明天的淘汰赛进行秘密修行。

    不过，就算是在修行，如果赶不上比赛就没意义了。

    「没问题的，萝拉，夏洛特一定会赶上的。因为我从没看过比那孩子还要渴望胜利的学生……」

    「……说得也是。」

    爱蜜莉亚似乎对夏洛特有信心。

    萝拉也很相信她。

    她会锻炼自己到最后一刻，变得强大到让萝拉大吃一惊才出现。

    否则萝拉是不会原谅她的。

    让别人担心了这么久，结果却没赶上比赛，这不是夏洛特&#8226;盖札德会做的事。

    夏洛特在入学当天展现给萝拉看的光属性攻击魔法。

    那是萝拉有生以来第一次觉得魔法很帅气的瞬间。

    她想在这次的决斗场上，再次见到那种光芒――

    ※

    吉德雷亚冒险者学园的竞技场规模还算庞大，就算容纳了全校学生，观众席仍有许多空位。

    因此在举办校内淘汰赛时会对一般民众开放，有空的市民或学生家长也会前来观战。

    如果在这场比赛留下好成绩，毕业后或许会被实力坚强的队伍挖角，所以三年级生都拚尽了全力。

    至于刚入学的一年级生，则只是抱持著享受庆典的心情。

    「哇……原来会有这么多人来参观啊。」

    在擂台附近等待自己上场的萝拉抬头看向观众席，佩服地说道。

    「说不定有一千人左右。」

    安娜也是一副很惊讶的样子。

    她一想到要在这么多人面前比赛，就忍不住感到紧张。

    话说回来，这世上的闲人好像意外地多。

    不过，毕竟是免费入场，教师们也会用防御结界保护观众席，所以不会有危险。

    毕竟可以亲眼欣赏到一般人平常没机会看到的各种剑技和魔法，应该算是相当有趣的娱乐活动吧。

    「对了，夏洛特最后还是没有来吗？」

    「是的……她被排在第八区，所以还有时间……」

    萝拉本来还乐观地觉得夏洛特肯定会在当天早上回来，但是直到现在仍未看见夏洛特的身影。

    她究竟打算怎么做呢？

    当萝拉还在忐忑不安时，第一区的群体战开始了。

    十名学生一起在擂台上用剑、枪、弓箭或魔法互相交战，直到剩下最后一人。

    因为都是学生，实力差距并不大。

    而且因为是大混战，胜败的走向可说是瞬息万变。

    看来会花上不少时间――就在萝拉这么想的下一秒，局势一口气失去平衡，擂台上只剩下拿著斧头的男生。

    魔法师自暴自弃地使出大规模爆炸魔法，把其他学生都炸飞了，只有他明明被火烧伤，却还是站在擂台上。

    「拜托大家多花点时间战斗啊……夏洛特也快点回来吧！」

    萝拉甚至考虑过是否乾脆乔装成夏洛特代替她参赛，但因为身高怎么看都不够高，最后还是只能放弃。

    ※

    在校内淘汰赛期间，任何人都可以进入竞技场的观众席。

    所以家人会来观看自己的孩子究竟有多少成长也是理所当然的。

    甚至还有人为了这天特地从王都外赶来。

    朵拉&#8226;艾德蒙也是其中一人。

    其实她的丈夫布鲁诺本来也想一起来，但因为城镇附近出现魔物，他只好取消行程。

    虽然他失望到快哭出来，但这也是没办法的事。

    就好好地连丈夫的份一起替女儿加油吧。

    「话说回来，萝拉什么时候才会出场啊？真想知道她已经变得多强了呢。」

    萝拉可是经过了父亲的严格锻炼才入学。

    或许同年级的学生根本就比不过她。

    她一定可以轻松获胜吧。

    朵拉怀抱著这种傻父母般的想法，观看擂台上的群体战。

    朵拉一直深信女儿是在战士学系学习剑术。

    毕竟是自己和丈夫的女儿。

    她有把握女儿会以压倒性的强大力量成为学年首席，甚至威胁到高年级生的地位。

    她完全没想过萝拉会以魔法天赋全9999脱颖而出，进入魔法学系就读，而且不仅是高年级生，连教师都打不过她。

    ※

    「哈啾！」

    明明没有感冒，萝拉却打了个大喷嚏。

    「那是什么可爱的喷嚏声？」

    「呜……是不是有人在讲我的谣言啊？」

    「萝拉这么有名，可能性很高。」

    「我其实并不喜欢受到大家注目……」

    「咦……这太令人震惊了……！」

    安娜惊讶地瞪大双眼。

    这到底哪里令人震惊了？

    别看萝拉这样，她其实已经很低调地在过日子了。

    「接下来是第七区，轮到我上场了，我会尽量多争取一点时间。」

    「拜托你了，安娜！你要加油喔！」

    安娜竖起大拇指，走上了擂台。

    只要第七区的比赛结束，就轮到夏洛特出场了。

    如果她没有在那之前出现，就会失去比赛资格。

    拜托了，一定要赶上啊――萝拉如此祈祷。

    ※

    包括安娜在内，第七区总共有三名剑士、一名长枪兵、一名斧手和五名魔法师。

    在这十人之中，只有一个人可以参加正式比赛。

    而安娜已经作出结论，十人之中最强的是自己。

    如果是一对一的战斗，自己肯定能赢。

    不过，这是群体战。

    在混战中根本不知道会发生什么事。

    事实上，在比赛开始之前，场上就已经飘荡著危险的气息。

    不知道为什么，所有人的视线都集中在安娜身上。

    （这种情况难道是……）

    她被盯上了。

    安娜的预感在比赛开始的信号响起的同时获得了证实。

    战士学系的四个人一同袭向安娜，魔法学系的五人则为他们施加了强化魔法。

    他们肯定在比赛开始前就串通好，要先一起击败最强的安娜再进行群体战。

    但是他们的眼神早已暴露了计画。

    安娜感谢他们的愚蠢，直线冲刺，向著正前方的长枪兵发动袭击。

    「什么！」

    在群体战被所有人盯上的情况让安娜乱了阵脚！对方原本应该是这么预测的，可惜的是她早已做好觉悟。

    所以反而是对方慌了手脚。

    她用剑弹开陷入混乱的长枪兵的枪，攻击其要害并把对方撞飞到场外。

    这样一来，安娜就脱离包围网了。

    她立刻转身向后，对斧手的头部使出飞踢，只用一击就打昏了对方。

    「啧，真不愧是安娜！不过，目前还是七对一喔！」

    两名剑士从安娜的左右两方同时砍向她。

    但和平常与安娜交战的萝拉相比，他们的动作慢到令人想打呵欠。

    她以一把剑从容地弹开了两把剑。

    不过，安娜的移动还是瞬间停了下来。

    五名魔法师瞄准了这一瞬间，同时发射火焰魔法。

    他们显然是打算把两名剑士也一起解决。

    看来在这些魔法师心中，共同战斗的协议已经无效了。

    安娜伸出脚袢倒那些可怜的剑士，让他们落在自己与火焰魔法之间的直线上。

    魔法师们放出的五团火球击中了擂台与剑士。

    升起了一道鲜红的火柱。

    全身著火的剑士们惨叫著跑向擂台外。

    教师们立刻以水系魔法灭火，并对他们施放回复魔法。

    安娜不管他们，她以闪电般的步法冲向了魔法师。

    「好、好快！」

    魔法师唯一能做到的就是大叫。

    别说是瞄准了，连要以眼睛追上她的动作都有困难。

    安娜毫不保留地使用了肌力强化魔法。

    她以双手握住大剑、使劲挥舞。

    五名魔法师中的四人被她以剑背一口气挥倒了。

    他们飞上天空，朝著观众席落下。

    不过，观众席前方有一道由教师展开的防御结界形成的隐形墙壁。

    那些魔法师用力撞上那道看不见的墙壁，然后反弹回来坠落地面。

    他们的骨头大概断了好几根，说不定连内脏也受伤了。

    不过，吉德雷亚冒险者学园的教师十分优秀，应该会把他们治疗到不留后遗症吧。

    好了，只剩下一个人。

    （只要不断回避这家伙的攻击，在夏洛特回来之前尽量争取时间……）

    当安娜在心中这么想时――

    「我、我投降！」

    「咦？」

    与安娜一对一的人脸色惨白地主动认输，退到了场外。

    「胜利者，战士学系安娜&#8226;雅涅特！」

    以魔法放大声音的广播在竞技场内响起。

    场内爆出了热烈的欢呼声。

    观众们都在夸赞安娜的战斗表现。

    「……怎么会变成这样……」

    她明明和萝拉约好要延长比赛时间。

    结果对手却比她想像的还要缺乏毅力，一下子就结束了。

    安娜感到很抱歉，低著头走下了擂台。

    萝拉却带著笑容抱住了她。

    「安娜，你好厉害喔！竟然连九对一的情况也能反败为胜！」

    「谢、谢谢你的夸奖……但是夏洛特还没出现……」

    很可惜，她没有多余的心力延长比赛时间。

    已经没办法再等下去了。

    但那名留著一头螺旋金发的大小姐仍旧不见人影。

    「太可惜了……」

    萝拉像是感同身受似地喃喃自语。

    竞技场内马上响起了呼唤第八区学生的广播。

    学生们带著迫不及待的表情走上了擂台。

    第八区共有十一人。

    现场却只有十人。

    「夏洛特同学。夏洛特&#8226;盖札德同学。如果你不在十秒内走上擂台，将会失去比赛资格。」

    无情的倒数计时开始了。

    但不在现场的人，是不可能在十秒内走上擂台的。

    「三、二、一……」

    在夏洛特即将确定失去资格的瞬间。

    「让大家久等了！」

    一道人影从天而降。

    最后一人掀起一阵狂风、金发随风飘逸，翩翩降临在擂台中央，让竞技场内的所有人都目瞪口呆。

    （她是飞过来的……？）

    怎么想都只有这个可能。

    可是，飞行魔法在特殊魔法中也属于高阶的技巧，这种程度的知识连战士学系的安娜也知道。

    而且根据她所听说的，如果不是其实力足以成为吉德雷亚学园教师的魔法师，是无法使用飞行魔法的。

    「……萝拉以前用过飞行魔法，结果失败了，你现在能飞吗？」

    「不……我没有把握……」

    夏洛特在大家认为绝对来不及的时间点，以最夸张的方式登场。

    萝拉看著在擂台上露出自信笑容的夏洛特，开始觉得自己之前那么担心好像笨蛋一样。

    于是，群体战就这么开始了。

    结果当然是夏洛特大获全胜。

    ※

    八区的预赛全都结束，落败的学生不是前往医务室就是移动到了观众席。

    胜利的八人与种子选手萝拉则留在擂台附近。

    「夏洛特、夏洛特！」

    萝拉紧紧抱住了半个月不见的室友。

    「哎呀，萝拉，你的心情挺好的嘛。」

    「因为啊、因为啊，夏洛特赶上预赛了！真是的，你之前到底跑去哪里了？我真的非常担心耶。」

    「对不起，我躲在山里……不对，是躲在洞里稍微修行了一阵子。」

    「真符合夏洛特的个性！」

    虽然她本来就在想应该是这样，但从本人那里亲口听到还是觉得很傻眼。

    肯定是除了吃饭和睡觉之外都一直在修行吧。

    「夏洛特，恭喜你通过预赛。」

    「安娜，谢谢你。原来刚才的战斗是预赛啊，因为一抵达就马上开始战斗，我还在想到底是什么情况呢。」

    听到夏洛特的话，萝拉和安娜互看了对方一眼。

    没错。因为夏洛特之前一直不在，所以不只是分区表，连预赛的规则都不知道。

    「夏洛特！你这样子不行啦，好歹得在前一天回来才行。你刚才如果再晚一秒抵达，就会失去比赛资格了喔！」

    「咦？是这样吗！？」

    萝拉与安娜简单地说明了今天的比赛规则。

    「原来如此……也就是说，剩下的八人会进行淘汰赛，只有获胜的人才能与萝拉决斗。太好了，规则这么简单明t。」

    「话先说在前头，会进入决赛和萝拉战斗的人是我。」

    安娜眯著眼瞪向夏洛特。

    虽然两人的交情绝对不算差，但只要牵扯到战斗，她们就会展现出毫不退让的一面。

    在实际开始交战前就已经爆发盘外战了。

    萝拉提心吊胆地在一旁看著她们。

    令人意外的是，夏洛特并未被安娜的挑衅激怒，而是带著平静的微笑看向她。

    她的态度充满了无与伦比的从容。

    「唔！」

    安娜呻吟一声，后退了半步。

    「不好意思，安娜，现在的我满脑子都只想著要打倒萝拉喔。这样子会不会太自以为是了呢？」

    夏洛特将视线转向萝拉。

    萝拉顿时起了一身鸡皮疙瘩。

    她的确是夏洛特&#8226;盖札德，看起来却像是不同的生物。

    「……夏洛特。你究竟进行了什么修行呢？」

    「这是秘密喔。不过，我敢保证自己在这半个月里确实努力过了。」

    不管怎么想，「努力过了」这几个字恐怕都还太过谦虚了吧。

    她一定做了什么旁人无法想像的事情。

    否则不可能只花半个月就让自己的气息改变这么多。

    「真让人期待呢。不过，安娜也变强了喔。」

    「我想也是。不过，获胜的人会是我。」

    她不是在虚张声势，也不是在威吓别人。

    而是理所当然地说出了理所当然的事情。没错，她的语气听起来就像是在谈论天气。

    「……不实际比比看是不会知道输赢的。」

    安娜像是从喉咙挤出声音似地喃喃说道。

    不过，两人的程度差距在旁人眼里是一目t然。

    她们以前明明没有差这么多。

    虽然对安娜很抱歉，但是今天的淘汰赛结果恐怕已经确定了。

    夏洛特会一路顺利地赢下去，然后与萝拉对决。

    必须是这样的结果才行。

    因为和夏洛特满脑子只想著要打倒萝拉一样，萝拉也满脑子只想著该如何迎战夏洛特。

    ※

    萝拉&#8226;艾德蒙是只参加决赛的超级种子选手。

    所以本来应该有两场的准决赛只剩下了一场。

    安娜晋升到了准决赛。

    她碰上的对手当然就是夏洛特。

    她们都只花了几秒就把其他对手打倒。

    所以淘汰赛以快得吓人的速度顺利进行。

    而且她们都完全没有使出全力。

    夏洛特的情况尤其夸张，不是以光箭攻击就是以强风把对手吹到场外，只以基础的魔法战斗。

    不过，她不惜躲进山里所学到的技巧是不可能如此单纯的。

    而且她出现在竞技场的时候可是飞在空中。

    如果她在比赛中使出这招，对手就会如字面所示地毫无招架之力。

    「仔细想想，这是我第一次和安娜战斗呢。」

    两人在擂台上碰面时，夏洛特的脸上仍旧带著从容的笑容。

    安娜心想，至少要让她无法再露出这种笑容。

    「因为夏洛特老是独自修行啊。」

    「原来如此，的确是这样。那么，请你趁这个好机会让我看看什么是一流剑士的剑术吧。今天和我交战的其他剑士都太没有挑战性了。」

    「我或许会太有挑战性，害你战败喔。」

    「哎呀，那还真是令人期待呢。」

    宣告比赛开始的大鼓声响起了。

    安娜并不打算观望夏洛特如何出招。

    基本上，战士在与魔法师对战时，保持距离才是不利。

    善用自己的身体能力拉近距离，不停地发动攻击，让对方没有空档使出魔法。

    这是安娜在课堂上学过的对付魔法师的基本方法。

    不过，这对目前的夏洛特是不管用的。

    「你的速度意外地快呢，真让人惊讶。其实我本来是想以反击技瞬间结束比赛。」

    她空手挡下了安娜的剑，而且还是单手。

    她大概是把防御魔法覆盖在手掌上，再以肌力强化魔法接下斩击的重量吧。

    不过，如果要同时发动两种魔法，应该会消耗相当的集中力才对。

    安娜在比赛开始时就冲了过去。

    她并不打算给夏洛特集中精神的时间。

    不，应该说剑术被看穿这件事让她大受打击。

    因为之前能跟上她的剑术的人明明只有教师与萝拉。

    「安娜，在战斗时发呆是不行的喔？」

    「！？」

    夏洛特把空出来的手放到安娜的腹部上。

    安娜下意识地把贫乏的魔力从肌力强化魔法切换成防御魔法，保护自己的腹部。

    夏洛特像是在等待安娜这么做似地引发了爆炸。

    一阵彷佛要把内脏翻过来的冲击把安娜炸向了后方。

    虽然处于搞不清楚前后左右的情况，但安娜还是勉强握紧了剑。

    然后她朝向感觉是地面的方向刺出剑身，设法让自己停下来。

    她的双脚落地后，发现自己站在擂台边缘。

    只差一点点就是场外了。

    她捏了把冷汗，庆幸自己勉强捡回了一命。

    不过，这种情况似乎很难说是捡回一命。

    一股热流从她喉头涌上。

    她在原地蹲下，咳出了一口血。

    「真不愧是安娜。我原本以为刚才那击能让你出界呢，你真的很强。怎么样？还要继续打吗？」

    夏洛特从比赛开始就一步也没动地完全压制住安娜。

    在这种情况下，实力差距早已显而易见。

    不过，她的手脚还能动。

    不到最后一刻是无法决定胜负的。

    「……我想问一件事，你抵达竞技场时是从天上飞来的，为什么比赛时不飞呢？你在小看我吗？」

    「是的，我是小看你。因为我不用飞也能获胜。」

    她以老实到令人惊讶的态度回答了。

    不过，她的确有资格小看安娜，她的实力足以让她这么做。

    要是利用她的这份自信，或许还有机会。

    「啊，不过呢，请你不要再让比赛继续延长了，因为我必须和萝拉决斗才行。从现在开始我会稍微加强攻击的力道，安娜还打算继续战斗下去吗？如果你要继续打，我可以再陪你几秒喔。」

    夏洛特笑了。

    那不是嘲笑，而是充满了慈悲的微笑。

    接著，她开始唱歌，像是唱歌似地咏唱起咒语。

    「雷之精灵啊，献上我的魔力，顺从契约现身吧――」

    一阵炸裂声「啪」地响起，擂台上闪过了一道蓝白色的光。

    闪电从夏洛特的身体延伸而出。

    它发出耀眼的光芒在竞技场上空化为人形，俯瞰著地面。

    是雷之精灵。

    观众席传来了一阵喧闹声。

    或许有些来自学园外的人被这幕情景吓得双腿发软。

    因为它十分巨大。

    甚至足以覆盖整座竞技场。

    说不定比之前萝拉和爱蜜莉亚决斗时召唤出来的东西还庞大。

    「你的回答是？」

    夏洛特彷佛在对安娜下达最后通牒，她稍微歪著头问道。

    「……我投降。」

    自己竟然被对手关心了。

    体认到这项事实让她的斗志彻底瓦解了。

    因为这场比赛打从一开始就毫无胜败可言。

    夏洛特在这半个月究竟做了什么？

    那应该不是修行或特训这种轻松的训练可以到达的境界。

    「这没什么好讶异的喔，安娜。」

    夏洛特像是看穿她的想法似地说道。

    「只是我夏洛特&#8226;盍札德对努力的定义和你们不一样而已。我努力了半个月。没错，我努力过了，除此之外我什么都没做。就只是这样而已。」

    ※

    决赛要开始了。

    观众的兴奋情绪照理来说应该要到达最高点，竞技场将会笼罩在欢呼声之中。

    但因为夏洛特在准决赛的表现太过吓人，场内反而陷入一片死寂。

    安静到连耳朵都会觉得不舒服。

    在这样的竞技场里，只听得见两道脚步声。

    那是萝拉与夏洛特的脚步声。

    两人站在擂台中央，互相注视彼此。

    「总而言之，夏洛特，恭喜你晋级到决赛。」

    「谢谢你，我现在终于可以和萝拉决斗了呢。」

    「是的。话说回来，夏洛特真的好厉害，竟然完全没有让任何人受到重伤就一路赢到这里，真的是压倒性的力量差距呢。你瓦解安娜斗志的手腕也相当出色，只用了一瞬间就分出胜负了呢。」

    「为了取得胜利，盘外战术也是不可或缺的。不过，萝拉，我是不会对你使用心理战术的，因为我不认为会有什么意义。我的目的是和萝拉正面对决。你学会怎么在天空飞了吗？」

    「嗯，应该没什么问题。」

    萝拉低声说道，试著让身体稍微飘起来。

    她之前尝试飞行魔法时不懂得拿捏力道，害自己的头撞到了天花板。

    不过她参考那次的失败和夏洛特飞行的样子，修正了自己的魔法。

    「很好。那么，我们开始吧。一起以力量互相碰撞吧。」

    夏洛特的样子看起来好像已经等不及了。

    这个人对『胜利』的渴望真是强烈啊――萝拉这么心想。

    如果遇到比自己弱的对手，不只会发动奇袭，也会使用心理战术，目的是迅速获得胜利。

    但是在挑战比自己强的对手时，却会等到对方处于能够完全发挥力量的状态才开始战斗。

    她的想法和一般理论完全相反。

    不过，对夏洛特来说，所谓的胜利就是这么一回事吧。

    为了不让盼望已久的胜利混入杂质，夏洛特刻意在萝拉面前使用了飞行魔法。

    夏洛特想战胜萝拉的心情就是如此强烈。

    「龋夏洛特。我一直把你当成我的朋友，每天晚上和你一起睡觉也让我很开心。不过，夏洛特是抱持著什么想法和我在一起的呢？」

    只有这件事她无论如何都想在战斗前先弄清楚。

    结果夏洛特却打从心底感到讶异似地眨了眨眼，笑著说：

    「这还用说吗？萝拉是我很重视的朋友。我非常非常喜欢你，而你同时也是我必须打倒的竞争对手。这两件事之间应该没有矛盾吧？」

    「这样啊……那我就放心了。因为夏洛特真的变得太强了，害我忍不住担心自己是不是被讨厌了。」

    这是真的。

    夏洛特变强了，强到让萝拉心生恐惧。

    能够弥补差距近百倍的天赋值的努力，这并不是人类会做的事。

    但是。

    夏洛特的声音听起来十分平静。

    同时也毫无破绽。

    萝拉终于明白了，夏洛特只是单纯想与她战斗并取得胜利。

    「如果我会变得讨厌萝拉，那只会是――」

    ――是萝拉手下留情的时候，或是萝拉故意战败的时候。

    「我知道。我也是冒险者的孩子，所以不会手下留情。我不会让夏洛特半个月的努力白费，我会以全力击溃你。获胜的人绝对是我。」

    「不，获胜的人是我才对！」

    担任裁判的教师连要发出比赛开始的信号都忘了。

    但是萝拉与夏洛特并不在意这种事情。

    宣告开始的是两人的意志。

    「就让我们……」

    「堂堂正正地……」

    「「――一决高下――」」

    首先是小试身手。

    只是把魔力集中在掌心并释放的光箭。

    双方使用了同样的招式，然后互相冲突――

    x那间，吸收了学生血汗长达半世纪的竞技场擂台，便从地面完全消失了。

    出界这种让人扫兴的比赛结果也自然而然地不复存在。

    尘土盘旋飞上天空，擂台的碎片四处飞散，并在撞上保护观众席的防御结界时被弹开。

    这时已经有许多观众逃离竞技场了。

    不过，萝拉和夏洛特当然不会把他们放在心上。

    应该说，她们的眼里只有彼此。

    火、水、雷、风、光。

    正如方才所宣言，她们互相碰撞并互相防御。

    萝拉并未克制自己使用的魔力。

    但夏洛特的双脚还是直挺挺地站著。

    萝拉对这件事心怀感谢。

    这是她入学后第一次遇见『敌人』。谢谢你，真佩服你能锻炼到这种程度。

    这样的竞争心态让她十分高兴。

    所有的钻研都是为了打倒自己。

    她感谢上天让她幸运地与夏洛特&#8226;盖札德这位好对手待在同样的学年。

    （我最喜欢你了。你真的很棒。）

    所以，她要用上所有心力，毫无慈悲地彻底打败对方。

    这就是夏洛特想要的战斗。

    她的目的就是正面击败想以全力获胜的萝拉。

    「我会使出全力――所以连剑也会使用。你应该不会介意吧！」

    「是啊，我当然不介意！让我见识萝拉的全力吧！」

    萝拉拔出剑，并以魔法强化剑身。

    强化、强化、强化，彻底强化。

    强化到有自信可以胜过传说中的超级金属山铜的程度后，便对著夏洛特挥下剑。

    当然了，萝拉的动作已达到超音速，她的剑尖则比这更快。

    光是造成的冲击波就可以轻易地杀死十几人。

    夏洛特却把手掌叠在她的斩击上。

    「你该不会以为这样的攻击就能够伤到我吧？」

    夏洛特以魔力制造出高温，让萝拉的剑如泥巴般融化了。

    萝拉吓了一跳，她没想到经过强化的剑会被破坏。

    不过，她早已预料到这记斩击会被挡下来。

    所以她使出了下一波攻击。

    她在竞技场上空召唤巨大的雷之精灵。

    并命令它把自己连同夏洛特一起踩扁。

    「来这招吗――既然如此！」

    地面顿时隆起。

    擂台的碎片和土混合在一起，变成了巨人的模样。

    夏洛特在竞技场的地面制造出巨大人像，并让土之精灵附身在上面。

    土之精灵举起了巨大的手臂。

    它的目标当然就是雷之精灵。

    土壤发挥了接地的作用，保护夏洛特不受电击伤害。

    不过，因为置身于超高热环境，一部分的土壤玻璃化了。

    两只精灵就这样展开激战，雷电四散到空气之中，土壤则化为玻璃碎裂散开。

    而且在精灵们战斗的时候，萝拉与夏洛特仍旧不停地以魔力互相攻击。

    「你为什么能在仅仅半个月内变得这么强呢？为了将来著想，请你告诉我原因。」

    「我不是说了吗？我做的事情只有努力。」

    「只有努力……所以你有睡觉吗？」

    「没有喔。」

    「吃饭呢？」

    「在躲进山里之前，还有今天来到这里前各吃了一次。」

    简直是疯了。

    根本不是人类会做的事。

    「追上萝拉……追上天赋值9999就是得这么做。我成功追上了吗？我和你并驾齐驱了吗？我成功超越你了吗？我还不知道萝拉的实力有多少。真本事……请你拿出真本事吧！」

    「我已经使出真本事，夏洛特。不过，说得也是，如果是和你一起，总觉得自己好像可以走得更加遥远，不是在这么狭窄的地方……我们先暂时飞离这里吧！」

    战斗的舞台已经脱离竞技场，移到了王都上空。

    这已经不是吉德雷亚冒险者学园的校内活动了。

    而是决战。

    因为她们是朋友。

    为了好好享受。

    她们要认真地。

    完全不顾虑任何人地。

    前往高空。

    前往只有两人的世界――

    ※

    「这根本不用讨论，应该立刻停止比赛才对。」

    已经彻底消灭的擂台、落荒而逃的观众与学生。

    原本在战斗的两人也飞上高空离开了。

    校内淘汰赛已经失去了该有的模样。

    因此聚集在擂台遗迹的教师们一致地做出了『停止比赛』的判断。

    这也就表示教师们要组队介入萝拉与夏洛特的决战，用尽全力阻止她们。

    只能这么做了。

    光靠一两名教师已经无法赢过她们。

    （不只是萝拉，连夏洛特也追过我了。）

    爱蜜莉亚抬头看向天空，咬住了嘴唇。

    在她的视线前方正有无数的爆炸连锁发生。

    两名少女的魔力互相碰撞，撼动了整座王都的大气。

    爱蜜莉亚很想乾脆独自冲到空中加入她们的混战。

    但她的实力无法这么做。

    她连该做什么才能到达那种境界都不知道。

    她不能再让学生继续超前下去――

    「快点住手吧，你们这样实在太难看了。」

    一道威风凛凛的女性嗓音如风一般流过他们之间。

    一听到这声音，吉德雷亚冒险者学园的所有师便立刻端正姿势。

    声音的主人是一名留著银白色长发的女性。

    拥有『美丽大贤者』称号的人类史上最强的魔法师。

    这座学园的校长。

    卡萝缇&#8226;吉德雷亚。

    「可爱的学生努力地让自己变强，现在正尽情地发挥，结果教师却聚集起来想阻止她们？为什么？这座学园的理念不是让年轻人的才能发光发热吗？这项理念难道已经消失无踪了吗？」

    「但是，校长！再这样下去，整个王都都会……！」

    爱蜜莉亚提出了抗议。

    这应该是极为正当的主张吧。

    大贤者所说的话反而让人觉得莫名其妙。

    教师们纷纷试图上前靠近大贤者。

    就在这个时候。

    除了大贤者以外的人，脸上全都露出了更胜于紧张的恐惧表情。

    他们的脚都无法动弹。

    就算施加肌力强化魔法并使出全力，双腿仍旧文风不动。

    「你们的动作已经被我封锁了，你们根本没有察觉吗？真是没出息。等到校内淘汰赛结束就是暑假了，是不是所有教师都该由我重新好好锻炼一次呢？」

    接受大贤者的指导。

    这对他们来说是求之不得的幸运，但现在应该关注的问题并不是这个。

    「校长……拜托您了。再这样下去，王都真的会被破坏。」

    「我已经用结界覆盖王都了，就算是邪神的攻击也打不破半片玻璃。」

    「就算如此，那两人也不可能平安无事啊！」

    「只要脖子以上的部位还留著，我就能让她们再生。好了，这样应该就没有问题了吧？」

    他们的问题多得很。

    像是让学生进行不算是比赛的死斗究竟有没有问题。

    或是引起这么大的骚动，该怎么对女王陛下解释才好。

    以及再这样下去，教师的面子会挂不住等等。

    （面子……？等等，那是什么啊？）

    爱蜜莉亚对自己的想法感到惊愕。

    「你们这些人啊，只是在嫉妒在空中战斗的她们而已，已经嫉妒到看不下去了吧？不过，我很高兴看到你们还能嫉妒喔。因为在你们之中，并没有因为那是和自己不同世界的强者就没出息地选择无视的人，所以我也松了一口气呢。你们都还有机会变强喔，恭喜你们。」

    大贤者对著天空发出了宣言。

    「萝拉、夏洛特，你们不需要担心会破坏王都。只要头还留著，不管受到再严重的伤都没关系，一切问题我都会想办法处理，所以你们就尽情地战斗吧。我以大贤者卡萝缇&#8226;吉德雷亚之名允许你们的决战。」

    再也没有人对大贤者的决定有异议了。

    ※

    萝拉以略胜夏洛特一筹的技巧和她在空中盘旋对峙。

    她的才能实在太让人火大了。

    夏洛特光是要让身体飘起来就花了整整四天。

    她今天却只用看的就成功使出飞行魔法，而且还愈来愈熟练。

    她的动作已经比夏洛特还要复杂了。

    长期战对夏洛特很不利。

    如果不赶快分出胜负，她又要追不上萝拉的背影了。

    不过，究竟该如何分出胜负呢？

    目前夏洛特还能够勉强追上萝拉，但差距正逐渐拉大。

    夏洛特的攻击全被萝拉完美挡下，夏洛特的防御结界却出现细小的漏洞，并且一点一滴地被削弱。

    虽然没有遭受致命伤，但制服已经破破烂烂，肌肤也布满伤痕。

    只要一瞬间就好，如果可以设法停止萝拉的动作并且召唤那个东西，夏洛特就有胜算了。

    就是因为无法争取到那一瞬间，她才会居于下风。

    明明已经那么努力了，结果还是追不上吗？

    夏洛特潜入了深渊之门长达半个月。

    那是灵兽群聚的空间，是盖札德家的祖先做出的地狱。

    夏洛特在里面被殴打被践踏被烧灼被啃噬被磨碎被溶解，每一次都被强制回复，不眠不休地承受痛苦。

    那些灵兽对她使出了各式各样的招式。

    她看到那些招式后偷学起来，反过来打倒灵兽。

    这是相当乱来的试炼，想出这种方法的祖先肯定是疯了。

    因此她花了很多时间才脱离灵兽的包围网，还差点赶不上预赛。

    不过，这种方式的确让她变强了，所以祖先的想法应该是正确的吧。

    问题在于她明明变强了，却仍旧赢不过萝拉。

    夏洛特即将沉入绝望深渊，但还是抱著一丝希望用攻击魔法与萝拉互相射击。

    就在这时，她听见了一名女性的说话声。

    那个人自称是大贤者卡萝缇&#8226;吉德雷亚，说会保障王都的安全与她们的性命。

    她十分感谢对方的协助。

    不过，在听到这段话之前，夏洛特根本没有想过这些事情。

    无论是王都的安危还是自己的性命，她都没考虑过。

    她停止思考，只想著要获得胜利。

    只要今天能获胜，就算明天会死也无所谓――

    「我们别再继续了吧，夏洛特。」

    攻击突然停止了。

    那些足以让王都上空被火焰笼罩的猛攻，像是玩腻似地结束了。

    「咦？」

    她说的是「别再继续了」吗？

    为什么？她们明明都还能动，她可是抱持著就算持续到死也无所谓的心态在战斗的。

    这表示对萝拉而言，夏洛特只是这种程度的对手吗？

    已经不值得战斗了。再继续打下去也没有好处，很无聊。

    她让萝拉产生了这种想法吗？

    「我们不要再继续保留力量了。」

    不过，萝拉接下来所说的话却与夏洛特想像的完全相反。

    「我已经看出来了。你是在寻找使出某种大招的机会吧？因为夏洛特的想法都会表现在脸上，我一看就知道了。我们不要再以小招式回应对方了，直接进入重头戏吧。幸好大贤者大人似乎答应会替我们保护王都。」

    萝拉停止了动作。

    她在空中静止不动，展开双臂欢迎夏洛特。

    「你认为我还留有大绝招……而且打算接下我的攻击吗？萝拉。」

    「是的。我会毫不闪避地接下攻击。我不希望夏洛特输得不上不下。要是使出那招早就赢了、如果用这种方式战斗就会赢了，我不希望你心里留下这些疙瘩。所以你不要客气，尽管攻击吧。没问题，我一定会赢的。」

    萝拉说出这些话时，眼里并没有慈悲或怜悯。

    她的双眼只充满了期待。

    只有想快点看到夏洛特花了半个月学会的招式的好奇心。

    她傻眼地想著，真是个笨蛋。

    明明正在战斗，她却忍不住叹了口气。

    究竟是对谁傻眼呢？是对萝拉还是对自己？

    啊啊，一定两者都是。

    「……我明白了。这是我的全力，请你接下吧。获胜的人将会是我。」

    她开始咏唱。

    咏唱出呼唤沉睡在深渊底部的灵兽的咒语。

    「居住在深渊的野兽啊，吞噬一切之物啊，献上我的魔力与血肉，所以现身吧。尽情奔驰、尽情狩猎吧――」

    黑色的魔法阵在空中展开。

    从那里冒出了覆盖著漆黑皮毛的脸，那是一只有著鲜红双眼的狼。

    它锐利的牙齿刺进了夏洛特的右肩。

    狼用尖牙撕裂皮肤与肉，最后到达骨头，并咬下了她的右臂。

    「――唔！」

    这一下还是挺痛的，她忍不住眼眶泛泪。

    不过，黑色的狼却看似十分美味地啃食著夏洛特的手臂。

    契约成立了。

    夏洛特对此感到放心，接著发号施令。

    「好了，上吧！」

    狼从魔法阵跳出来，显现了其全貌。

    比马和象还要巨大的狼在空中以四肢用力一蹬，下颚还滴著夏洛特的血就直接冲向萝拉。

    它每前进一步，整个空间就为之震动。

    它的动力是永无止境的食欲。

    似乎只要对手的魔力愈强，对它来说就愈美味。

    为了满足绝对无法满足的饥饿，它会捕食自己发现的每一个强大魔法师。

    看到这匹跑过来想吃掉她的狼，萝拉强化了笼罩全身的防御结界。

    同时准备迎击。

    她制造出炎弹、冰枪与雷剑，每一种都有十支，然后把这些武器全部砸向了狼。

    一阵大爆炸笼罩了萝拉与狼。到处都在产生放电现象，看起来彷佛世界末日。

    如果不是大贤者在保护王都，或许已经出现上百名死者了。

    在爆炸的火焰消失前，夏洛特听到了萝拉的咏唱。

    「居住在洞穴里的禽兽啊，我允许你在此奔驰。」

    一阵狂风吹散了火焰与烟雾。

    刮起这道风的是狼。

    但不是夏洛特召唤出来的那只狼，它早已死亡了。

    首先，夏洛特呼唤出来的狼只有一只。

    现在她的眼前却出现了三只。

    萝拉又是只看了一眼就学会了。

    从深渊之门把身为盖札德家灵兽的狼召唤出来的法术，她只用一瞬间就学会了。

    「――去吧。」

    三只狼以身体撞击夏洛特。

    她已经没有魔力防御了。

    因为夏洛特召唤出一只狼之后，魔力就变得跟被榨乾的残渣差不多了。

    她在逐渐模糊的意识中，想起了爱蜜莉亚对她说过的话。

    在使用招式的瞬间就会被模仿。

    想要赢就要一击必杀。

    如果攻击失败，就会被强过好几倍的威力反击。

    啊啊，完全就是这个样子。

    她明明早就知道了。

    却还是束手无策。

    ――要是使出那招早就赢了。

    ――如果用这种方式战斗就会赢了。

    她心里没有这些疙瘩，输得十分彻底。

    不过，下一次，她绝对会赢――

    ※

    被三只狼连续撞击后，夏洛特飞向了王都外的辽阔草原。

    她恐怕已经失去意识了。

    萝拉已经稍微手下留情了，大贤者好像也说过，只要脖子以上的部位还在就没问题。

    不过，萝拉把这些道理都在脑后，仍旧赶到了夏洛特身边。

    她们已经分出胜负了，所以要快点治疗她才行。

    萝拉其实也多少会使用一点回复魔法。

    就算没办法让被扯断的手臂重生，至少还可以替她止血。

    「夏洛特！」

    夏洛特倒在一片草原上。

    不只是被狼吃掉的右手臂消失了，连其他手脚也弯向奇怪的地方。

    制服变得破破烂烂，已经失去服装应有的功能了。

    裸露在外的肌肤布满了数不清的伤痕。

    而且，不只是外表看起来狼狈不堪，该怎么说呢……总觉得她整个人变得很小。

    因为她失去了一只手臂，所以物理上的体积会变小也是理所当然的。

    不过，萝拉感觉到的并不是外表的变化，而是人类感官感觉不到的部分。

    夏洛特的魔力很明显地萎缩了。

    那种感觉并不是使用后减少了，而是类似最大值直接被删减掉的情况。

    （夏洛特的灵体在与我战斗时发生了什么事吗……？）

    萝拉差点就要认真思考起这件事，但她立刻摇摇头，认为现在不是沉思的时候。

    「受伤的躯体啊，吸取我的魔力，获得新生吧――」

    她先治疗表面的伤口，以及替夏洛特止血。

    不过，骨折的地方和被扯断的右臂伤口仍然保持原样。

    该怎么做才好？

    虽然可以硬是把伤口治好，但骨头有办法直接接起来吗？

    如果没让手臂再生，而是只把伤口堵起来，后续处理会不会更麻烦呢？

    「怎么办……怎么办……」

    虽然拥有庞大的魔力与才能，但萝拉的魔法经验是压倒性的不足。

    所以萝拉根本不知道该怎么办才好，只能在陷入沉睡的夏洛特面前乾著急。

    「对了！只要把她带去王都，大贤者大人就会帮忙治疗了！」

    萝拉对自己没有一开始就想到这件事感到丢脸，准备抱起夏洛特。

    就在这个时候，有人温柔地拍了拍她的肩膀。

    「你放心，没有这个必要。」

    她惊讶地转过头，映入眼帘的是飘逸的银白色头发。

    「啊……是之前在保健室遇到的老师……！」

    「你还记得我吗？谢谢你。还有，夏洛特现在的情况挺危险的，所以我先帮她治疗。」

    连名字都不知道的老师，把手放到夏洛特身上。

    夏洛特扭曲变形的手脚在瞬间就变直了。

    而且右肩的根部还不断冒出肌肉，一下子就长出了新的手臂。

    这些事情全都是在一瞬间发生的。

    就算以萝拉的眼睛来观察，还是有许多步骤不知道该怎么模仿。

    尤其是让手臂再生的法术，她甚至希望对方可以再施展一次给她看。

    「唔嗯……这里是……哎呀，萝拉？」

    「夏洛特！你清醒了吗？太好了～」

    「我明明应该失去了右手才对……而且我的魔力也恢复原状了。难道我潜入深渊之门以及与萝拉决斗的事情全都是梦……？」

    夏洛特从地上坐起，仔细地检视自己的右手。

    「不，那不是梦喔，是我让你的手臂再生的。因为是新的手臂，皮肤应该很细嫩吧。不过，以你们的年纪来说，应该本来就相当细嫩吧。」

    留著银发的老师蹲下来对夏洛特露出笑容。

    「是你让我的手臂长回来的……？骗人，因为能做到这种事的魔法师只有……」

    脸上冒出冷汗的夏洛特以颤抖的声音说道。

    接著她看到这名老师的银白色头发，露出了恍然大悟的神情。

    但是萝拉不知道夏洛特为什么会有这种反应。

    这名老师回复魔法的技术的确高超过人，连她本身的魔力也强大到超出常规。

    不过，既然这座学园的校长是那位大贤者，就算校内有这种等级的教师也没什么好奇怪的――

    「我好像还没有自我介绍过呢。我是卡萝缇&#8226;吉德雷亚。也有人用『美丽大贤者』这种夸张的名字称呼我。对了，我也是你们就读的学园的校长。虽然老是偷懒不工作就是了。」

    大贤者――她报上这个称呼，同时从全身释放出一股魔力波动。

    待在附近的小鸟们全都逃走了。

    萝拉也感觉到腹部深处传来带有酥麻感的振动。

    （这个人是怎么回事？她非常地强……我要花上几年才能追得上她呢？）

    「哎呀，你们都露出了想知道要花几年才追得上我的表情呢。」

    大贤者高兴地笑了。

    她摸了摸萝拉与夏洛特的头。

    「很好，年轻的时候就是该这么自大才对，我一直在等待像你们这样的学生出现喔。而且还一次出现两个，呵呵，真让人期待。我很希望你们能变得比我还要强喔。」

    明明是活了将近三百年的大贤者，笑容却和外表看起来一样年轻，而且还带著一丝调皮。不过，她的魔力强度倒是很符合大贤者的形象。

    萝拉开始觉得有点混乱了。

    「对了，夏洛特。你好像对自己的魔力恢复原状感到很纳闷，但这其实是很正常的。因为你是抱持著只要今天能获胜，就算明天会死也无所谓的觉悟在战斗吧？所以你才能在深渊之门这种脱离常识的地方存活下来，并在今天发挥出那么强大的力量。不过，再怎么努力也就这样了。这种强大的力量只是暂时的，已经超越极限的你的灵体，在战斗结束的瞬间便像失去空气的气球一样萎缩。」

    「怎么会……所以您的意思是，我这半个月的努力都是白费功夫吗！？」

    夏洛特的声音带著一丝颤抖，彷佛在忍耐心痛的感觉似地紧握拳头。

    「这我就不知道了。不过，你今天应该过得很开心吧。虽然只是暂时的，但你可以和萝拉站在同一个领域战斗，还能在天空飞。虽然一只手臂被扯断了，还是觉得很开心吧？甚至足以让你忘记疼痛。」

    「这……是的。」

    夏洛特点点头，证实了大贤者所说的话。

    仔细想想，这实在是一件很荒谬的事情。一名十四岁的少女被吃掉一只手臂，却还是觉得战斗是一件很开心的事。

    不过，萝拉却不认为夏洛特所说的话有什么问题。因为就算手脚被扯断的人是自己，她大概也不会停止战斗。那场战斗的滋味就是如此甜美。

    「既然如此，应该就不算白费功夫吧。虽然只有短短的一瞬间，但夏洛特的确站上了向往的领域。只要记住这种感觉，每天脚踏实地地努力，你的力量就会在不久后的将来回到手中，这点我可以向你保证。不过，你别再接触深渊之门了。那是以前的盖札德家为了和我战斗而设立的某种仪式场地。那是和今天的你一样，抱持著只要今天获胜，就算明天会死也无所谓的觉悟，挤出超越极限的魔力的犯规装置。如果你再踏进去那里，肯定会死喔。」

    「盖札德家以前也和大贤者大人决斗过吗……？」

    夏洛特先是倒抽一口气，然后一脸兴奋地这么问道。

    「是啊，大概一百年前，他们很常跑来找我挑战喔。虽然结果都是我赢就是了。」

    大贤者自豪地挺著胸膛这么说道。

    她的态度简直像是在炫耀自己打架打赢的小孩子。

    听见她这么回答，夏洛特彷佛放下心中大石似地吐出一口气，然后又再次躺回了草地上。

    「这样啊……看来以前的盖札德家至少和我听说的一样，是很有上进心的呢。能知道这件事我就很开心了。」

    「因为夏洛特继承了很浓厚的盖札德家的个性嘛。如果你想和我打一场，随时都可以来找我喔。那么，我要先回去了。你们进行了一场很棒的比赛喔。今天就好好地休息吧。」

    大贤者站了起来。

    就在这时，一粒灰尘跑进萝拉的眼睛，她忍不住用手揉了一下。

    她只是闭起眼睛一瞬间。

    大贤者就在这段时间消失无踪了。

    「……她回去了呢。」

    「是啊，简直就像是作梦或幻觉。」

    「我们也回去吧？」

    「不，让我再稍微休息一下吧。」

    夏洛特在草原上伸展四肢，躺成了大字形。

    她就这样注视著天空，喃喃说道：

    「萝拉，恭喜你获得了冠军。这次是我输了。至少今天是这样。」

    「啊，对喔。我们是为了学园的淘汰赛才战斗的。冠军是我吗……谢谢你。」

    「哎呀，你竟然忘记了吗？既然如此，我们的战斗就等于没有什么特别的理由了呢。」

    「说、说得也是。这样感觉好像笨蛋喔。」

    她们是以校内淘汰赛这个正当理由来进行比赛的。

    虽然后来好像有很多地方脱离了淘汰赛的范畴，但是最一开始的契机还是这件事。

    她们绝对不是因为争吵而打起来，更不是为『弄清楚哪一边比较强』这种血气方刚的理由才决斗。

    完全只是在参加学校活动而已。

    「对了，萝拉。」

    「嗯？」

    「我还可以再找你挑战吗？」

    「不需要特别的理由吗？」

    「是的，不需要特别的理由。」

    夏洛特一脸认真地说道。

    萝拉也没有理由拒绝她。

    「好啊。你随时都可以来挑战我喔。」

    萝拉也以大字形躺下，和夏洛特一起望著天空。

    她听到旁边传来了睡著的平稳呼吸声。

    夏洛特一定很累了吧，这也不能怪她。

    连萝拉也觉得自己今天的确闹过头了。

    眼皮好沉重。

    「……要是不快点回去……总觉得……大家好像……会担心……但是……」

    萝拉的意识就此中断了。

    ※

    因为萝拉与夏洛特一直没有回来，教师们在王都和附近找了很久。

    爱蜜莉亚当然也跟著拚命寻找。

    她们的战斗如此激烈。

    两人肯定都受了重伤。

    爱蜜莉亚本来还忧心忡忡地这么想。

    但在她终于找到萝拉与夏洛特时，她们却在草原上感情很好地一起睡午觉。

    因为她们的睡脸实在太可爱了，让爱蜜莉亚就算想生气也气不起来。

第一卷 第七章 这次是贝西摩斯

    虽然一年级的淘汰赛已经结束了，但还有二年级和三年级。

    不过，萝拉与夏洛特的战斗摧毁了擂台。

    这样是无法举行比赛的。

    于是萝拉召唤出土之精灵，把地面上的土壤堆成了擂台的形状。

    多亏了她的帮忙，学园总算能按照预定计画进行所有赛程。

    大贤者似乎也亲自前往王宫，向女王陛下说明『王都上空的战斗是学校活动』。

    虽然不知道她究竟是以什么方法解释的，但是根据传闻，她的态度好像与威胁相差无几。

    总而言之，萝拉和夏洛特应该都不用担心被追究责任。

    「现在已经放学，夏洛特。」

    「就算你不用说我也知道。你在兴奋什么啊？」

    「今天只要上完早上的课就放学了！」

    「我不是说知道了吗？」

    「所以我们大家一起去狩猎魔物吧！还要邀请安娜一起去！」

    「狩猎魔物……这也算是一种修行，我是无所谓啦……」

    萝拉先是拉著夏洛特一起走，又去战士学系抓住安娜，然后三个人直接冲向了冒险者公会。

    因为上次讨伐利维坦的事情太过乱来，萝拉她们被爱蜜莉亚骂了一顿。

    所以她们这次遵守校规，只和D级以下的魔物战斗。

    「那边的墙壁张贴著本周的魔物分布预测图。」

    安娜对她们如此说明。

    「喔喔～跟天气预报一样呢。」

    王立气象观测室发表的天气预报准确率很高。

    因为是请魔法师到天上进行大范围观测，再根据过去的庞大统计资料为基础进行推算的。

    这个国家的农作物之所以每年都能丰收，绝大部分要归功于精准的天气预报。

    「我们尽量找又强又大又数量众多的魔物吧。不过，如果是D级以下，大概每种魔物都差不多吧。」

    「我推荐独角兔。之前也说过了，它可以轻易打倒，素材又能卖到好价钱。」

    「我才不想狩猎那种一看就是给初学者打的魔物呢！」

    「你好任性。」

    「我的主张是很正常的！」

    萝拉并未理会正在争吵的夏洛特与安娜，她很认真地看著魔物分布预测图。

    「啊，你们觉得天竿鱼怎么样呢？它是E级的魔物，不会违反校规喔。」

    她们才刚在课堂上学习过天竿鱼的知识。

    它是长度约等同于成年男性身高的棒状生物，栖息在岩缝间。

    据说它以昆虫为主食，只要看见猎物就会从岩缝里飞出，并以超音速补食，然后再直接躲进另一条岩缝。

    天竿鱼本身不适合食用，但要是把它装在瓶子里和酒一起浸泡，似乎可以制成十分好喝的『天竿鱼酒』。

    听说喝起来的爽快感跟在天空飞一样。

    不过，萝拉她们还是小孩子，所以对酒并不t解。

    「我们这种程度的人却要去狩猎E级的魔物？」

    夏洛特毫不掩饰地露出了厌恶的表情。

    「天竿鱼虽然动作很快，却不太会长距离移动，只要在栖息地旁边设置陷阱，就能轻易地捕捉，所以才会是E级。不过，如果不使用陷阱，而是以徒手捕捉，难易度就会一口气提高。所以我们徒手捕捉吧！」

    「徒手捕捉天竿鱼……萝拉，这是个好点子呢！」

    身为修行狂的夏洛特也对这个提议很满意。

    不过，安娜却在这时意外地提出了异议。

    「等一下。上面写到天竿鱼的栖息地附近住著贝西摩斯。」

    贝西摩斯是A－级的魔物。因为无法在天空飞，所以比龙还要低等，但如果只论力量几乎和龙不相上下。

    「如果碰上它而且不小心打倒，又会被骂喔。」

    「没问题啦，如果它出现了，我们就逃走吧。」

    「以我们三人会这么顺利吗？夏洛特可能会不小心打败它。」

    「与其说是不小心，不如说我会主动去打败它。既然是偶然遇见，那就算是正当防卫，问题并不在我们身上。」

    虽然夏洛特充满自信地这么说，但情况真是如此吗？

    萝拉觉得她们光是跑去有贝西摩斯出没的地方就可能会被骂。

    「小妹妹啊，你们在担心遇到贝西摩斯吗？那你们可以放心了。因为那个『深红之盾』和『鹰眼』已经前往讨伐了。他们应该明后天就会带著尸体回来了吧。哈哈哈！」

    有位冒险者在身后对她们这么说道。

    深红之盾和鹰眼都是王都附近特别有名的队伍。

    他们立下的功绩之多，让同样是冒险者的人也十分尊敬。

    向萝拉她们搭话的冒险者，也把他们的事迹当成自己的事情来谈，这就是最好的证据。

    不过，深红之盾前几天差点被利维坦灭队时，被神秘三人组『玩偶装战队睡衣战士』所救，因此评价似乎稍微下降了一些。

    关于玩偶装战队睡衣战士的真实身分，大家的推测可说是众说纷耘。有的人说是大贤者的弟子、有的人说是国家制造的新型人造人，还有人说是吉德雷亚冒险者学园的女学生为了隐瞒身分而变装。

    「小妹妹，看你们身上的制服，应该是吉德雷亚冒险者学园的学生吧？我因为有任务所以没去看，但听说你们的校内淘汰赛出现了超强的一年级生啊。你们也要多加努力，别输给他们喔。哈哈哈！」

    冒险者一边笑著这么说一边离去了。

    「原来如此……我们的脸已经被前来竞技场观战的人们看见了。虽然那个人好像没有看到……下次要去人多的地方时，或许头上还是套个纸袋会比较好。」

    她们在来公会的路上时，总觉得有人在盯著自己看，原来是这么一回事。

    「咦？为什么呢？受到大家注目是一件很棒的事啊。」

    夏洛特疑惑地歪著头问道。

    她的脑袋里似乎没有「被大家盯著看很丢脸」的观念。

    「……算了，每个人的喜好都不一样嘛。总而言之，我们去天竿鱼的栖息地看看吧！」

    她们在离开王都前买了三个纸袋。

    这是为了以防万一。

    ※

    天竿鱼的栖息地是一片岩地。

    那里有一道瀑布和一条小河，景色十分美丽。

    而在岩石与岩石间，有某种东西正在不停地穿梭跳动。

    「那就是天竿鱼吧。」

    「跟老师在课堂上说的一样快呢～」

    「不过，应该有办法搞定。」

    天竿鱼能够以超音速飞行。

    连经验老到的冒险者也很难看清它的动作，但对萝拉她们三人来说就像是在玩游戏。

    「就是现在，嘿！」

    萝拉伸出手臂，用力抓住飞向自己的物体。

    第一次出手就成功捕获了。

    像是长了小翅膀的蛇的生物拚命挣扎，想从萝拉的手里逃走。

    「给我安分一点！」

    萝拉抓著拚命挣扎的天竿鱼往岩石上一敲。

    天竿鱼死了！

    「你、你好残忍……」

    「萝拉明明长得很乖巧，有时候却很凶狠呢。」

    夏洛特和安娜的表情都变得有点僵硬。

    「那你们要我怎么办嘛！总不可能直接把活著的天竿鱼拿去公会吧！？」

    「如果要让它安分下来，看是要冷冻或是电死都可以啊。竟然把它往岩石上敲……萝拉，你这样子不够温柔婉约喔。」

    「把一只手臂拿去献祭，召唤出灵兽的夏洛特才没资格说我呢！」

    「比赛时发生的事情另当别论！」

    夏洛特以神秘的理论主张自己的正当性。

    当然了，萝拉是不会被这种说法说服的。

    「你们不要再打情骂俏了，快点来捉天竿鱼吧。」

    她们被安娜的一句话点醒，便十分认真地重新开始捕捉天竿鱼。

    萝拉和安娜会在岩石上把捕来的天竿鱼敲死。

    夏洛特原本是以电击魔法杀死天竿鱼，但捉到一半就嫌麻烦，所以最后也开始用敲打的方式。

    「我们抓了大概五十只呢。」

    「要带回去好麻烦喔。」

    「不过，要是有这么多，应该可以换到不少钱。」

    看到堆积在岩石上的天竿鱼后，三人满意地露出笑容并擦拭汗水。

    就在这个时候，附近的森林传来了巨响。

    萝拉同时感觉到有人发动了魔法。

    似乎有人正在战斗。

    大概是冒险者们在和贝西摩斯战斗吧。

    「我们快点拿著天竿鱼逃走吧。」

    「不，平常我们没什么机会看见贝西摩斯，至少先看个一眼再回去吧。」

    「说得也是！我也想看贝西摩斯长什么样子！」

    萝拉与夏洛特互相点了点头。

    只有安娜「咦～」地露出了抗拒的表情。

    「我还不想这么早死耶……」

    「放心吧！如果有危险，我会保护你的。我们出发吧！」

    三人迅速地走进森林。

    她们马上就知道该前往何处。

    因为双方爆发激战的声音不停地传进她们的耳里。

    「喔喔，打起来了、打起来了。贝西摩斯好厉害喔，竟然把树给推倒了。」

    贝西摩斯是一种体积比房子还大的怪物。

    外观虽然和犀牛很像，但五官长得更加凶暴。

    「相较之下，深红之盾和鹰眼也未免太没出息了。明明有那么多人，却还是无法制服它吗？」

    萝拉她们躲在树丛里旁观这场战斗。

    两组队伍加起来总共有大约二十人。

    他们围住贝西摩斯用魔法和箭矢攻击，先困住它的行动再开始近战。

    但是贝西摩斯的皮肤很厚，他们的攻击很难贯穿。

    「可恶，这家伙比平常的贝西摩斯还强！是突变种啊！」

    他们陷入了苦战。

    当萝拉她们提心吊胆地看著双方交战时，贝西摩斯用尾巴把其中一名冒险者打飞了。

    魔法师为了帮助那个人而使用回复魔法。但队伍的支援火力因此下降，贝西摩斯的动作变得更激烈了。

    深红之盾和鹰眼被它瓦解只是时间早晚的问题。

    「我看不下去了！萝拉、安娜，我们也去参战吧！」

    如果不这么做，他们的确会死。

    但是，萝拉她们上次已经因为利维坦的事情被骂了。

    要是在这么多目击者面前打倒贝西摩斯，爱蜜莉亚说不定会气到头上长出角。

    如果打倒贝西摩斯后再封住他们的嘴巴呢？这样的想法瞬间闪过萝拉脑海。

    但是她一想像自己拿著针线把目击者的嘴巴缝起来的样子，就害怕到不停发抖。

    「要封住他们的嘴巴实在太可怜了啦……！」

    「什么？你忘记了吗？萝拉。我们不是为了以防万一，在王都买了纸袋吗？」

    「啊，对喔！只要用这个变身就行了！」

    她们买来的纸袋已经在眼睛的位置打好洞了。

    只要有这项道具，不管做什么都不会被发现！应该吧。

    萝拉和夏洛特满心欢喜地套上了纸袋，接著硬是把纸袋套在有些不情愿的安娜头上。

    「变身完毕。那我要先攻击了……冰枪！」

    萝拉从空气中和地底聚集水气并结冻，制造出巨大的冰枪。

    然后瞄准贝西摩斯发射。

    冰枪命中它的腹部，而且刺得非常深，甚至从另一侧贯穿而出。

    「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    贝西摩斯因为突如其来的剧痛而发出哀嚎。

    第二个攻击的夏洛特则毫不留情地使出了落雷。

    雷电透过冰枪传入贝西摩斯体内，现场顿时充斥著肉被烤熟的味道。

    「由安娜给予它致命一击。我会帮你施加强化魔法，你就尽情地攻击吧！」

    「我把最出锋头的一幕留给你表现了。」

    「但我又没有特别想出锋头……」

    安娜嘴里一边碎碎念，一边拔出挂在背后的剑跑向贝西摩斯。

    萝拉与夏洛特则同时使出肌力强化魔法。

    安娜的体能被强化到极限，一剑就砍下了贝西摩斯的头。

    「你、你们几个是……？」

    冒险者们纷纷以搞不清楚发生什么事的表情看向萝拉等人。

    「我们是正好路过的『秘密组织纸袋社』。和睡衣战士或吉德雷亚冒险者学园完全没关系！那么，再会啦！」

    她们的伪装相当完美，真实身分曝光的可能性很低。

    不过，因为这世上总是会有万一，所以萝拉她们还是迅速地逃走了。

    「帮助别人的感觉真舒服～」

    「能和贝西摩斯战斗实在太满足了。」

    「我竟然把贝西摩斯的头砍了下来……强化魔法果然很厉害。」

    三人怀抱著神清气爽的心情回到了宿舍。

    到了隔天，她们在学校被爱蜜莉亚痛骂了一顿。

    「你们身上还穿著制服，就算套著纸袋也会穿帮好吗――――！」

    「咿――对不起～」

    萝拉她们一直在走廊罚站到午休开始前。

    而且她们直到现在才想起来，她们忘记把捕到的天竿鱼带回来了。

    简直是祸不单行。

    我本来还想拿卖掉天竿鱼的钱去买新的剑――萝拉一边流泪一边这么想。

第一卷 终章

    「明天就要开始放暑假了呢～」

    萝拉在餐厅吃午餐，一边对夏洛特和安娜这么说道。

    「是啊。萝拉会回老家吗？」

    「嗯――我还没决定。与其回老家，我更想和夏洛特跟安娜一起旅行！」

    「旅行吗……听起来不错呢。」

    「等一下，我的钱没有多到可以去旅行。」

    安娜一边在炸虾上淋满酱汁一边说道。

    「放心吧，如果只是缺旅费，我会想办法的。」

    「喔喔，真不愧是盖札德家。所以你们想去哪里？」

    「当然是利用长期休假狩猎魔物。我们要疯狂狩猎平常遇不到的稀有魔物，趁暑假期间一口气成长――」

    「驳回。」

    安娜立刻否决了夏洛特的提议。

    「为、为什么呢！？」

    「我也觉得旅行时应该尽情玩耍，我们还是把修行跟玩乐划清界线吧。」

    「……我明白了。那我们认真思考该去哪里玩吧。」

    「既然是夏天，我想找个地方游泳。」

    「听起来不错呢！我在河川和湖泊游泳过，但还没去过海边，所以我觉得海边比较好！」

    「海吗……呵呵，那就招待你们到盖札德家的私人海滩吧。」

    当她们正在拟定这些愉快的计画时，爱蜜莉亚来到了餐厅。

    她在餐厅里东张西望，然后在与萝拉对上眼的瞬间「啊」地叫了一声。

    「萝拉、萝拉！不好了！你现在马上跟我到校长室！」

    爱蜜莉亚跑过来拉住了萝拉的手臂。

    「到、到底是什么事啊？爱蜜莉亚老师。我才刚开始吃蛋包饭耶，请您至少等我吃完再说吧。」

    「那你快点吃完！这件事非常重要！」

    因为爱蜜莉亚催得太急，萝拉根本不知道吃下去的蛋包饭是什么味道。

    这世上还有事情比蛋包饭更重要吗？

    萝拉完全想像不出来。

    「爱蜜莉亚老师，您这么急到底是为什么呢？至少在午休的时候让学生自由行动嘛。」

    「同意。我们正在拟定暑假的计画呢。」

    夏洛特和安娜发出了抗议。

    不过，爱蜜莉亚用一句「现在已经管不得暑假了！」就驳回了她们的抗议。

    「别说是夏天了，说不定连秋天和冬天萝拉都得一直放假啊！」

    「咦？那是什么意思啊？因为我赢得冠军，所以奖品是暑假和寒假合体吗？」

    「你在说什么悠哉的话啊！再这样下去，萝拉有可能必须退学喔？」

    退&#8226;学。

    这个字带来的冲击让萝拉她们冷静了下来。

    因为她们听不太懂这个意思。

    「……呃、那个……您到底在说什么啊？爱蜜莉亚老师。我怎么可能退学呢？到底是谁有这种权限……」

    「萝拉的父亲。」

    一听到这个答案，萝拉就从椅子上滑下来，屁股「砰」地一声撞上地面。

    「难、难道说我进入魔法学系的事情……」

    「……好像穿帮了，他在信里大发雷霆。」

    萝拉觉得好像听到了自己脸色变得惨白的声音。

    自己的脸色现在肯定很难看。

    怎么办？她究竟该怎么办才好？

    ※

    在校长室等待她们的大贤者，表情看起来十分苦恼。

    明明萝拉在保健室和决赛后的草原上见到她时，她都是一副从容不迫的样子。

    萝拉有些感叹地想著，原来这个人也会露出这种表情啊。

    那封让大贤者也愁眉苦脸的信，则是萝拉的父亲寄来的。

    「你来啦，萝拉。夏洛特和安娜也来了呢。」

    「既然朋友有难，我怎么能坐视不管呢！」

    「我不会让萝拉被退学的。绝对不会。」

    就算面对大贤者，夏洛特和安娜的态度也毫不退缩。

    爱蜜莉亚也跟在她们后头进入了校长室。

    这样所有人就都到齐了。

    「总之，我先按照顺序一一说明吧。我收到的信有两封，一封是萝拉的母亲寄来的，也就是朵拉&#8226;艾德蒙女士写的信。从信里的叙述来看，她之前似乎有来参观校内淘汰赛喔。」

    「呜嘎！」

    萝拉的嘴巴发出了古怪的惨叫声。

    「你的母亲好像非常感动喔。她之前并不知道自己的女儿竟然拥有魔法才能。多亏了学园，她在女儿身上看到了新的可能性，所以也希望校方今后也能继续发展女儿的才能。她在信里是这么说的。」

    听到这段话后，萝拉放心地吐出一口气。

    什么嘛，原来不是不好的内容啊……

    「然后，她回家告诉你的爸爸你进入魔法学系的事情，好像就彻底惹怒他了。据说这是他们结为夫妻以来第一次吵架……」

    「呜嘎啊！」

    萝拉抽搐著昏倒了。

    「这……你振作一点啊，萝拉！」

    「口吐白沫了……」

    在两名友人无私的照顾下，萝拉勉强站了起来。

    就算昏过去也不会让情况好转。

    她必须继续听完。

    「那么，大贤者大人，第二封信的内容是……」

    「别叫我大贤者，要叫我校长喔。至于第二封信，不用说也知道，是你的父亲寄来的。内容是对学园破口大骂、对魔法师的毁谤污蔑、对我感到失望，以及让萝拉退学的要求。你想看吗？」

    「不……我大概想像得到，所以不用了。那个……我爸爸给你们添麻烦了……」

    「没关系啦。这又不是萝拉的错。布鲁诺&#8226;艾德蒙讨厌魔法的个性本来就很有名，我也不是不能明白他的愤怒。而且他从以前还在这里当学生时，就已经把『前锋很棒喔』挂在嘴上了。」

    这么说来，萝拉的父母也是这座学园的毕业生。

    母亲就算了，那个视魔法如蛇蝎的父亲，为什么会跑来就读由大贤者担任校长的吉德雷亚冒险者学园呢？

    觉得很不可思议的萝拉把心中的疑问说了出来。

    结果。

    「因为他说有想要打倒的魔法师，而且他也想和我这个最强魔法师一对一单挑。」

    得到了这样的回答。

    原来如此，这个动机的确很符合父亲的个性。

    「所以校长和爸爸单挑过吗？」

    「有喔，而且还是用剑。」

    「……结果呢？」

    「当然是我赢了。」

    大贤者得意地笑了。她看起来十分自豪。

    萝拉听见父亲被打败后，忍不住「唔～」地低喃了一声。

    结果大贤者的表情变得更开心了。

    「好像是因为我没有使用魔法，只用剑就把他打得落花流水，他才愿意认同我的实力呢……不过，因为我把萝拉转到魔法学系，所以彻底惹毛他了。G嘿。」

    这种事情可不能用「G嘿」两个字带过。

    对萝拉而言，这可是攸关生死的问题。

    她好不容易才交到夏洛特和安娜这两个朋友，事到如今根本不想退学。

    「难道没有其他办法了吗？」

    「嗯……如果萝拉年满十五岁，就算是成年了，但现在才九岁的你，难免会因为监护人的意志而影响前途呢。也就是说，既然身为监护人的父亲已经提出退学申请，校方其实是什么也不能做的。」

    「怎么会……校长不是连女王陛下都敢恐吓吗？」

    「我才没有恐吓她呢，别把话说得这么难听。只是因为我们的活动造成了骚动，所以我才去跟她说声对不起，毕竟王族都是我的朋友嘛。不过，我和萝拉父亲的关系也算是朋友吧，因为他是我的学生嘛。老实说，我已经预料到事情会这么发展，所以早就作好心理准备了。那么，接下来就由我直接跑一趟，使出激烈手段说服――」

    「请您住手，我爸爸会死掉的！」

    她才不想看到自己的父亲和自己就读的学园的校长，拿著武器打起来。

    而且无论她的父亲再怎么强大，但在大贤者面前都只是个人类。

    对萝拉来说，她的父母目前仍然是她崇拜的对象。

    所以她并不想看到父母被打败的样子。

    「那么，校长，那份退学申请该怎么处理才好呢？我也不想就这样眼睁睁地看著可爱的学生离我远去啊。」

    爱蜜莉亚也加入了话题。

    「说得也是，总之就先收在桌子里吧。反正就算收到了，也没必要马上受理。而且也可以用邮差失误没把信送到来当藉口吧？」

    大贤者把布鲁诺&#8226;艾德蒙的信塞进了抽屉里。

    她好像把信塞到了很深的地方。

    而且还听见了把纸揉成一团的声音。

    「不过，我们应该没办法用这个理由永远蒙混下去吧。」

    「也对。既然如此，萝拉，你就趁暑假期间回老家说服父亲吧。无论是诚心诚意地沟通还是二话不说就使用暴力都行，方法随便你选。要是真的没办法，我会亲自出马。」

    「我知道了！」

    暑假期间超过一个月。

    时间很充足，而且萝拉的母亲似乎是站在她这边的。

    既然如此，胜算应该很大。

    正如大贤者所言，现在的萝拉连诉诸暴力的方法都能使用。

    虽然她并不想用这招，但对象可是布鲁诺&#8226;艾德蒙，冒险者中的冒险者。

    被变强的女儿打得落花流水，对他来说应该也算得偿所愿吧。

    「萝拉，请让我也跟你一起去吧！」

    「我也要一起去。为了能让萝拉留在学园，不管什么事我都愿意做。」

    「夏洛特&#8226;安娜谢谢你们！」

    萝拉十分感动。

    人生中最不可或缺的果然是好朋友。

    她们为了萝拉，竟然毫不犹豫地奉献了自己宝贵的暑假时间。

    无论向她们道谢几次都不够。

    「你不需要跟我道谢，有困难的时候本来就该互相帮助。」

    「没错。所以我有困难的时候也麻烦你们。」

    「……好的！」

    就这样，三人展开了前往萝拉故乡的旅程。

    就某种意义来说，这或许也可以算是暑假的旅行吧。

第一卷 后记

    我想写有很多可爱女孩登场、大家感情很好的故事――

    只决定了这样的主题就开始书写，并在小说投稿网站『成为小说家吧』上连载的本作品，很幸运地由GAノベル出版实体书籍了。

    因为这是我第二次出版实体书，早就已经很习惯了……才怪，我还是一边哀嚎一边进行著出版作业。

    结果究竟如何呢？

    大家都已经拿到制作精美的书了吗？

    当我在写这篇后记时，这本书还在制作中，完成的书尚未出现在这宇宙里，但我相信这一定是一本很棒的书。

    话虽如此，其实我只是个『写出内文的人』，还需要编辑、插画家、设计师等众人的力量才能顺利完成这本书。

    多亏有印刷公司印制书本、多亏有业务宣传这本书，让它不至于默默无名地完结。多亏了负责运送的人们，本书才能流通至全国各地。我还要感谢各家书店协助，将本书送到各位读者手上。

    不过，最重要的还是各位读者愿意购买，才能让书籍诞生在世上，真的非常感谢各位。

    当然了，因为这个故事原本是WEB小说，所以没有WEB版读者们的支持是无法出版实体书的。

    就某方面看来，这本魔法天赋9999可说是由WEB版的读者们一起培育而成。今后也请各位多多指教。

    另外，我还要感谢插画家りいちゅ老师。

    其实我在创作WEB版的时候，脑中描绘的各角色长相就是套用了りいちゅ老师的画风。

    我不抱希望地向责任编辑提议「我觉得りいちゅ老师很棒喔！」，没想到真的请到老师来绘制插图。不只如此，りいちゅ老师完成的插图水准远远超出我的预期。每次老师送来完成的插图时，我都忍不住在电脑前露出窃笑。哎呀～真的是非常可爱的图！

    接著还要感谢责任编辑大力相助，这本书的出版作业才能这么顺利进行。

    ＊毕竟这部作品的WEB版从六月开始连载，七月时决定出版，到十月就正式发行了。速度实在太过惊人，GA的编辑是怪物吗！（编注：以上皆为日本出版状况。）

    这段时间，我在进行出版作业的同时连载WEB版，还稍微写了一点别部作品的存稿……也是非常地努力。希望大家可以称赞我一下。

    大概就是这种感觉，最后我想说一句话。

    ――百合很棒喔。

第一卷 插图



第一卷 特典小册子 我要颠覆占卜结果

    王立吉德雷亚冒险者学园。

    这里是为了培育优秀冒险者而成立的教育机构，一群年轻人每天都在此切磋琢磨，锻炼自己的才能――

    有一名少女，正蹲在这座学园校地的角落。

    她手上拿著一朵玛格丽特花。

    她一边小声喃喃自语，一边把花瓣一枚一枚拔下来。

    「萝拉会一辈子当我的抱枕。不会、会、不会……」

    这正是所谓的花朵占卜。

    这本来只是一种小游戏，没有人会对占卜结果认真。

    但少女的表情却十分严肃，彷佛这占卜结果攸关生死。

    然后，当少女把最后一片花瓣拔下时，她嘴里说的是――

    「――不会。」

    这便是占卜的结果。

    对少女来说，这代表了绝望。

    「怎么会……萝拉是属于我的！这一定是哪里搞错了！」

    不管她再怎么大声嚷嚷，花朵占卜的结果都不会改变。

    这就是最后一片花瓣。

    在她拔下的瞬间，结果就已经决定了。

    「不……我是不会承认的！我要亲手掌握自己的未来！」

    少女如此大叫，开始凝聚魔力。

    她把魔力注入玛格丽特花，发动回复魔法。

    回复魔法通常是用在动物身上。而且以学生的程度，就算对象是人，一般来说也只能治愈简单的伤口。

    不过，少女尽情地发挥其无与伦比的才能，成功让植物的细胞活性化。

    最后，玛格丽特花长出了一枚花瓣。

    她颠覆了占卜的结果。

    「萝拉会一辈子当我的抱枕！啊啊，萝拉、萝拉――！」

    少女流下感动的泪水，在草地上滚来滚去。

    ――就像这样，学园里的学生们让自己的才能在这里开花结果。

第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：零食

    萝拉的故乡是个叫做『米雷贝伦』的小镇。

    人口只有两千人左右，也没有什么特别出名的特产。

    不过附近的米雷贝伦湖景色相当优美，渔获种类也很丰富，所以小镇靠著观光和渔业维持著一定的收入。

    学园替萝拉等人安排了前往米雷贝伦的马车。

    于是萝拉她们三人将马车交给沉默寡言的车夫驾驶，三人则在车里边吃点心边聊天，度过了愉快的旅途。

    表面上虽然是如此，其实每当马车愈靠近故乡，萝拉就感到愈来愈紧张。

    毕竟她非常清楚自己的父亲究竟有多～么固执。

    可能的话，萝拉当然很想只靠对话就说服父亲，和平收场……不过多半是不可能的。

    肯定会打起来。

    这可不是比喻，而是指货真价实的战斗。

    而且假设真的打赢了父亲、令他无话可说，但那样能称得上是成功说服他吗？

    萝拉暗暗在心里祈求──虽然不奢求父亲为了自己就读魔法学系而感到高兴，但至少希望他能接受这件事。

    「萝拉，你别露出那么难看的表情嘛，不用担心，有我们陪著你呀。」

    「对啊，肯定会有办法的。虽然萝拉被转到魔法学系就读，但又不代表你放弃剑术，相信你爸爸一定能理解你是个能够同时学好剑术与魔法的人。」

    夏洛特和安娜分别从左右抱住了萝拉。

    光只是这样，便让萝拉感到情绪安定了不少。

    这两人为了与自己毫无关联的问题，特地在贵重的暑假陪著萝拉一起返乡。

    这让萝拉感激涕零。

    为了能和这两人一起度过未来的校园时光，萝拉绝对要避免退学。

    「谢谢你们，你们说得对，我至今仍在努力精进剑术，相信爸爸一定会理解我的。」

    萝拉用力地抱了抱一直搂在怀中的剑。

    从老家带到学校的剑，已经在学校的淘汰赛决赛被熔掉了。

    现在手上的这把剑，只不过是从冒险者公会直营的武器店买的便宜双手剑。

    不过对现在的萝拉而言，无论是多么粗制滥造的剑，只要施展一下强化魔法都能立刻变成一把名剑。

    更重要的是，有把剑在手边就能令她感到心安。

    「话说回来，距离萝拉的故乡还要多久呀？」

    安娜这么问道。

    「搭马车从王都出发差不多要走上一整天。因为我们是今天早上离开的，所以今晚会在途中的村庄过夜，预定明天早上就能抵达。虽然前提是一路上都很顺利。」

    「哎呀，这么说有可能会遇上麻烦？」

    夏洛特满不在乎地笑著轻声说道。

    「虽然我们是沿著大道前进，但也无法保证沿途完全不会遇到魔物呀。」

    冒险者通常会集中在主干道附近狩猎魔物。

    因此在大道上被魔物袭击的机率，自然会比在荒郊野外迷路而横尸山林低得多。

    不过诚如萝拉所说，可能性并非为零。

    每隔几年，就会发生一次不幸的商人或旅行者碰上哥布林之类的魔物，不得不舍弃行囊死命逃跑的事件。

    所以负责载客来往城镇的车夫们与只在城镇中工作的车夫不同，都具备了相当的战斗能力。

    这些车夫要不是正职冒险者来兼差，就是没有车夫工作时会去做冒险者赚外快的人。

    学园替她们安排的这位沉默的车夫似乎就是C级的冒险者。换句话说，他拥有相当于吉德雷亚冒险者学园毕业生的实力。

    冒险者的等级由上到下分为S～G级，其中以S级最为特殊，再下来的A级也相当受到众人尊敬。

    升上B级便能称为是一流冒险者，C级则可算是冒险者中的中流砥柱。

    其实只要有C级的实力就足以应付城镇间的旅途。

    不过──

    「就算发生了什么事，只要我们出手，三两下就能搞定了啦。」

    夏洛特泰然自若地下了结论。

    安娜也点点头表示同意。

    「嗯……就算真的出现魔物，对我们来说也根本称不上是麻烦呢。」

    虽然对车夫很不好意思，不过萝拉和夏洛特两人对上C级冒险者也能轻松获胜，安娜与两人相比虽然稍微逊色些，也拥有略胜C级一筹的实力。

    若只单纯考量战斗力，这三个人其实根本可以立刻从学园毕业。

    当然了，学园会教授各式各样的知识，教师们也是强者云集，对她们来说还有很多值得学习的事情。

    特别是担任校长的大贤者，她的技巧高超得连萝拉都难以模仿。

    想要从大人们身上偷取技术与知识，变得更加更加强大──

    宛如狂战士一般的三人即将和最爱干架的萝拉爸爸正面杠上，可想而知绝对会引发凄惨绝伦的事态。

    一想到这点，萝拉就忍不住忧郁了起来。

    萝拉很轻易地就能想像，想必到了明天自己就会把这些质朴恭谨的想法诸脑后，对著父亲布鲁诺挥舞剑光、狂击魔法吧。

    不过现在担再多心也没有用──萝拉决定转换心情，专心享受与朋友的愉快对话。

    简单来说，她完全自暴自弃了。

第二卷 第一章 老家是废墟

    陷入自暴自弃的萝拉，甚至心想怎么不乾脆出现几只魔物算了。

    不过很不幸地，一行人从头到尾都没有碰上魔物，按照预定的时间抵达了萝拉的故乡米雷贝伦镇。

    那些幸运没遇上萝拉的魔物真该感谢神明。

    「车夫先生，谢谢你。」

    萝拉等人向送她们抵达目的地的车夫鞠躬道谢。

    车夫沉默地摆了摆手示意，接著便掉头驾著马车返回王都。直到最后都一言不发呢。

    「这里就是萝拉的故乡……是有著优美湖畔景色的小镇呢。」

    「感觉鲜鱼应该会很好吃。」

    夏洛特和安娜各自说出了第一印象。

    萝拉也怀念著许久未见的故乡，静静凝视著湖泊与小镇的景色。

    湖泊周遭有草原及森林，不远处还围绕著山景。

    确实相当风光明媚。

    人们常说离开故乡才能真正体会故乡的好，大概就是这种感觉吧。

    熟悉的景色看起来比以前更加动人。

    不过也不能就这样一直呆站在小镇的入口。

    萝拉拉著两个朋友前往老家。

    事隔几个月好不容易回到家园……房子却不知为何成了废墟。

    「呃……我走错路了吗？」

    萝拉勉强挤出这句话想装傻，不过眼前的废墟仍然毫无变化。

    这个窗户玻璃破了一地、红砖砌的墙壁被打穿一个洞的建筑物，毫无疑问就是萝拉出生长大的那个家。

    虽然好歹看得出来有人从内侧铺布封住空荡的窗户和墙面破洞，做了点应急处理。

    但到底要发生什么惨剧才会把房子搞成这样？

    「萝、萝拉……是不是只有这栋房子局部受到龙族的侵袭啊……？」

    「你们家有做什么会招龙族怨恨的事情吗？」

    「不……根据我爸妈的说法，他们早就把所有找到的龙族都解决了，所以应该不可能是被龙族报复，因为全挂掉了就不能怎么样了嘛……」

    听到萝拉的解释，两人忍不住发著抖吐了句「那是怎样，太可怕了」。

    先不论安娜觉得如何，看来这个说法听在魔法世家出身的夏洛特&#8226;盖札德耳里，也是相当令人不可置信的事。

    不过事实上，萝拉的双亲确实在冒险者公会留下了四处狩猎龙族的纪录。

    萝拉的解释并非谎言，也不是夸大的形容。

    而萝拉就是被这样的两个人养大的。

    「哎呀，我还想说怎么听到有人在说话，这不是萝拉吗？」

    此时有个人从二楼没有玻璃的窗户探出了头，她便是萝拉的亲生母亲。

    A级冒险者──朵拉&#8226;艾德蒙。

    「妈妈，我回来了！为什么我们家会坏成这样！？」

    「啊～这个喔，因为我们吵了一架。等我一下唷，我现在就下去找你。」

    夫妻吵架。

    听见朵拉这么说，萝拉忍不住翻了个白眼。

    夏洛特和安娜也跟著哑口无言。

    虽然送到大贤者手上的信里的确有提到父母之间有些意见不合，但没想到他们两个居然会吵到把房子破坏成半毁状态。

    萝拉还没从震惊中恢复，母亲就从二楼咻一声飞身跳了下来。

    明明已经年过三十中段，她似乎仍旧认为自己还很年轻。

    的确，光看外表的话，说她是二十几岁也没有人会怀疑就是了。

    即便如此，萝拉还是希望她能自己在带朋友回来时，稍微表现出与年龄相符的沉稳举止。

    「萝拉，欢迎回家。是因为放暑假才回来的吗？好歹写封信通知一下吧。啊，你知道我有写信给大贤者大人吗？我有去看淘汰赛唷，萝拉真的变得好强喔，虽然我没想到你居然进了魔法学系就是了。不过我看你好像过得很开心，真是太好了。虽然妈妈比较推荐你去当前锋，不过我会尊重你的意思。哎呀？这两位是萝拉的朋友吗？真不好意思，我现在才发现你们呢。」

    萝拉的母亲劈哩啪啦说了一大串，也不听人回答自顾自地点头称是，接著招招手把萝拉她们迎入家中。

    母亲高昂的情绪令萝拉感到十分怀念。

    然而还不习惯的夏洛特和安娜惊讶地完全不知道该作何反应。

    也不能怪她们。

    毕竟就连萝拉，有时候也跟不上母亲的这种调调。

    「你们三个怎么了？不必客气，快进来吧。」

    「那、那么就打扰了。」

    「……打扰了。」

    「唉呀，真有礼貌。」

    萝拉的母亲朵拉露出愉快的微笑让她们坐在客厅，接著端了红茶出来招待。

    但椅子和桌子都留著曾一度坏掉，再用钉子修补的痕迹。

    茶杯上也都有裂缝，杯里的红茶还从隙缝渗了出来。

    她们赶紧举杯把红茶喝完。

    「萝拉妈妈您好，我叫做夏洛特&#8226;盖札德，是萝拉的魔法学系同学，也是她的宿舍室友。」

    「我是安娜&#8226;雅涅特，就读战士学系。在放学后经常与萝拉切磋剑术。」

    「两位真有礼貌，我有在学园淘汰赛看过你们唷。最近的学生还没毕业就已经很强悍了呢。特别是夏洛特在决赛的表现真的很精彩，虽然跟我家萝拉相比似乎还是略逊一筹。啊，我叫朵拉&#8226;艾德蒙，是萝拉的妈妈喔。嗯？你说我看起来那么年轻没想到居然已经当妈了？讨厌啦，你嘴还真甜～！」

    明明根本没人说这种客套话奉承朵拉，她却自顾自地露出一脸幸福的样子。

    不过也没什么理由特地泼她冷水，三人决定默默看著她不说话。

    待母亲沉浸在自己的幸福小世界一阵子后，萝拉终于开口问出自从抵达后就一直放在心底的疑问。

    「妈妈，怎么都没看见爸爸呢？」

    就在萝拉问出口的瞬间，原本一直扬著嘴角的朵拉瞬间板起了脸。

    「你才没有什么爸爸！萝拉是我自己一个人生产、养大的孩子，我决定以后都这么说！」

    「呃……」

    难不成要坚称自己是处女怀胎吗？

    听到母亲气得说出不可能的设定，萝拉暗自确信这次的夫妻吵架恐怕没那么容易解决。

    ※

    根据朵拉的说法──

    她看见女儿使用魔法战斗的样子，起先是很惊讶的。

    毕竟她一直都认为，女儿是在学园的战士学系进行剑术修练。

    可是才隔了几个月没见的女儿，居然就能够熟练地使用魔法在天空飞翔，并驱使著单单一击就足以歼灭龙族的火力进行战斗。

    她从来都不知道自己的女儿竟然身怀这样的才能。

    即便是现在，她也依然怀著希望女儿继承自己和丈夫两人的衣钵成为前锋的心愿，可是在目睹女儿十分开心地使用魔法的样子之后，便觉得不能强迫女儿听自己的话。

    而且，她观看那场决赛时，确实感到十分雀跃。

    因为她没想过世上还有除了大贤者以外的魔法师，能像那样一次次地主动发起攻势。

    不只是萝拉，萝拉的决战对手&#8226;夏洛特的表现也相当出色。

    观赏两人的决赛，彷佛像是在见证新时代拉开序幕。

    所以她一回到家就立刻与丈夫分享了那股兴奋的心情。

    她确实想过，要让比自己更加顽固、更加讨厌魔法并且钟情于前锋一职的丈夫t解自己感受到的那股兴奋，应该会相当困难。

    但是。

    她完全没预料到丈夫竟然用像在鄙视蠢蛋的眼神，看著向他叙述女儿活跃表现的妻子。

    「你……刚刚说的是在开玩笑吗？我说你啊，到底在王都发生了什么事？什么萝拉进了魔法学系，还用魔法在空中飞？而你看到居然不生气，还反过来想劝我认同她……我看你八成是被大贤者洗脑了吧！」

    朵拉冷静地回应丈夫的质问。

    萝拉加入魔法学系的事情不是开玩笑或骗人，而是事实。

    自己最初也感到很愤慨，但运用魔法的萝拉确实强到令人不可置信。更重要的是，萝拉看起来很乐在其中，所以自己才会认为不如就保持现状。

    还有自己没有被任何人洗脑，这都是好好考虑过后得出的结论。

    然而朵拉的丈夫布鲁诺却不肯好好听她解释，不但出口侮辱大贤者，最后甚至开始怀疑眼前的朵拉根本是别人假扮的。

    虽然不太记得切确的时间点，不过朵拉出手揍了布鲁诺。

    被妻子偷袭的布鲁诺扎扎实实地用正脸接下一拳，被打飞得老远，还撞破窗户玻璃摔到庭院。

    接下来的记忆就变得相当模糊了。

    总之，只记得两人打得昏天暗地、难分难舍。

    不过朵拉相当开心自己最后打赢了。

    因为若是提起真本事互殴，朵拉是绝对不可能打得过布鲁诺的。

    可见在打架之间，丈夫好歹还是让著妻子的。

    最好的证据就是他的拳头一次也没往朵拉的脸上招呼过。

    朵拉就趁势把丈夫狠狠修理了一番，成功地把他赶出了家门。

    据镇上的人说，他现在似乎躲在附近的山里。

    活该。

    希望他趁此机会好好反省。

    至今为止的婚姻生活中，朵拉都相当顺著丈夫的脾气，但事关女儿的人生大事，当然说什么也不能退让。

    「──因为这样，房子才变得破破烂烂，爸爸现在也不在家里，所以萝拉你们就安心地留下来度假吧。没问题，爸爸迟早会接受的，我会说服他。我想想喔……总之我会在寒假前搞定这件事，你到时候再来见爸爸吧。」

    朵拉如此这般地说明了事情的经过。

    内容非常地吓人。

    夏洛特和安娜早就被吓得魂飞魄散。

    萝拉倒是感到放心了一点。

    原来爸爸妈妈至少还留有一丝理智，记得要赤手空拳地打架。

    毕竟要是两人拿出武器来较量，房子肯定早就灰飞烟灭了。

    而且也一定会给附近的邻居添很多麻烦。

    就这层意义来说，这的确是一次『单纯的夫妻吵架』。

    并不是冒险者之间的死斗。

    那么肯定过阵子就能和好了。

    话虽如此，萝拉也有著无法只是等待他们两个哪天自己和好的理由。

    「妈妈，等到寒假就太晚了，我无论如何都得赶在暑假结束前获得爸爸的认同才行……」

    「哎呀，为什么？」

    朵拉一脸不可思议地问道。

    看来她并不知道布鲁诺向学园提出了萝拉的退学申请。

    于是萝拉说出了这件事──

    「啪叽。」

    朵拉口中冒出了形容血管爆裂的状声词。

    大概是为了向周遭的人强调自己有多生气吧。

    「萝拉，妈妈现在非常地愤怒。」

    「喔、喔……」

    「所以我决定与其说服爸爸，不如采取更有效率的手段。」

    「咦，有那种办法吗……？」

    看著妈妈虽然满脸笑容却气得青筋浮现，萝拉心中只有不好的预感。

    萝拉早已经在学园里学到教训。所谓不循正规而能迅速解决问题的方法，基本上只有在灵光一闪的当下会觉得是个好主意，实际上执行起来却不可能得到好结果。

    这个教训是和安娜在中庭切磋剑术而不小心一头栽进老师办公室时学到的。

    「很简单唷，我要跟爸爸离婚。」

    离婚。

    「离婚之后就由妈妈掌握萝拉的亲权，这样爸爸发出去的退学申请就没有半点效力了。」

    萝拉的心完全跟不上这宛如突袭般迅速恶化的状况。

    为了让自己冷静，萝拉仰头望向天花板，心想著「哎呀，原来连那里也被打穿了个洞呢」。

    但这样的努力完全徒劳无功，萝拉决定面对现实，说服妈妈打消离婚的念头。

    「我、我不要你们离婚啦！我明明就这么喜欢爸爸妈妈！一定要你们两个都在才是我的家啊！」

    萝拉死命地劝说。

    但因为根本没想过母亲竟然会说出离婚这两个字，害萝拉急得无法好好表达自己的想法。

    萝拉绞尽脑汁拚命地想著要怎么样才能让母亲t解，但拚命过头反而整个人陷入了慌乱。

    「就是呀，虽然这不是我该插嘴的事，但可不能这么轻易地就说出离婚这种话，而且还是在这么年幼的小孩面前。」

    夏洛特适时地替她接了话。

    在一旁的安娜也拚命地点头。

    这回换成朵拉露出慌乱的神色，她连忙改口。

    「啊～不会啦，我不会离婚的，只是说说罢了。虽然我是真的气到想离婚，不过不会因为这样就跟爸爸分手。对不起喔，吓到你们了。」

    听见她这么说，三人这才松了口气。

    看来总算回避了最糟糕的事态。

    但退学申请的事依然没有半点进展。

    说来说去，不先把布鲁诺叫回来这里，根本就无法解决事态。

    「总之先把爸爸叫回来吧。」

    「……爸爸不是躲在山里，有办法跟他联络吗？」

    「有喔，就是烧狼烟。」

    原来两人在以冒险者身分大肆活跃的那段时期，总是以狼烟当作集合的暗号。

    「他真的会看见吗？」

    萝拉疑惑地看著袅袅白烟从自家庭院直直地往天空延伸。

    她们几个就站在狼烟旁，自然看得很清楚，但是爸爸可是在山里面啊。

    既隔了不少距离，也很有可能被树木挡住而没发现狼烟。

    「没问题没问题，爸爸和我视力都很好，他没退步到连狼烟都察觉不了啦。」

    既然母亲都这么说了，萝拉也只能接受。

    「我想爸爸从山里回到这里还需要些时间，你们不如趁现在去放行李吧？我经常打扫萝拉的房间，所以维持得很乾净喔。」

    「谢谢妈妈。」

    于是萝拉带著两个朋友来到自己位处二楼的房间。

    就跟母亲说的一样，房里的确一尘不染。

    明明自己已经到王都生活，但母亲仍然一如往常地替她整顿房间的心意，让萝拉感到非常开心。

    令她再度感受到，这里的确就是她的归属。

    「这里就是萝拉的房间？这么说或许有点失礼……但是这张床比起你的体型还大真多呀。」

    也难怪夏洛特会这么说。

    毕竟摆在房里的这张床，比起一般床铺整整大了一圈。

    可别忘了萝拉现在才九岁。

    虽然不是说个头或年纪小就应该要睡小张的床，但这个尺寸再怎么样也大过头了。

    「啊哈哈……这张床是爸爸坚持说『是我的女儿就一定会长得很高大！』，特地去森林砍木头回来做给我的。」

    小时候和母亲一起睡的萝拉，在四岁生日时得到了自己的房间和床铺。

    当时萝拉听父亲那么说，也跟著相信『这样啊，我会长得很高呀』，可惜至今仍然没什么显著的成长，仍然是与年纪相符的平均身高。

    「这张床的话，我们三个人可以一起睡呢。」

    安娜边说边往床上一躺。

    接著从床头滚到床尾，似乎相当满足地闭上了眼。

    「舒适好眠……」

    「安娜，现在还没过中午耶！？」

    连睡午觉都还嫌太早呢。

    「因为被子很松软，我一个忍不住就……」

    安娜急忙起身，她害羞地搔了搔头。

    夏洛特忍不住大大叹了口气。

    「萝拉也好，安娜也好……为什么老是做那么可爱的举动诱惑我呢？就这么想变成我的抱枕吗！？」

    「我没有要诱惑你的意思。」

    「就是啊！请不要乱说话！」

    「我才没乱说呢！谁教你们两个老是做出像小动物一样的举动……啊啊，我忍不住啦！」

    夏洛特一边嚷嚷著莫名其妙的辩解，一边张开双手把萝拉和安娜同时扑倒在床上。

    「哇啊，你做什么啦，夏洛特！」

    「好热好不舒服……」

    「啊啊……往左往右都是令人疼爱不已的抱枕……太幸福了……」

    夏洛特发出沉醉的声音。

    萝拉虽然完全不懂为什么，但直觉地感受到现在似乎最好不要妨碍她。

    这时上楼的朵拉看见她们的样子，开心地说了句「哎呀，你们三个感情真好呢」。

    萝拉忍不住心想，我们三个感情是很好没错，可是这个状况好像不太对耶。

    ※

    被夏洛特当成抱枕拥著，让萝拉也忍不住跟著爱困了起来。

    可能是因为搭马车沿途摇晃，让她有点累了吧。

    眼皮渐渐变重。

    然后──直到被朵拉摇醒，萝拉才发现自己不知不觉竟真的睡著了。

    「爸爸回来。」

    「真、真的吗！？」

    萝拉从床上跳了起来。

    夏洛特和安娜也因此睁眼，扭著身子爬了起来。

    「萝拉的爸爸回来了吗？」

    「终于到了对决的时刻。」

    对决。

    听见安娜挑了这个字眼，萝拉本想反驳说没那么夸张。

    但她仔细想想，用这个词来形容并不为过，身体禁不住紧绷了起来。

    「没错，是对决的时刻！你们在这里等我，我去打倒爸爸！」

    萝拉用力拍了拍自己的脸颊提振精神便走下了楼，身后传来两人替她加油的呼喊。

    来到一楼，便看见父亲布鲁诺已经坐在客厅的桌前等著她。

    他一身结实的肌肉，任谁一看都能猜到他是个经验老道的战士。

    听说他曾发下豪语表示，自己就算没有武器也能空手打死贝西摩斯等级的魔物，看来的确不假。

    「萝拉，好久不见了呢。要是待在那种学园，你会被大贤者洗脑，现在回来正好。以后还是由我继续教你剑术吧，等到吃完午餐就立刻开始。」

    才刚见到面，布鲁诺第一句话就是板起脸说这个。

    但萝拉也不是野蛮人，决定先冷静跟他谈谈看。

    挥舞铁拳的交流必须当作是最后的手段。

    「说得也是，好久没跟爸爸练剑了，我也很期待。但是请不要说学园的坏话，大贤者大人也是个好人喔。等到暑假结束我还是会回去上课。」

    萝拉在父亲的正对面坐下，看著他的眼睛坚定地对他说道。

    换作是进入吉德雷亚冒险者学园之前的萝拉，绝对不可能这样对父亲顶嘴。

    但现在的萝拉，有著『要跟现在人在二楼的两个朋友一起回王都』这个目的。

    无论谁来对她说什么，都不可能动摇这份决心。

    布鲁诺似乎听出了萝拉的想法，他露出了悲伤的表情。

    「……为什么啊，萝拉？你明明那么喜欢剑的不是吗？我从小就一直告诉你魔法是邪恶的东西吧！？」

    「我现在依然很喜欢剑术，所以还是有好好地在锻炼，我每天放学都会跟战士学系的朋友一起特训呢。可是我也喜欢上魔法了。虽然爸爸一直说魔法师都是坏人，但并不是那样的喔。不管是校长、爱蜜莉亚老师还是夏洛特，大家人都很好。啊，夏洛特是我在魔法学系的朋友，而且她在宿舍跟我同房。我原本在学园里很孤单，还好有她像姊姊一样温柔地陪伴我。爸爸只要见了夏洛特，一定就会明白魔法师真的没有那么坏！」

    「够了，你根本就被骗了。魔法师才没有什么好家伙！虽然因为很丢脸，所以我从没告诉过你我以前被魔法师害得多惨……但我现在就说给你听吧。」

    布鲁诺也露出了下定决心的眼光回望萝拉。

    他已经下定决心，就算必须说出自己羞耻的过往，也要想办法留住女儿。

    这还是萝拉第一次看见，身经百战的父亲露出这么纠结无助的神情。

    他过去跟魔法师究竟有过什么恩怨？

    萝拉耐不住沉重的气氛，忍不住吞了一口口水。

    「……我有个大我一岁的姊姊，她也是在你这个年纪学会魔法的。」

    布鲁诺开口将往事娓娓道来──

    ※

    布鲁诺的姊姊莱丝莉拥有过人的魔法才能。

    虽然没有用装置测量过所以不知道正确的天赋数值，但她未曾接受过任何训练就能使用魔法。

    她能从掌心生出火焰、释放电击，或是用魔力强化身体机能等等。

    可想而知，年幼的布鲁诺面对学会魔法的姊姊，根本就不可能有任何胜算。

    每一次打架都是他输。

    被抢走玩具、被强迫跑腿，还遭受到毫无道理的暴力迫害。

    布鲁诺并没有魔法的才能，至少他无法像姊姊一样无师自通，所以他拚了命地锻炼身体。

    布鲁诺一直忍受姊姊的欺侮，为了总有一天要胜过姊姊而持续努力。

    但终于有一天，发生了一件令他再也无法忍受的事。

    那是他想忘也忘不了的、十二岁时的事情。

    那一天。

    布鲁诺和莱丝莉的母亲为了两人做了苹果派。

    去外面和朋友玩耍后回到家的布鲁诺听母亲烤了苹果派，非常开心地跑到了桌边。

    桌上应该要有让人食指大动的美味苹果派才对。

    他却只见到两个空空如也的盘子。

    「啊，抱歉～因为太好吃了，所以我不小心连你的份也吃光了。」

    布鲁诺勃然大怒。

    明知自己不可能打得赢，他仍然凭著锻练过的身体猛扑向姊姊。

    然后轻易地被姊姊反击、打倒在地。

    「你想赢过我还早十年呢。」

    得意洋洋的姊姊。

    难看倒地的自己。

    这是场决定性的败北。他认清只是继续忍耐姊姊的暴行并没有用。

    布鲁诺百般恳求，终于让父母答应让他就读吉德雷亚冒险者学园。

    三年后自学园平安毕业的布鲁诺，和之前相比强得不可同日而语。

    现在的我一定能赢过姊姊。

    布鲁诺欣喜地回了老家。

    然后才听说姊姊失踪的消息。

    「她说『如果布鲁诺要当冒险者，那我也要当～想当冒险者不一定要从学园毕业才当得上吧。那现在立刻去当冒险者的话，我就是布鲁诺的大前辈啦』，就再也没回来过了。也不晓得现在到底在哪里干些什么……」

    父母这样对他说。

    宝贝女儿都失踪了还这么冷静，这对父母也未免太少根筋了吧。

    「我要找出姊姊狠狠揍她一顿！」

    布鲁诺再度奔出家门，一边以冒险者为生，一边四处寻找姊姊。

    但他完全找不到姊姊。

    连点线索都没找到。

    结果直到现在，布鲁诺依然没能再见到姊姊──

    ※

    「这下子你懂了吧！？所谓的魔法师都是趁对手弱小的时候极尽欺侮之能事，等对方变强了就落跑的家伙！是最差劲的人种！这教我到底要怎么样才能一偿苹果派的夙怨啊！？」

    布鲁诺带著热烈的情感怒吼。

    萝拉则沉默地在一旁听著。

    不是因为认同而沉默，而是因为傻眼而说不出话。

    「……呃……就这样？我就因为一块苹果派不得不面临退学危机！？」

    总结父亲的话来看，会变成现在这种情况，就如萝拉说的一样。

    完全超乎想像的无聊程度让萝拉甚至涌起了一股怒意。

    拜托，千万别告诉我家训『前锋最棒』的由来居然是这种无聊的理由。

    「爸爸，萝拉被你吓到了啦，还有很多其他的理由吧，快点全告诉她吧。」

    在一旁听著的朵拉这时愉悦地插了嘴。

    看丈夫将丢人的过去翻出来见人可能令她感到很愉快吧。

    「……好吧，我就好好地让萝拉认清魔法师究竟有多么邪恶。没错，那是我还是冒险者学园的学生时的事情。」

    布鲁诺再次陷入了回忆。

    但萝拉已经满心觉得肯定又是什么不正经的理由，完全没打算认真听了。

    一度失去的信用是很难重新取回的。

    ※

    就读吉德雷亚冒险者学园的布鲁诺，展现了剑术天赋值100的傲人才能，顺利地持续成长。

    虽然强化魔法的天赋值也令人意外地高达42，但这对他来说一点也不重要。

    而在同期的学生之中，也有一位测出枪术天赋值100的天才少女。

    她的名字叫做朵拉。

    也就是日后成为布鲁诺的妻子、萝拉的母亲的女性。

    虽然使用不同的武器，但同为战士学系的天才，他们两人经常一起行动。

    然而朵拉不但是使枪的天才，更是无可挑剔的美少女。

    所以有许多男生对她虎视眈眈。

    即便大部分的人都畏惧著布鲁诺而放弃追求朵拉，但就是有这么一个男人特别缠人。

    这个烦人的男子是魔法学系的二年级生。

    他自认是学长而相当骄傲自大，想从身为学弟的布鲁诺手中夺走朵拉。

    布鲁诺当然不会屈服于这种人。

    所以那个魔法学系的学长向布鲁诺提出了决斗。

    在决斗中获胜的人将能得到朵拉，输掉的那一方从此之后再也不能跟朵拉说话。

    布鲁诺自然是答应了这个条件。

    因为他相信自己绝对会赢。

    然而学长却比布鲁诺预料中还强。

    这个学长虽然为人轻佻，但的确具备魔法的才能，也不吝于努力。

    所以比试的结果是平分秋色。

    经历五次平手的决斗，布鲁诺到了第六次终于打赢了。

    可喜可贺、可喜可贺……就当他们这么想时。

    学长居然为了泄愤，开始做出用风魔法掀朵拉裙子、用水魔法让朵拉的制服湿透等等的骚扰行为。

    生气的布鲁诺和朵拉于是对学长动用私刑，把他扒光吊在校门前示众。

    可是布鲁诺和朵拉竟然因为这样被学校处罚停学一个星期。

    明明他们才是正义的一方。

    于是两人非常愤慨地认为由魔法师当校长的学校就是烂。

    ※

    「──因为所以，魔法师才没有什么好人！懂了没！」

    「我懂爸爸是因为超级无聊的小事才对魔法师有偏见的了。」

    萝拉用冷漠的眼神看著自己的父亲。

    「无、无聊的小事！？这怎么能算是小事！你说对吧，妈妈！」

    布鲁诺一脸狼狈地看向他的妻子。

    「这个嘛……我的确是对那个学长很不爽，现在也依然觉得当时报复他是对的……但这些事情不能当作阻止女儿成为魔法师的理由呢。」

    「你、你说什么！？妈妈明明不久之前也跟我一样很反对萝拉当魔法师的啊！」

    「我没有反对呀，只是比较希望她成为前锋而已。应该说我从来没想过萝拉会变成魔法师，是要反对什么。」

    「呜……是没错啦。」

    相较于冷静的朵拉，布鲁诺完全是跟著情绪走的人。

    满脑子只有不想让女儿当魔法师的徒劳想法。

    不过父母对于同一件事情的想法差距竟然这么大，这对萝拉来说是相当新奇的发现。

    虽说本来就隐约感觉到，相较之下父亲讨厌魔法的程度更严重，但像这样说开后才发现，原来母亲比自己想的还要宽容，父亲则比原本想的还要疯狂。

    「话说回来，那个学长提出决斗的时候，妈妈还没有喜欢上爸爸吗？」

    萝拉完全出于好奇问了问。

    「哎呀，我当时当然已经喜欢上爸爸啦。」

    「那为什么还让他们决斗啊？只要你主动说『我喜欢这个人所以不会跟学长交往』不就好了……」

    「话是那么说没错，不过你想想，看见两个男人为了争夺自己而战，不觉得是件让少女怦然心动的事情吗？」

    「会吗？」

    萝拉试著想像了一下，但完全想像不出来。

    毕竟萝拉身边根本就没有很要好的男生，所以不太能理解两个男人为了争夺自己而战是什么感觉。

    相对地，脑袋里却浮现了夏洛特和安娜两个人一左一右地拉扯自己的样子，到底是为什么呢？

    「你们别顾著聊没关系的事情……那就来说说那件事情吧，那是我们平安从学园毕业后的事。」

    布鲁诺收起情绪，又郑重地说了起来。

    看来他对于接下来要说的事情非常有自信。

    于是萝拉心想身为女儿，好歹该给父亲一点面子，便也竖起耳朵认真听他说。

    「当时我一边寻找姊姊，一边和妈妈来往于本国和邻近国家。有一天，我们和一个魔法师组了队。他虽然不是冒险者学园的毕业生，不过是个从G级一路稳扎稳打升上C级的老鸟，所以我们才会相信他跟他合作。但我们碰上意外，在任务中不幸遭遇利维坦。当时我打算让魔法师施展能模糊视线的闪光魔法，好让大家一起逃跑，但那个混帐魔法师居然一看见利维坦就二话不说拿我跟妈妈当诱饵，自己一个人拔腿就跑。虽然我们好不容易甩开了魔物活了下来……但我也在背上留下了为了保护妈妈受的伤，这个伤痕应该一辈子都不会消失吧。」

    布鲁诺一口气把话说完。

    大概是因为回想起当时的心情，他的口气从途中开始就变得相当激昂愤怒。

    萝拉也完全受他的情绪影响，跟著对那个魔法师感到生气。

    刚当上冒险者没多久时就碰上这种事情，会变得讨厌魔法师也不奇怪──

    「等等，你为什么不一开始就先说这件事！什么苹果派啊被魔法掀裙子之类的根本一点都不重要嘛！」

    萝拉忍不住大喊。

    既然有这么正经的理由，一开始就这么说不就得了。

    萝拉差点就要因此变得瞧不起父亲了。

    「喔……对喔，哎呀抱歉，想著要按照事情发生的先后顺序来说明，就变成这样了。」

    「又不是在写小说……」

    「总之，这么一来，你应该就明白魔法师有多派不上用场又有多邪恶了吧。快点退学回家吧。」

    「嗯……这跟那个没关系。」

    「什么！」

    话题又回到了原点。

    终归到最后，就是布鲁诺想让萝拉退学，而萝拉则不想离开学园。

    两人的想法始终是两条平行线，毫无交集。

    该怎么办呢？

    都谈了这么久还是没有任何进展。

    那么，就只能战斗了吧。

    「爸爸，我们去外面吧？我要让你看看，我现在因为你口中的『派不上半点用场又邪恶的魔法』变得有多强。」

    萝拉决定主动找父亲打架。

    ※

    萝拉老家所在的米雷贝伦镇，是座位于湖畔旁的小镇。

    由于地广人稀，所以街道的景色相当清幽。

    尤其萝拉的家建在城镇的郊外，所以周遭什么也没有。

    这并不是因为他们一家子跟镇上关系不好，而是为了能尽情地挥舞枪剑，才会把房子盖在郊区。

    萝拉从小（现在也还很小）就在父亲的指导下学习剑术。母亲偶尔也会陪她练枪。

    现在，她就要在这充满回忆的地方跟父亲战斗了。

    这是一场为了决定将来的人生道路而开始的父女吵架。

    「我来当你们的证人，两边都要加油喔！」

    朵拉的语气相当轻松。

    另一方面，萝拉和布鲁诺则十分严肃。

    双方拿的都是双手剑。

    但萝拉手上的那一把是在工会直营店买的便宜货。

    相对地，布鲁诺的剑则是他一直以来惯用的名剑。

    一般来说，若是正面交锋，萝拉的剑肯定会轻易被砍断。

    但是萝拉能够施展强化魔法。

    不管是多钝的武器……不，举个极端一点的例子，就算是路边捡来的树枝，在萝拉的强化魔法下，也都能赋予其超越名剑的强度。

    臂力也是，只要强化几十倍就不会输给布鲁诺。

    即便如此，萝拉还是完全不能放心。

    毕竟她从出生到现在，从来没见过父亲使出真正的实力。

    平时陪她锻炼的父亲总是放水放到几乎要见底的程度。

    但萝拉还是一次都没有赢过。

    而且布鲁诺和朵拉有名到连课堂上都会谈到他们的事迹。

    照课本上描写的奇闻轶事来看，即便同为A级，布鲁诺的实力也远远超过爱蜜莉亚。

    （我真的打得赢吗？）

    学会了魔法后自己真的有变强，这一点萝拉很有自信。

    但是父亲的强悍已经深深烙印在她的潜意识里。

    就在萝拉握著剑柄的手忍不住要颤抖时──

    「萝拉，加油！输了我可饶不了你喔！」

    「我们要一起回学园吃草莓百汇喔。」

    夏洛特和安娜从二楼探出头替萝拉声援。

    一听见两人的鼓励，萝拉紧绷的身体便放松了下来。

    「……你交了不错的朋友嘛。」

    布鲁诺扬起嘴角笑了笑。

    「嗯，所以我要打隹爸爸回去学园。」

    「那就让我看看你变得多强吧。要是你能赢过爸爸，你想做什么我都不会阻止你！」

    「就这么说定了唷……我要上了！」

    萝拉用力蹬地。

    运用庞大魔力发动的强化魔法，将超越龙族的肌力浓缩进萝拉才九岁的娇小身躯。

    于是实现了超越人类极限的加速。

    换成是一般的生物，光是踏出第一步，恐怕就会被加速的反作用力挤压内脏而死吧。

    不过萝拉的强化魔法甚至连肉体的耐力也能增强。

    因此萝拉继续加速。

    萝拉每迈开一步速度就变得更快，踩著足以将地面踏出洞来的步伐朝著布鲁诺急奔。她

    的速度已经达到只凭冲撞就能打败贝西摩斯的程度，朝向父亲毫不犹豫地举剑一挥。

    「呜喔喔喔喔喔！？」

    看来这一击的威力的确超越了布鲁诺的想像。

    虽然勉强用剑身挡下了斩击，但无法连同冲击一起抵销，令布鲁诺差点向后翻倒。

    但他没有跌倒。

    他用不可置信的力气扳回了身躯，反而趁势把萝拉给弹飞。

    「爸爸……你果然很厉害！」

    攻击不奏效令萝拉感到很开心。

    刚才这一击有著就连用了强化魔法的安娜都会瞬间被压成肉饼的威力。

    所以在训练中不能使用。

    她相信父亲的力量全力挥出攻击，父亲也精彩地接下了这一招，甚至还把她给弹飞了。

    这令她充满感动。

    有一个能使尽全力对战的对手真的很棒。

    自从与夏洛特战斗的那场决赛之后，就再也没有过这种感觉了。

    「呼、呼……原来如此，看来你的确变强了一点呢。」

    布鲁诺大口喘气。

    这不是出于疲累，而是因为对萝拉刚才发出的攻势感到惊讶。

    萝拉也深信著父亲的实力绝对不仅止于此。

    「萝拉，做得好！就这样让你爸爸败得哑口无言吧！对于说魔法师派不上半点用场的人不需要手下留情！」

    夏洛特从二楼对萝拉大喊。

    看来她也听到刚才那番话了，该不会是趴在地板上偷听到的吧？

    而且看起来相当激动的样子。

    还好有安娜从后面抓著她，不然一个不小心很可能就会从二楼摔下来。

    「虽然不是因为夏洛特这样说我才决定这么做……不过下一招我会更用力的！」

    「咦、比刚才那招更强吗！？萝拉等一下！」

    「我不等！」

    萝拉无视狼狈喊停的父亲，开始咏唱咒文。

    「出来吧，雷之精灵。将我的魔力献给你，并且令其明t，启发他何谓破坏。」

    萝拉和布鲁诺之间出现了巨人。

    是比房子大上好几倍的雷之精灵。

    「啥啊啊啊啊！？等、你……可恶，好吧，这一招我也接给你看！来吧！」

    「谢谢你，爸爸！精灵，上吧！」

    雷之精灵改变了部分身体的形状，令右手出现闪电构成的剑。

    并且朝著布鲁诺劈下这看似连龙族都能劈开的刀刃。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

    布鲁诺振奋精神发出震耳的吼叫迎击。

    正面交锋的结果──

    这回轮到萝拉大吃一惊。

    萝拉一心认为靠雷之精灵就能够与父亲分出胜负。

    不管父亲有多强，终究是有血有肉的人类。

    不可能承受得了连爱蜜莉亚老师都能打倒的攻击。

    替全身烫伤倒地的父亲立刻施加回复魔法后，得意地宣告自己的胜利。

    萝拉原本以为会是这样的结局。

    但现实并非如此。

    伟大的父亲&#8226;布鲁诺用自己的剑承受了雷电之剑。

    按理来说根本不可能。

    剑都是用金属打造的。

    用金属剑身接住雷电的攻击肯定会触电。

    然而父亲不仅看似若无其事地稳站著，甚至能伺机反击。

    「喔喔喔喔喔！」

    他竟施展出以金属剑斩断雷电之剑这种超越常识的剑技，并顺势起跳，用身体猛撞精灵的腹部。

    布鲁诺这乍看如同自杀行为的攻击，竟直接贯穿了精灵的身体。

    精灵身上的电气因为冲击而四散。

    而后变得无法保持人形、就地消失。

    「呼哈哈哈！怎么样，萝拉，爸爸很强吧！不管你在魔法学系学了些什么，都不可能打得赢爸爸，所以继续跟著爸爸修行剑术吧！」

    如此大喊的布鲁诺现在全身都散发著光芒。

    他身边还刮起强风，咻咻咻地发出了声响，把头发吹得立了起来。

    现在的他看起来明显比刚才更加强大。

    「爸爸……那是……」

    「这还是第一次施展给你看呢，这就是爸爸的『认真模式』！只要靠毅力就能变成这样。我现在跟刚才可是大不相同喔，做好觉悟吧！」

    萝拉很明白父亲的状态跟刚才完全不一样。

    而且任谁来看都能知道这绝不是什么『靠毅力』就能办到。

    但他本人似乎完全没有发现。

    当他知道真相时，不知道会作何反应。

    虽然现在立刻告诉他也行……不过萝拉决定还是先在战斗中打倒他再说。

    因为跟动了真格的父亲战斗的机会，可不是随时都有的。

    「我也会发动更激烈的招数！」

    「你是想说自己还没有认真起来吗？很好，看你想做什么，全施展出来给我看看！」

    布鲁诺对著萝拉勾了勾手。

    看来他相当有自信。

    那么就无需客气了。

    因为布鲁诺的肉体现在是经过『强化』的。

    「喝！」

    萝拉进一步提升强化魔法的强度，并且飞身跳跃。

    以树木为支点蹬向房子的墙壁再踢一脚，以立体的轨道窜到布鲁诺背后。

    「天真！」

    布鲁诺边转身边挥动手上的剑。

    两人的武器碰撞擦出了无数火光。

    就剑术技巧来说，无庸置疑地是布鲁诺占据绝对上风，不过萝拉可以靠经魔法强化的身体能力来应战。

    直劈、突刺、横砍。招架、化解、交缠。

    数秒之间已交手过百招，地面被两人对打的余波挖得东凹一块西凹一块。

    他们一边过招一边奔跑著，对决的舞台换到了湖面上。

    萝拉从脚底喷发魔力支撑身体在水上奔跑。

    身为一介剑士的布鲁诺不可能跟得上她──照理说应该是不可能的才对。

    「哈～哈哈哈！奥义『靠毅力的轻功水上漂』！」

    布鲁诺似乎对靠毅力就无所不能一事深信不疑。

    他根本没发现自己到底做了什么，只是一心追著萝拉跑。

    萝拉忍不住开始同情起父亲了。

    「……爸爸，这场战斗该结束了。」

    「怎么，你要投降吗？……呜喔！这是怎么回事！？」

    萝拉将魔力从脚底注入湖中，让布鲁诺脚边的湖水变成了果冻状。

    果冻状的湖水随著萝拉的意志缠住布鲁诺的脚，接著爬上全身。

    不管想扯断还是挣扎，果冻湖水只会随著动作拉长。

    并且像是橡胶一样立刻恢复原状。

    「爸爸，我跟你说，光靠毅力是不可能让身体素质变强，也不可能在水上跑的……」

    「你在说什么啊，萝拉！爸爸现在不就像这样在水上站得好好的吗！」

    「虽然爸爸认为是凭毅力达成的……但那其实是魔力喔。」

    没错。

    看见布鲁诺施展出所谓的『认真模式』的瞬间，萝拉就理解了。

    所谓的认真模式其实就是强化魔法。

    可怜的父亲竟然无意识地使用著他最讨厌的魔法。

    「你说这是、魔力？怎么可能……我、我其实在用、魔法……？」

    「我想你现在应该备受打击吧……总之，这场对决是我赢了。」

    萝拉对布鲁诺的强化魔法进行干涉，使其无效化。

    要用这招必须集中注意力，所以无法在挥剑时施展。

    但像现在这样两边都处于静止状态时，很容易就能发挥效用。

    萝拉接著在父亲身上降下雷击。

    「嘎啊啊！」

    布鲁诺发出哀号，接著失去了意识。

    胜负分晓。

    因为父亲的个性不会对说好的事情反悔，所以萝拉自第二学期起依然能去学园上学。

    这下子问题算是解决了。

    就不知道等到布鲁诺醒来时，能不能接受这个现实。

    输给自己的女儿。

    自己居然一直在用魔法。

    这两个事实肯定会让布鲁诺陷入生不如死的地狱。

    （希望他不会哭出来……）

    萝拉一边这么想著，一边拖著昏倒的父亲走回岸上。

    ※

    「嘿咻。」

    萝拉让父亲躺在家门前。

    刚才的雷击直接命中他的身体，却几乎没什么显眼的烫伤。

    萝拉疑惑地想著，自己明明已经把强化魔法解除了，父亲怎么还能几乎毫发无伤呢？真不知道父亲平常到底是怎么锻炼身体的。

    「恭喜你，萝拉，这样子你就能放心地就读魔法学系了。」

    朵拉满脸笑意地出来迎接他们。

    「嗯……可是爸爸不要紧吗？」

    「没问题的，不过是被雷打中，死不了的啦。」

    「不，我不是担心那个。不对啦，我的意思是说，因为我告诉他，他的认真模式其实是强化魔法……」

    「对喔，你的确有提到这件事。我确实也吓了一跳，没想到认真模式居然会是魔法……嘿！」

    伴随著一声吆喝，朵拉的身体也发起光进入了认真模式。

    「连妈妈也会吗！？是说，真亏你能听见我们在湖上说的话啊……」

    「我们两个耳朵都很好唷。啊，不只是耳朵，眼睛和鼻子也都很敏锐。」

    看来萝拉的双亲就算不使用强化魔法，也完全超越了一般人类的规格。

    这时萝拉想起了另一件事，忍不住觉得真是白烦恼了。

    她之前苦恼于不知道为什么自己不需要练习也能使用魔法，没想到这根本没什么大不了的，毕竟她的父母也是无需练习就能使用魔法的人。

    「萝拉～！」

    头顶传来夏洛特的声音。

    紧接著这声呼喊，夏洛特从天而降。

    「萝拉、啊啊～萝拉！这么一来第二学期我们也能继续在一起了呢。太好了，真是太好了！」

    「夏洛特，不要贴得那么紧啦～我妈妈还在看耶……不过，谢谢你，嘿嘿。」

    萝拉的胜利让夏洛特高兴到甚至忍不住落泪。

    而她的反应也让萝拉非常开心。

    对萝拉来说，有个会为自己的事一同喜悦的朋友，比起战胜父亲更令她开心。

    「萝拉，恭喜你。」

    安娜很普通地从大门走出来。

    她握住萝拉的手用力地上下摆动。

    然后把夏洛特从萝拉身上拉开，试著哄她要她不要再哭了。

    但夏洛特依然哭个不停。

    「我一想到萝拉有可能会离开学校就觉得好想哭……不过，这下子就没问题了吧？啊啊，开心得眼泪停不下来啦。」

    看来不管怎样她都止不住眼泪。

    那就只好让她尽情哭个够了。

    「哎呀～夏洛特真的好喜欢萝拉耶，谢谢你，以后也要继续当萝拉的好朋友唷。」

    「那是当然的，萝拉妈妈！嗯，当然会！」

    夏洛特愈发激动地抱紧萝拉，不停地摸她的头，还把脸颊凑上来蹭她。

    这下子害萝拉的头发变得乱七八糟了。

    待会再找人帮忙梳头吧。

    「我也最喜欢萝拉了。」

    安娜拉了拉朵拉的衣角轻声说道。

    「是呢，因为安娜也特地陪著萝拉来家里了嘛。竟然能拥有两个这么可爱这么棒的朋友……萝拉真是幸福呢。」

    「嗯……我也最喜欢夏洛特和安娜了。你们要一直跟我做好朋友喔！」

    萝拉带著内心满怀的感谢与亲近之情，恳切地对她们说道。

    就算从吉德雷亚冒险者学园毕业，也想一直跟她们两个在一起。

    虽然三人可能会四散各地。

    但就算分开了还是希望能一直是朋友。

    一直、一直。

    「萝拉……萝拉～～！」

    夏洛特好不容易才快要止住哭泣，一听到萝拉这么说，斗大的泪珠又开始接连不停地往下掉。

    看来她的哭哭开关完全打开了。

    让人不禁担心她会不会哭到出现脱水症状。

    哭成泪人儿的夏洛特有些惹人发笑，又十分可爱。

    萝拉、安娜和朵拉三个人不由得边笑边安抚她。

    ※

    当夏洛特终于哭完的时候，布鲁诺忽然一股脑儿地站起身来。

    「爸爸……」

    萝拉本想对布鲁诺说些什么，看到他的样子却又没能开得了口。

    向来又强又帅气的爸爸，现在憔悴得判若两人。

    一想到他憔悴的原因是自己，萝拉忍不住感到很有罪恶感。

    「萝拉……我会遵守约定。退学的事就算了，你照自己想要的去做吧，因为这是你自己的人生嘛。」

    「啊、嗯……谢谢爸爸。」

    这么一来，萝拉的目的就算是达成了。

    第二学期也能继续去学园上学。

    这件事是很让人高兴没错。

    但她完全开心不起来。

    她并不想看见爸爸现在这个模样。

    明明块头还是像以前一样高壮，看起来却虚弱得像是随时会消失。

    「好了啦爸爸，我懂你的心情，但打起精神来吧。下意识用了魔法又怎么样？这样你就知道魔法不是坏东西，也对人很有帮助了吧。还是你连自己跟自己的女儿都要说成是邪恶的人？来，你好好看看现在站在这的这位夏洛特是什么样子，她光是因为还能跟萝拉一起上学就哭得两眼通红耶。」

    朵拉K著双手站得直挺挺地对自己的丈夫说教。

    忽然被点名的夏洛特则是羞得忍不住低头。

    布鲁诺直勾勾地盯著夏洛特，接著沉默地站起身，转身背向萝拉她们几个。

    「咦？爸爸，你要去哪！？」

    听见萝拉这么问，布鲁诺停下了脚步，却没有回头。

    「我要再回山里……我不知道该怎么面对这些事……暂时让我一个人静静吧……」

    在她们眼前的是，至今所相信的一切全被推翻了的男人的背影。

    可怜到让人不忍直视。

    萝拉、夏洛特和安娜都忍不住撇开了目光。

    唯独朵拉用有些冷漠的眼神凝视布鲁诺脚步蹒跚地离去。

    「他的心胸还真狭小，老实替女儿的成长感到开心不就得了。算了，过阵子他就会振作自己回来了吧。我们来吃午餐吧。有没有想吃的东西？」

    午餐。想吃的。

    萝拉一听到这两个关键字，一瞬间就把父亲的事情诸脑后。

    接著大声地说道：

    「蛋包饭！我想吃妈妈做的蛋包饭！」

    光只是回想起那蓬松软嫩的蛋包饭，萝拉就忍不住流下口水。

    她已经满脑子都只想著蛋包饭了。

    蛋包饭、蛋包饭……啊啊，蛋包饭！

    「你也真是的，萝拉……只不过才几个月没吃到，就已经出现戒断症状了吗？你眼神都茫了喔！」

    「谁教学园餐厅的蛋包饭没有妈妈做的那么软软嫩嫩，根本就不能叫做蛋包饭！所以为了去掉学园餐厅蛋包饭的味道要吃妈妈做的蛋包饭让嘴里充满蛋包饭！」

    「糟糕！萝拉变得好奇怪！我立刻就去做，等我一下喔！」

    朵拉很稀奇地露出慌乱的样子往房里跑去。

    「呜呜……蛋包饭……蛋包饭……」

    萝拉已经完全一副不立刻把蛋包饭往她嘴里塞，她好像就会死掉的样子了。

    那彷佛在口中化开的柔嫩口感与甘甜滋味。

    蛋包饭就是世界的真理。

    没错，我就是为了吃蛋包饭才回到这里来的。

    「萝拉的动作变得像快坏掉的僵尸了！」

    「一定是操纵她的死灵法师手法太差劲。」

    从身旁传来夏洛特和安娜的声音。

    但现在萝拉已经无心听进朋友在说什么了。

    （夏洛特……金发……金色……蛋包饭也是金色……原来夏洛特是蛋包饭呀！）

    真是太棒了，为什么自己至今一直没有发觉这件事呢。

    「蛋包饭、蛋包饭！我开动了～！」

    「咦？萝拉，你怎么突然……」

    萝拉把夏洛特推倒在地上，接著猛往她脖子吸了一口。

    因为萝拉已经完全把夏洛特当成是蛋包饭，吸了一口却发现没味道后很是疑惑。

    「啊啊，不行，不行啦……现在才正中午呢……」

    「就是因为是中午！就是要在中午吃啊！」

    为什么这蛋包饭明明就是个蛋包饭，还讨厌人家吃她啊。

    不对，这不是蛋包饭，是夏洛特？

    所以是夏洛特装成蛋包饭的样子？

    「夏、夏洛特，你竟然骗我！绝不原谅！」

    「我骗你什么了！？」

    「蛋包饭～！快把我的蛋包饭还给我～！」

    萝拉揪著夏洛特的领口猛摇。

    可是完全没有看到蛋包饭出现。

    太过分了，我只不过是想吃蛋包饭而已啊。

    「萝拉，你冷静点，夏洛特可不是蛋包饭，而且就算你抓著她猛摇，她也不会变成蛋包饭。」

    「安娜……红色头发……番茄酱……把安娜倒在夏洛特身上就会变成包饭了吗……？」

    「！？」

    安娜旋即转身就想逃跑，却没能顺利逃过这一劫。

    萝拉抓住她的脚害她跌倒，接著把她抓起来就往夏洛特身上摆。

    「我开动了～含含含……没味道！为什么！」

    「你闹够了没！」

    「只能采取强硬的手段让萝拉恢复正常了。」

    夏洛特和安娜都对自己施展了强化魔法。

    接著用经过魔法增幅的力气用力地推开萝拉。

    （蛋包饭的叛乱！？不对，蛋包饭是不会动的……咦，我怎么了……？）

    「萝拉，觉悟吧！」

    「给我像只猪猪般惨叫吧。」

    夏洛特和安娜目露凶光地朝萝拉逼近。

    「啊、不是，请等一下！我清醒了！我道歉！原谅我吧～！」

    萝拉之后被她们两个施以尽情搔痒外加对耳朵吹气之刑。

    ※

    萝拉好久没吃到母亲做的蛋包饭了，果然是绝品。

    朵拉每次做的时候，使用的材料都会有些不同，今天的蛋包饭加了韭菜与猪绞肉。

    而且好像还在蛋液里混了点起司。

    虽然不清楚到底是怎么做的，但总之很好吃就对了。

    萝拉在享用蛋包饭的期间，一直禁不住嘴角上扬。

    而且不只萝拉一个人，夏洛特和安娜也才吃第一口便忍不住惊讶地张大了眼。

    「这、这蛋包饭未免太～软嫩了吧……！」

    「我还是第一次吃到这种口感。」

    看著三人专心地品尝著蛋包饭，朵拉露出幸福的表情。

    「真开心，感觉好像忽然多出了两个女儿呢。反正暑假还要一个多月才会结束，你们三个不如住一阵子再走吧？」

    现在时间是接近七月底，暑假则是放到八月底。

    因为迅速地达成撤回布鲁诺提出的退学申请的目标，所以接下来就能尽情享受假期了。

    「难得能回家，我也很想再多待几天……不过夏洛特和安娜你们没问题吗？」

    「我基本上很闲所以没问题。不过我付不起住宿费喔。」

    安娜嚼著蛋包饭说道。

    「真是的，说什么呢～我怎么可能跟萝拉的朋友收钱呢。」

    「那我就放心了，恭敬不如从命。」

    安娜对著朵拉低头示意。

    「我也没特别安排什么事情……不过我不想荒废魔法特训，请问能在这附近进行吗？」

    「没问题的，这附近唯一的优点就是没什么人加上气氛很闲散。虽然很难碰见能够当作练习对手的魔物……不过我想找萝拉陪你训练就行了吧。」

    「嗯，我随时奉陪！」

    听到萝拉这么说，夏洛特立刻眼睛一亮。

    「随时……也就是说，我可以从早到晚跟萝拉一起特训一整天吗！？那么就恭敬不如从命、留下来打扰你们！请多指教！」

    「哎呀哎呀，原来萝拉和夏洛特既是朋友也是好对手呀，这种关系真棒。啊，不过破坏自然可别太过火。」

    朵拉只不过看了夏洛特的表情一眼，便立刻说中两人之间的关系。

    真不愧是A级冒险者的萝拉母亲。

    「不过你们三个可真会吃，我明明做成特大份量的蛋包饭，怎么一下子就吃完了？」

    「谁叫妈妈做的蛋包饭是世界第一好吃呀！」

    「比我家厨师的手艺还好呢。」

    「要是每天吃的话，脸颊都要融化了。」

    朵拉在三人的轮番称赞下心情好得不得了。

    而自己的母亲被称赞也让萝拉的心情非常好。

    要洗空盘时，安娜竟意外地主动提出要帮忙。

    「我很擅长做打扫、洗衣服之类的家事。」

    虽然这样想挺失礼的，不过萝拉是真的感到很惊讶。

    因为安娜总是摆出一副放空的样子，所以萝拉本认为她应该是与家事无缘的人。

    萝拉反省了一下自己不该以貌取人。

    「那么我也来帮忙！」

    夏洛特也跟著自告奋勇。

    既然如此，萝拉当然也只能跟著帮忙了。

    不过萝拉上学前在家经常帮忙洗碗、擦盘子，所以帮忙家事对她来说完全是小事一桩。

    「谢谢你们，家里有那么多女孩真是帮了大忙呢。」

    朵拉开心地说道。

    但是──

    哐当。

    厨房里响彻盘子摔破的声音。

    是夏洛特打破的，这已经是第二个了。

    「十、十分抱歉……我手滑了一下……」

    夏洛特慌忙捡拾盘子的碎片。

    萝拉也在帮忙捡著，她忍不住问道：

    「……夏洛特，你是不是不擅长做家事？」

    「呜……因为在家都有女仆们做……真丢人。」

    「夏洛特家里居然有女仆……」

    看来家里是真的很有钱。

    盖札德家族是历史悠久正统的魔法师家族，所以萝拉知道夏洛特应该过得算富裕，没想到她家里居然连女仆都有。

    不过看见向来独立干练的夏洛特也有不擅长的事情，让萝拉觉得有点有趣。

    而安娜则不愧是敢自告奋勇说要帮忙的人，做得相当顺手。

    「多亏了安娜，碗盘一下子就洗好了呢，谢谢你。」

    「不客气。」

    被称赞的安娜有些害羞地搔了搔头。

    「呜呜……没想到我居然会在这种事情上输给安娜……！」

    「呵呵，那么夏洛特，待在这里的暑假期间不只做魔法特训，也一并做点家事特训吧？」

    「可以吗！？务必拜托您了！」

    夏洛特就这样成了朵拉的入门弟子。

    ※

    萝拉三人一起在浴室互相刷背洗好澡，换上从宿舍带来的布偶睡衣后回到客厅。

    「妈妈，我们都洗好～」

    「好～……嗯？哎呀～这睡衣也太可爱了吧。本来就已经够可爱了，还做这种打扮，真是……！」

    朵拉一把抱住三个人，热情地东摸摸西摸摸。

    她好不容易肯放手让三人回房。在前往二楼的途中，安娜拉住朵拉的衣角抬眼问道：

    「夏洛特拜朵拉小姐为师了，那我也想当布鲁诺先生的徒弟，能帮我引荐吗？」

    这个要求真是出乎意料。

    对萝拉来说布鲁诺是父亲，安娜则是学园的朋友。

    根本没想过她有可能会和自己成为同门。

    然而仔细想想，布鲁诺&#8226;艾德蒙这个名字，听在剑士们的耳里可说是块活招牌。

    就连只不过是一起组过队，都足以拿出去炫耀。

    在那么近的地方亲眼见识到这个男人的剑技，同为剑士的安娜自然会蠢蠢欲动。

    萝拉事到如今再次体悟到，原来自己能每天跟布鲁诺过招，是件多么奢侈的事情。

    「认他做师父喔，可是他现在深受打击，恐怕无心收弟子吧……不对，说不定这样正好能带给他一点正面的刺激？那么我们明天就去爸爸待的那座山。虽然不确定正确的位置……不过没关系，大家一起进山打猎吧！」

    「好～」

    一听到进山打猎，安娜随即握拳举手、出声响应。

    但刚才朵拉说了「大家一起」。

    也就是说，萝拉和夏洛特也得跟著去。

    虽然说要是为了安娜，萝拉当然很愿意随时出手相助，但要上山狩猎自己的爸爸实在让人提不起劲。

    「呵呵呵……以那位布鲁诺&#8226;艾德蒙为对手的狩猎吗……真教人跃跃欲试！」

    身边的这位金发千金大小姐却十分兴致勃勃的样子。

    看来不想参加的只有萝拉一个人。

    「既然这么决定了，今天最好早一点睡觉呢！」

    「好期待三个人一起睡。」

    安娜点头赞同夏洛特的提案。

    两人一左一右拉著萝拉上了二楼回房。

    接著──两人开始争论谁才能抱著萝拉睡觉，说好要早睡却变得更晚睡了。

    ※

    隔天，三人在朵拉的率领之下，结伴前往山中。

    这座山其实并不高。

    从镇上到山顶只要半天就能来回一趟。

    当中栖息的魔物，也尽是些例如独角兔或三眼蜥蜴这种弱小魔物。

    即便如此，要在这山里毫无头绪地寻找一个人仍是件苦差事。

    「妈妈，你有线索知道爸爸可能会在哪吗？」

    「与其说线索，不如说这种状态下的爸爸足迹还挺好分辨的。」

    「足迹？」

    布鲁诺的脚的确很大，但也不见得会在地面上留下那么清楚的脚印呀。

    萝拉三人面面相觑，追著朵拉往前进。

    然后看见眼前出现被剑刃砍倒的大树。

    「咦？怎么回事？这很明显是被刀刃斩断的……而且树叶也还很绿，从被砍倒到现在应该还没有过很久吧？」

    「但是要砍倒这么大的树很费力，一般来说都会是为了当做木材来卖才会砍吧，可是这一棵却这样被随便地丢在路边……」

    「简直像随机杀人狂。」

    三人看著树根和被砍倒在地的树。

    这棵树粗到她们几个用双手环抱都抱不住。

    断面则非常整齐，看起来不像是用斧头，而是用剑斩断的。

    能用剑斩断这么粗的木头的人，肯定是个非常优秀的剑士。

    「难道说，这是爸爸砍的！？」

    「多半是吧，自萝拉出生后他就几乎没再这么做过。不过爸爸一旦生气或消沉，就会像这样躲到森林或山里拿周遭的树木出气。不管是多大棵的树，都会被一刀两断唷。」

    「呃，可是这样对待树木好浪费喔。」

    随便破坏自然可不是什么值得鼓励的事。

    「那倒没问题，等他冷静之后就会回头处理成圆木、扛去卖了。早期刚当上冒险者时还靠这个赚了不少钱呢。」

    「喔……原来你们以前做过这种事喔。」

    萝拉得知父亲这令人意外的一面，心情不禁有些复杂。

    她仔细想想才发现，她几乎不t解自己出生前的父母。

    因为这两人都是有名的冒险者，所以时不时就会听说他们的丰功伟业。

    而且布鲁诺本人也会十分得意地炫耀过往的事迹。

    然而萝拉一直都只看见『爸爸妈妈都是很伟大的冒险者』这种正面的形象。

    现在萝拉也得知了诸如布鲁诺讨厌魔法的理由其实很无聊、会像这样拿树木出气发泄等等有些丢脸的部分。

    不过就算知道了，萝拉还是一样非常喜欢父亲。

    「卖圆木赚钱……听见了个好情报。」

    安娜一脸敬佩地点头。

    「啊，不过城镇附近的森林通常是属于当地领主的，擅自砍树是会挨骂的唷。一定要挑偏远森林的深处才可以。我们是因为跟这里的领主很要好才没关系。」

    「……感觉很不划算。」

    「是呢，单纯论收入的话，狩猎魔物的效率比较好唷。」

    听见朵拉这么说，安娜明显露出失望的表情。

    这时夏洛特对萝拉偷偷低语。

    「……安娜是不是真的很缺钱呀？」

    「嗯……感觉很像是，但很难开口问本人呀。」

    如同露宿般的生活先不说，想在城市里生活是很需要钱的。

    就算是只有九岁的萝拉也很清楚金钱的重要性。

    贫穷是很辛苦的处境，至少绝不是能拿出来炫耀的事。

    所以实在无法开口问她「你是不是很穷？」这种话。

    「你们三个都过来一下。」

    三人在朵拉的呼唤下往她的方向走去。

    立刻看见那边的地上也滚落著树干。

    而且不是一两棵。

    是十几棵。

    森林中彷佛像是有人在开路似地沿途一直线砍过去。

    「看来爸爸就在那边呢。」

    「如果直接跟布鲁诺先生说请他收我为弟子，他会答应吗？」

    「这个嘛，我想只要安娜展现自己的才能给他看看，应该就有机会了吧？」

    「……我知道了，我会加油的。」

    安娜握紧了拳头。

    可是展现才能说著容易，就不知道安娜会怎么做了。

    难不成要忽然抄起剑朝他挥过去吗？

    啊，不过对布鲁诺来说，这种浅显易懂的方式说不定反而最有效。

    安娜使剑的风格向来耿直。

    说不定沮丧的布鲁诺看见她的样子就会跟著振奋起来。

    （咦？妈妈该不会就是为了这个目的才把安娜带来的吧？）

    萝拉感觉自己好像稍微有点t解所谓的夫妇究竟是什么样的关系了。

    ※

    布鲁诺&#8226;艾德蒙正怅然若失地呆坐在山林中，眼神涣散地看著天空。

    感觉好像再也站不起来。

    因为自己至今所有的一切都被否定了

    输给女儿的事情就罢了，毕竟他一直是以期望女儿总有一天能超越自己为目标在教育她。虽然结果未免来得太早了些，不过还不至于令他感到绝望。

    女儿在战斗中用了魔法，这事也勉强还能接受。不对，其实他心底还是千百万个不愿意，但因为发生更严重的问题，相较之下女儿用魔法战斗的事便不足挂齿了。

    没错，最大的问题就是堂堂布鲁诺&#8226;艾德蒙，居然一直都在无意识下运用魔法。

    （没想到靠毅力发动的认真模式居然是强化魔法……！可恶！）

    其实自己也曾感到有些奇怪。

    光只是振奋精神就能变得比原来强上好几倍。

    而且身体会发光，周遭还会咻咻咻地吹起风。

    可是他至今都认为是因为『自己聚精会神时就能变得那么厉害』。

    或者应该说，因为他认为这代表人类就算不靠魔法什么的外力也能做到那种程度，所以让他感到特别自豪。

    但这竟然是魔法。

    太滑稽了。

    为什么从来没有人直接指正他呢？

    不对，说起来就连还是一线冒险者的时期，都很少有机会用到认真模式。

    通常都是甩掉派不上用场的包袱们，只剩下自己与妻子单独两个人的时候才会用到。

    这次是第一次在人前使用。

    然后就被女儿说「那是魔法唷」。

    这下子自己哪有脸再去跟萝拉说不准用魔法。

    因为自己根本就大用特用了啊。

    而且还满心抱著『进入认真模式的我超级帅气吧？』的想法。

    那明明就是魔法！

    （我今后该拿什么当心灵支柱活下去才好呢……）

    要是能喜欢上魔法，事情就简单多了。

    布鲁诺努力地想让自己切换心情。

    但无论如何脑海都会闪过姊姊的脸。

    想起碰到利维坦时，拿自己和朵拉当诱饵自己逃跑的那个魔法师。

    然而却也同时浮现了萝拉使用魔法战斗得很愉快的模样。

    （她原本应该也很讨厌魔法才对，因为我就是那样教育她的。可是她怎么能在那么短的时间内就喜欢上魔法啊？可恶，实在搞不懂！）

    布鲁诺抱著头苦恼不已。

    甚至想著乾脆就这样回归尘土算了。

    这时，爱妻的声音传入苦恼的布鲁诺耳中。

    「爸爸，找到你啦～」

    朵拉边说边在布鲁诺跟前蹲下。

    「你是来接我的吗？但是抱歉，再让我一个人静一会儿吧……」

    「那可不行唷，难得萝拉带朋友回家，但要是你一直是这副窝囊样，我会很困扰的。所以呢……安娜，上吧！」

    「……请接招！」

    朵拉往一旁跳开。

    手握巨剑的红发少女旋即朝著布鲁诺砍了过来。

    「喝啊啊啊啊！」

    剑身随著少女的吼叫直落脑门。

    （喔喔，明明是个小鬼，招式却使得不错嘛。）

    布鲁诺暗自称赞著对手，同时紧握自己插在地上的剑用力拔起一挥。

    布鲁诺的剑与少女的剑用力碰撞，在一阵力气的较量下理所当然地胜过了她。

    「呜！」

    被那力道给推飞的少女向后大跳了几步。

    布鲁诺边看著她边缓缓站起身，将自己的剑扛在肩上。

    「妈妈，这是干什么？是想藉萝拉朋友的手暗杀我吗？」

    「哎呀，才不是呢。只要看看那孩子的眼睛就明白了吧？她眼中的可不是杀气，是斗志唷。」

    其实用不著朵拉提醒，布鲁诺一看便明白了。

    这位红发少女无论是剑招还是眼神都相当直率。

    让与她对峙的对象也会禁不住重振自己的架势认真面对。

    「……布鲁诺先生，我希望你在暑假期间收我做徒弟。不，是请你务必收我做徒弟。」

    她似乎不太习惯用礼貌字句说话，有些结巴地又重说了一次。

    「徒弟吗？……小姑娘，你想变强吗？」

    「我想变强。」

    她毫不犹豫地回答。

    「你为什么想变强？」

    「……为了向养育我的人报恩，我需要钱。」

    「这样啊，那如果有钱就不需要变强了吗？」

    红发少女想了想，摇了摇头。

    「就算有钱我还是想变强、想要把剑用得更顺手，因为使剑很开心。」

    没错，使剑是件开心的事。

    对布鲁诺而言，光是能够挥舞剑就已经很幸福了。

    就算没有魔法什么的也无所谓。

    「那我问你最后一个问题，你为什么想当我的徒弟？我昨天输给萝拉了，想找师父的话找萝拉不是比较好吗？」

    「萝拉昨天确实打赢了，萝拉很强，但也只是很强而已。论剑技是布鲁诺先生比较帅气。」

    「帅气……」

    布鲁诺感觉胸口一阵紧揪，眼泪差点要掉下来。

    这种感觉是什么呢？

    直到刚才都还那么失落，现在却涌起了干劲。

    「我明白了。问答就到此为止，接下来只能靠行动来证明。不管你再有冲劲，不够强的话我是不会收你当徒弟的。」

    「我知道……我要上了！」

    红发女孩与布鲁诺的对战开始了。

    这当然不是一场势均力敌的打斗。

    布鲁诺为了测试少女的实力，先是彻底进行防守来观察她会做出什么样的攻击。

    即便如此她也已经很厉害了。因为她以惊人的速度，熟练挥舞著差不多与她身高相同的巨剑。只论敏捷的话，称得上是上等资质。

    如果现在立刻去当冒险者肯定是C级起跳，而且要不了多久就能升上B级。

    不过她的弱点也非常明显。

    假设对手很弱，她当然能只靠速度便轻松取胜，可是剑路实在太过单纯。

    虽然偶尔会夹著虚招进攻，仍能看得出来她的战斗经验压倒性地不足。

    「原来如此。那么我要进攻了，要好好防住喔。」

    「！」

    布鲁诺一出手便改变了这场战斗的局势。少女瞬间愣住了一下，仍然立刻反应过来，勉强接住布鲁诺的剑击。

    以一个孩子来说，她的反应相当不错。

    回防的动作就像是早已预料到布鲁诺的攻击。

    「小姑娘，你是不是在学园时跟萝拉过招过？」

    「我几乎每天都会跟萝拉练剑。」

    「喔喔，原来是这样，所以萝拉她真的没有变得讨厌剑术啊。」

    布鲁诺的心情逐渐好转，手也没闲著，立刻挥出了斩击。

    当然是用刻意放水再放水后的力道。

    毕竟要是不放水放到底，红发少女早就被砍成一片一片的了。

    即便如此，她的动作仍然值得称赞。

    就连布鲁诺觉得可能不小心做得太过头的斩击，她也相当漂亮地化解了。

    「……布鲁诺先生，光只是防守太无聊了，我也要攻击。」

    「喔喔，气势不错喔，做得到就试试看吧！」

    下个x那，少女的动作变得完全不同。

    她的身体散发出淡淡的光芒，速度比方才快上了一倍。

    （这是靠毅力的认真模式……不对，是强化魔法！）

    即便是布鲁诺也诧异了一会儿。

    不过当然还不至于令他受伤。

    只是让他流了几滴冷汗。

    「小姑娘，你真厉害，你叫什么名字来著？」

    「安娜&#8226;雅涅特。」

    「这样啊，你叫安娜啊！我就如你所愿，在这个暑假期间收你为徒弟。不过因为现在打得正愉快，不如就这样继续跟我过过招吧！」

    「求之不得。」

    布鲁诺继续和安娜嬉戏了几分钟。

    这段时间对布鲁诺来说相当愉悦。

    令他想起了以前指导萝拉剑术的时候。

    对手正在使用强化魔法这件事对他没半点影响。

    前锋赞，剑术赞。

    就算混入了魔法，很赞的东西就是很赞。

    （啊，原来事情这么简单！）

    ※

    萝拉和夏洛特躲在附近的草丛中观望著布鲁诺和安娜的战斗。

    「安娜顺利被收为徒弟了，真是太好了。」

    「对啊，而且爸爸看起来也有精神了不少，太好了。」

    两人开心地说著时，朵拉也蹑手蹑脚地走了过来。

    「呵呵呵，果然跟我料想的一样。他就是个性单纯，消沉的时候会沮丧得不得了，不过只要有一点别的事情吸引他的注意力，就会马上把烦恼诸脑后呢。」

    朵拉用有些怀念的语气说道。

    两人之间一定还有很多事情是萝拉不知道的吧。

    萝拉怀著有点早熟的感慨，心想果然这两人在身为自己的父母之前，更是一对夫妻呢。

    ※

    在那之后，布鲁诺下山回家，从隔天起开始与安娜进行激烈的剑术修行。

    「眼睛不要离开对手的剑尖！还要同时注意视线和脚步！尽可能看清对手全身肌肉的动向！但要注意有时可能会反被对方用假动作引诱喔！」

    「师、师父，你一次讲这么多我跟不上。」

    「别想撒娇！」

    早餐后的家门前传来铮铮作响的撞击声。

    听著听著害萝拉也好想加入。

    但三个人打起来只会变成大混战，根本称不上是训练。

    萝拉只好为了朋友含泪忍耐，乖乖地在一旁见习。

    「萝拉，只在一旁看应该很无聊吧？要不要跟我来场比赛呢？」

    当萝拉坐在庭院一角看著他们对练时，夏洛特走到她身边。定睛一瞧，才发现她脖子上还挂著一条品味令人不敢恭维的骷髅项炼。

    那是用来施加魔力负荷的『封魔项炼』。

    虽然是个只要戴在身上就能够锻炼魔力的便利道具，不过萝拉忍不住觉得实在不必一大早就开始用这种东西。

    「你说要比赛，难道要在这种地方用魔法战斗吗？我跟夏洛特真的用魔法打起来的话，房子会被摧毁的。」

    「呵呵呵，虽然会用到魔法……不过，是要用剑唷！」

    夏洛特边说边从右手发出了一把光聚集而成的剑。

    「喔喔！？用魔力做的剑吗！好厉害，我也来试试！」

    萝拉模仿夏洛特的作法，也从右手嗡地一声生出了一把光剑。

    「好、好帅喔！」

    虽说光剑与铁剑不同没有重量令人略感不足，不过不需要随身携带这点很方便，更重要的是闪亮亮地发著光，看起来非常漂亮。

    「我明明花了三天才学会这招……算了，我本来就清楚萝拉是个天才。来，我们来比赛吧！」

    「是可以啦……虽然是用魔力做成的，不过剑就是剑啊，夏洛特会用剑吗？」

    「我没用过，所以就跟萝拉边打边学吧。」

    「喔？顺便问一下，你的剑术天赋是多少？」

    「是75喔。」

    夏洛特一派轻松地回答。

    「意外地高呢！我对你的印象本来是专攻魔法的感觉……其实你根本就可以去念战士学系耶。」

    「有能力的女人是什么都做得到的。来吧，萝拉，你的剑技我就不客气地收下。」

    「想偷学哪有那么简单！有办法就来试试吧！」

    萝拉手握光剑摆好架式，朝著夏洛特挥剑。

    「咦、怎么这样！才一开打就动真格的吗！？」

    「这点程度离我认真起来还差得远呢，接招！」

    「呜呜，萝拉的眼神怎么变得有点嗜虐。」

    夏洛特施展了强化魔法将身体能力提升到极限。

    然而萝拉仍然只靠著本身的力气在挥舞光剑。

    但夏洛特光是要防守萝拉尽可能手下留情的攻势就已经用尽全力。

    这也是理所当然。

    毕竟萝拉可不是白白从三岁起就开始耍剑的。

    「这样下去可不行，我要暂时撤退！」

    「啊，夏洛特！在剑术比赛中往空中逃太卑鄙了啦！」

    萝拉为了追上用飞行魔法飞向半空的夏洛特，也飞向了空中。

    她们两个在空中来回飞动，咻咻的风声呼啸过耳边，每当擦身而过时就用剑互相挥击。

    在这种不合常规的战斗中，剑技基本上派不上什么用场。

    「夏洛特，说好的剑术比划呢！？这样根本就是在比魔法了啦！」

    「我只说了『要不要来比赛』呀！」

    「唔……既然这样，我就稍微拿出一点真本事吧！」

    「那我也拿掉封魔项炼！」

    两人一同加速，光剑激烈地碰撞在一起。

    打著打著甚至开始互射冰枪和炎弹。

    虽然两边差不多都忘了原本是为了什么才打起来，不过反正打得开心就好。

    「不过夏洛特，你的魔力在决赛后明明就恢复原状了，现在还是用得了飞行魔法耶！」

    「就算魔力减少，技术还是保留下来了呀！」

    「原来如此！而且我感觉你的魔力也一天天慢慢地在增加呢。」

    「因为我曾经窥见顶点的风景……人只要清楚自己的目标在哪就会进步神速！」

    虽然现在火力规模不比决赛那么盛大，不过当时萝拉和夏洛特也像这样在空中互相发射著魔法战斗。

    那次战斗的确让人感到非常雀跃。

    只有在那个瞬间，夏洛特确实达到了与萝拉相同的境界。

    而这个体验似乎催化了夏洛特的成长。

    萝拉也感觉夏洛特现在在战斗之间，好像正一点一滴地变得愈来愈强。

    这让萝拉感到很开心，愈发投入在战斗之中。

    过了几个小时后。

    「各位～是想打到什么时候，已经中午，快点回来～」

    朵拉穿著围裙在家门口大喊。

    「妈妈，再等我们一下。安娜进步得很快，我现在正开心著呢。」

    在地面的布鲁诺这么说道。

    所以萝拉也学他对朵拉说道：

    「我也觉得看著夏洛特进步很有趣，想再跟她多打一会儿。」

    无论是地面组还是空中组，都随口找了个理由想要继续打下去。

    但朵拉一听见他们推托，立刻浑身窜出魔力。

    「喔，是喔，亏我比平常更用心做了特制蛋包饭，原来你们都不想吃是吧，那就全归我了。」

    「「「「特制蛋包饭！？」」」」

    萝拉、夏洛特、布鲁诺和安娜四个人同时大叫出声，立刻冲进家里。

    吃完特制蛋包饭，到了下午的玩乐时间。

    去湖边游泳、钓鱼，爬山健行。

    隔天也一样训练到中午，下午到处游玩。

    如此愉快的日子，自然让人感觉时间过得特别快。

    不知不觉暑假已经迎来了尾声。

第二卷 第二章 随水漂流的蛋

    在距离暑假结束还有约一个星期的这一天。

    像平常一样结束上午的训练之后。

    当三人在萝拉的房间讨论下午要做什么娱乐时。

    「我、我想起一件很重要的事！」

    夏洛特忽然大喊。

    「怎么了？是想出什么好玩的游戏吗？」

    「萝拉，你还有心情说笑！我们几个完全忘记做作业了啦……！」

    作业。

    呃，这是指什么意思的词汇呢？萝拉的大脑陷入了恐慌状态。

    萝拉当然懂这个词的意思。

    正因为知道是什么意思，所以现在更不想去理解这代表什么。

    「暑假作业明明超级多……可是我们根本就没有带过来！」

    萝拉的背划过一道冷汗。

    身体抖了起来，牙齿也不听话地打颤。

    「夏洛特……你为什么要提醒我……我很想乾脆不要想起来。」

    安娜也跟萝拉一样脸色发青地在发抖。

    完全是「深刻感受到生命危险」的标准表情。

    「不想起来怎么行！？至少我们还有一个星期，得快点赶回宿舍做作业，不然开学后会被老师杀掉的！」

    「……现在才开始做根本来不及，既然都会被杀，我宁可过完一整个幸福的暑假。所以我决定把作业的记忆消除掉。」

    「逃避现实也没有用！好了，萝拉也别在那翻白眼，快点整理行李准备回去吧！」

    夏洛特挥动著手拚命地说服两人。

    但萝拉和安娜还是翻著白眼僵在原地。

    不过夏洛特并不气馁，迅速地一个人整理好三人份的行李。

    并且向布鲁诺和朵拉说明原因，告诉他们三人必须比预定时间更早离开。

    「哎呀呀，既然是因为忘记写作业，那就没办法啦。下次来的时候要记得把作业也带来唷。」

    「欢迎你们随时过来玩。然后萝拉和安娜，要勤奋练剑喔！」

    在笑著挥手的朵拉和噙著泪水的布鲁诺目送下，萝拉三人动身前往王都。

    因为这次赶著回去，所以不是搭马车，而是徒步旅行。

    萝拉像之前那样在前方制造滑流，拖著夏洛特和安娜在大道上疾奔。

    照这个速度应该能在天黑前抵达。

    然而一回到宿舍就得面对作业了。

    难道就没有不写作业也没关系的方法吗──？

    正当萝拉满脑子都这种乱七八糟的念头时，大道与梅泽尔河汇流了。

    就是以前谜样三人组『布偶装战队睡衣战士』打倒利维坦，救了知名队伍『深红之盾』时的那条梅泽尔河。

    「咦？咦咦？」

    萝拉看见河上飘著一个不可思议的东西，不禁停下脚步。

    因为她忽然急煞，害夏洛特的脸直接撞上她背上的后背包。

    「呀嗯！」

    接著换安娜撞上夏洛特的后背包。

    「呼呜！」

    接著从后方被两人推挤的萝拉就……被弹飞出去了。

    虽然画面看起来萝拉只是被两个女孩追撞，但两人原本都是用并用了强化魔法和滑流催出来的速度在跑步。

    这动能自然非同小可。

    要让九岁的萝拉像飞弹一样发射出去实在太够了。

    「呜哇、呜哇啊啊啊啊！」

    如果是在她比较冷静的时候，她当然能施展飞行魔法来应对这突发状况，然而现在的她满脑子都是担忧著作业做不完，还有对于漂流在河上的奇妙物体的好奇，根本没能使出飞行魔法化解从身后来的这一记突袭。

    所以萝拉就这样可怜巴巴地直接栽进河里。

    扑通。

    「萝拉！？萝拉啊啊啊啊啊！」

    「糟糕……河水流动的速度比平常还快，这样下去说不定会被冲进海里。」

    「我才不会被冲进海里！」

    萝拉终于发动了飞行魔法，平安地回到大道上。

    虽然浑身湿透，不过只要用火焰魔法就能烘乾衣服，所以没问题。

    比起这个──

    「萝拉，幸好你平安无事。话说回来，你手上拿的那个是……？」

    「我也不清楚，刚好看见它飘过来就顺手捡起来了。其实我刚才就是因为看见它才停下脚步。」

    萝拉用双手环抱著一个蛋型的物体。

    表面有著淡米色和水蓝色交错的条纹模样。

    大小还满大的，差不多有萝拉两个头那么大。

    如果真的是颗蛋，里面的生物个头应该相当大吧。

    「难道说，你打算带回去吃吗？」

    安娜喃喃说著，同时忍不住咽了一口口水。

    「这么大颗的蛋的确能做很多蛋包饭……不对，我不会吃啦！我觉得这应该是很稀奇的生物的蛋，所以打算调查这个来做自由研究作业的内容！」

    「真是个好主意耶，萝拉。只要当作三个人的小组研究，就能轻松完成自由研究作业啦。」

    夏洛特的眼神闪亮了起来。

    明明说到魔法训练她就比谁都还认真，但作业方面似乎觉得只要能交差了事就好。

    「可是如果这个不是一颗蛋要怎么办？」

    「呃……」

    安娜一针见血的疑问让萝拉一时答不上来。

    想必爱蜜莉亚老师是不可能接受什么「随著河水飘来的东西其实是一个蛋型的装饰品」这种研究成果。

    不过这只是安娜的杞人忧天。

    因为──

    「哇！这颗蛋刚才动了一下耶！」

    萝拉环抱著蛋的手臂能明显感受到里面有东西在动。

    看来里面的确是有生物的。

    然而，问题在于──里面究竟是什么？

    「万一里面是超级可怕的怪物怎么办？」

    安娜提出了理所当然的疑问。

    「如果里面是个怪物，当然更不能放在这里不管，得带去有我或校长在的学园里面才行吧！」

    「说得有道理。」

    安娜也认同萝拉的想法。

    「呵呵呵，还有我也在唷！」

    「是、是呢……！」

    就这样，三人决定把这颗蛋带回去学园。

    ※

    这里是个已成废墟的小要塞。

    没有人知道这个要塞已经落成了几百年，更进一步地说，根本就无人知晓这里是谁基于什么目的盖起来的。

    这里离城镇很遥远，周遭的森林里还栖息著很多魔物，所以根本没有人会靠近。

    是一座被人忘却的要塞。

    不过正因如此。

    对于不想被人看见的人来说，没有哪里比这里更方便了。

    在不久之前，这里还是哥布林的巢穴。

    不过现在哥布林们已经被盗贼团给赶跑了。

    这个盗贼团的名字就叫做『灰夜』。

    是一群近期大闹法雷恩王国、恶名昭彰的家伙们。

    而这座要塞已经成为灰夜盗贼团的基地了。

    盗贼们在只点著烛光的要塞深处密谋著要做什么坏事。

    比如说下次去袭击商队吧。

    或是把整座村庄攻下来吧。

    还有锁定从矿山载运宝石的马车吧，之类的。

    聚集在此的六名盗贼团成员交换各自收集来的情报，讨论著下一次『工作』要做什么才好。

    而他们之间最大的共通点，就是所有人都不想只做小里小气的事。

    不想做比如在干道上袭击旅行者扒光他们身家财产这种赚不了几个钱的俗气事。

    都已经沦落为盗贼了。

    再落魄也不会比现在更惨。

    既然如此，何必要做只能辛苦赚小钱的体力活？

    他们的信念就是要狠捞一笔然后大花特花，顺其自然该死就死。

    那么最适合自己这伙人的工作会是什么呢？

    「对了，听说『白神』的寿命好像快要结束了。」

    成员之一忽然提起这个话题。

    其他人一听见立刻都看向了他。

    「那情报可信吗？」

    「嗯，我亲自假装成商人去※兽人之里一趟确认过。村庄正中间就祭祀著『白神』的蛋，绝对错不了。」（编注：第一集时将原文中魔物的『オ`ク』译为『兽人』，本集后更改为『半兽人』。）

    「……据说白神快死时就会产卵制造自己的分身。真是无法想像那颗下一任白神的蛋到底能值多少钱呢～」

    「不只是蛋，白神的尸体也很值钱。我认为这笔生意就算需要把兽人杀光也很值得。」

    难得有个许久未见的大生意，让他们各个兴奋地禁不住舔嘴。

    兽人虽然身体能力很好，但也仅止于此。

    只要慎重一点，要屠杀他们易如反掌。

    而相传白神虽然是很强大的神兽，不过现在k快死了，有的是方法能整治k。

    区区一颗蛋就更不用说了。

    「那就决定啦，我们的下个目标就是白神的尸体和那颗蛋。如果兽人们来捣乱，全杀掉也没关系……不，我看还是只杀男的吧，女的就活捉，先玩个痛快再卖掉。反正想要兽人当奴隶的变态到处都是嘛。」

    担任盗贼团首领的斧手下了个结论，脸上浮现狰狞的笑容。

    ※

    现在还是暑假。

    许多学生会回老家或去旅游等等，随心所欲地享受著长期休假的乐趣。

    这一点老师们也是一样。

    教职员只有放假时才终于能从必须天天照顾学生们的压力中解放。有些人会和其他老师组队，久违地去冒险者公会接任务或是去攻略地下城等等，人人各有各的享受假期的方式。

    今年暑假期间还举办了由校长&#8226;大贤者号召魔法学系老师们，进行为期一周、类似短期集中强化集训的活动。

    其名目是『为了能提供才华洋溢的学生们充实的教育所进行的学习会』。

    实际上是因为在之前的校内淘汰赛中老师们各个表现得窝囊，把大贤者气得半死，所以办了这个『把老师们重新彻底锻炼一遍的集训』。

    集训间大家被带去大贤者个人拥有的无人岛，被迫跟比龙族还强上不知道多少倍的灵兽战斗，还有整整三天三夜被大贤者追著跑或单方面被她大肆攻击等等，可说是宛如地狱的一周。

    不过多亏了这一周的锻炼，魔法学系的老师们都变强了、的样子。

    至少爱蜜莉亚是这么觉得的。

    即便如此，因为这几天实在太艰辛了，所以等到集训结束时老师们各个都累到直不起腰。

    所有人回到家之后都昏睡了好几天。

    能赶在暑假结束前恢复精神真的是太好了。

    「离暑假结束还剩一个星期，要做些什么好呢？」

    爱蜜莉亚在办公室的座位上用手撑著脸颊自言自语。

    虽然正值暑假，不过让办公室唱空城计也不行，所以老师们都要轮流值班。

    今天就是轮到爱蜜莉亚，等值班结束她就自由了。

    由于吉德雷亚冒险者学园也有田径社或美术社等等的社团活动，所以身兼社团顾问的老师们即使在暑假也相当忙碌。不过爱蜜莉亚很幸运，并没有身兼顾问。

    想再过过现役冒险者时的生活也好，或只是单纯出去玩乐也可以。

    而且爱蜜莉亚现在正值芳龄23岁。

    当然也会想谈谈恋爱。

    （就没有哪个好男人能自己送上门吗……）

    正当她这么想的时候，办公室的门忽然有人敲了叩叩叩三声清脆的节奏。

    （难不成是王子殿下来敲门……！）

    完全沉浸在妄想里的爱蜜莉亚冒出了平时绝不可能有的念头。

    随后出现的身影立刻将她拉回了现实。

    「我是魔法学系一年级的萝拉&#8226;艾德蒙！」

    这位用可爱声音自报门户的女孩，不用说，就是爱蜜莉亚的学生。

    「什么呀……原来是萝拉喔……唉……」

    「为什么要看著我的脸叹气！？」

    「啊，不，抱歉，不是萝拉的问题啦。」

    总不可能告诉萝拉自己以为会看见命中注定的白马王子这种羞耻的妄想，所以她立刻打哈哈带过。

    萝拉哼了一声有点不服气地鼓起脸颊，不过没有继续追问。

    夏洛特和安娜也跟著萝拉走了进来。

    仍是平常的三人行。

    「看你这样子，看来是有好好和父亲达成共识了吧，萝拉。」

    「是的！托您的福，我可以不用退学了！」

    萝拉脸上洋溢著笑容回答。

    她的模样真的是非常可爱。

    听她说不必离开学园，也让爱蜜莉亚感到很开心。

    「呵呵呵，有我们陪著她，这是理所当然的结果呀。」

    「我还拜了萝拉的爸爸为师。这段时间非常有意义。」

    夏洛特和安娜也露出了满足的神情。

    这确实是十分值得庆贺的事情，对于这一点爱蜜莉亚没有意见。

    但面对萝拉这个成绩优秀却也是前所未有的问题儿童，爱蜜莉亚不禁感到一丝紧张。

    难得的暑假。

    爱蜜莉亚很想平稳地度过。

    所以不希望她们为办公室带来任何麻烦。

    可是萝拉的手上却抱著一个未知物体，还真照字面上的意思『带了过来』。

    「是这样的，爱蜜莉亚老师，我们回来学园的路上、经过梅泽尔河的时候，看到这个顺著河水飘过来，就顺手捡回来了。请问你知道这是什么的蛋吗？」

    萝拉动作轻柔地把蛋放在爱蜜莉亚的桌上。

    淡米色和水蓝色的条纹，比人类的头部还要大的蛋。

    怎么看都只有不好的预感。

    「你说这颗蛋在梅泽尔河上漂？这么说起来，我听说因为昨天山区下大雨让河水暴涨了呢。可能是从山区那边漂过来的吧？」

    爱蜜莉亚抱起那颗蛋。

    她在这瞬间感受到内部蠢蠢欲动的气息。

    「……它该不会就快孵化了吧？」

    「嗯……？我完全不清楚，所以想说直接带回来学园问老师比较快，幸好有爱蜜莉亚老师在呢！」

    萝拉露出天真烂漫的笑容。

    爱蜜莉亚本人倒是一点都笑不出来。

    为什么这孩子偏偏要挑自己值班的日子把这颗可疑的蛋带来呢？

    可以的话，真想叫她立刻把蛋放回捡来的地方。

    但万一这是一颗可怕怪物的蛋，那么胡乱丢掉说不定会造成更大的问题。

    没错，萝拉她们的这个行动，说不定会是事前预防大灾害发生的明智之举。

    所以不能置之不理。

    「从大小来看的话，说是龙蛋也满有可能的。不过我不记得龙蛋中有这么奇怪的花纹。虽然我没有完全掌握诸如利维坦或飞龙等等亚种的资料……可如果是这么有特色的颜色，我应该会记得才对。」

    「原来爱蜜莉亚老师也有不知道的事情啊。」

    萝拉有点意外地说道。

    「那当然呀，世上是没有什么都知道的人的……啊，不过，我倒是知道有个无限接近这状态的人就是了。」

    夏洛特听著眨了眨眼露出疑惑的神色。

    「学园里有学者型的老师吗？虽然不好意思这么说，但我一直以为这里的老师们都是偏向战斗的类型耶。」

    「嗯～……其实你说得没错，不过我们学园倒有一个能力特别犯规的老师嘛，你们都忘记了？」

    爱蜜莉亚故意说得模糊让她们猜。

    结果萝拉、夏洛特和安娜都忍不住面面相觑。

    完全是一脸「有这号人物吗？」的表情。

    也不能怪她们。

    毕竟那个人不常在学生面前露脸，也很少有机会公开展示其渊博的知识。

    然而是那个人制作了天赋值测定装置，还编写学园使用的教科书等等，是在智慧方面也留下许多实绩的人物。

    只是因为战绩太过辉煌，才掩盖过其于学术上的贡献。

    大贤者卡萝缇&#8226;吉德雷亚，这所学园的校长。

    谜底揭晓。

    ※

    根据爱蜜莉亚所说，大贤者现在正在睡午觉。

    这么说起来，萝拉第一次和大贤者相遇时，她也在睡午觉呢。

    萝拉忍不住怀疑，这个人该不会其实睡著的时间比清醒的时间还长吧。

    「然后呢，校长在哪里睡午觉？」

    「是在校长室旁边的校长专用休憩室喔。」

    「咦，居然有那种房间？哪有人会为了让校长小睡特地安排房间啊？」

    「就是有啊。」

    虽然听起来很不可置信，不过考虑到大贤者的功绩，替她准备一两个午睡用的房间似乎也不是什么大事。

    「我曾经经过校长室几次，可是没看到什么休憩室耶。」

    「我也不知道。」

    夏洛特和安娜都开口说道。

    「我想也是，因为本来就设计成从走廊进不去、只能从设在校长室里的门出入，而且门上还设了强力的结界，连我都打不开唷。」

    「连爱蜜莉亚老师都打不开的结界……为什么要在休憩室设这种机关啊……？」

    萝拉虽然心里已经有底，还是忍不住开口问了。

    「那当然是为了……不让任何人打扰她午睡呀。」

    「果然是那种理由吗……」

    听见萝拉无奈的回应，爱蜜莉亚只能耸耸肩露出苦笑。

    「但是这样正好啦，因为这所学园的营运制度本来就是即便校长不在也不会受影响。不如说每次校长出马都会强人所难找大家麻烦，所以那个人好好睡她的午觉反而最好。」

    「唉……」

    这算是神明贡著就不作祟，多一事不如少一事的意思吗？

    这个当上大贤者的厉害人物，似乎直接不被视作人类来对待了呢。

    「等校长起来就请她看看这颗蛋吧，也得跟她报告一下萝拉的退学申请已经取消了。」

    「嗯～……请问她什么时候会起来呀？」

    「谁知道，那个人有心的话可以连睡三天呢……」

    「三天……」

    萝拉也喜欢窝在温暖被窝里熟睡，但也不至于会想要连睡三天不起床。

    大贤者做的事情怎么都这么超乎常理啊？

    可是待在这乾等的期间，说不定蛋就会孵化出来了。

    虽然本来就是为了写观察日记才捡来的，所以能孵化出来当然最好。

    不过如果不事前查清楚是什么生物，说不定会不小心害它饿死。

    既然如此──

    「萝拉，我认为这种时候只能正面进攻了，我们来打破休憩室的结界吧！」

    「真不愧是夏洛特！我也正想著一样的事情呢！事不宜迟，我们立刻去校长室吧。」

    萝拉抱著蛋跟夏洛特一起跑去校长室。

    校长室是间摆著看起来就很贵的桌子还有装饰画的房间。

    之前进来的时没有太在意，不过房里的确有扇没有面对走廊的门。

    门上挂著一面写著『午睡中，打得开就试试看啊』的牌子。

    「这就是连接休憩室的门吧，让我来试试大贤者的结界到底有多厉害！」

    夏洛特抓住门把，发动强化肌力的强化魔法用力一扭。

    接著一推！用推的打不开就用拉的！但门还是纹风不动！

    「呜……那就解析结界术式进行分解……！」

    夏洛特用掌心贴著门板、闭起了眼睛。

    设置型的魔法虽是属于特殊魔法的高等技术，不过也没那么稀奇。

    听说在国家的重要机构或是犯罪组织的根据地等等地点，都会运用各式各样的设置型魔法来排除入侵者。

    例如眼前这个结界施著让门扉紧紧关住打不开的魔法。

    如果不按照正确顺序走进去就会爆炸的魔法。

    还有就算直直走进去也能让人不知不觉间在原地打转的魔法。

    找出并解除这些设置型魔法也是魔法师重要的工作之一。

    解除的技术则比设置更加困难。

    更何况这是大贤者为了让自己能够一觉好眠而构筑的结界，凭夏洛特当然不可能打得破。

    即便如此夏洛特还是不死心，她继续努力尝试解开结界。

    这时爱蜜莉亚和安娜也来到了校长室。

    夏洛特在大家的注目下努力了五分钟左右。

    但是──

    「呼……呼……这个结界未免也太复杂了吧！不甘心、我好不甘心！」

    她终究还是放弃了，丧气地跌坐在地板上。

    全身冒汗，脸也一片通红，说不定是用脑过度有点发烧了。

    「那当然啊，就连魔法学系的老师也没人破解得了呢。」

    爱蜜莉亚一脸理所当然地说道。

    安娜接著站到门前握紧了剑。

    「既然魔法不行就靠物理暴力破解。现在正是展现修行成果的时候。」

    安娜在暑假期间拜了萝拉的父亲为师、每天修练。

    她的脸上满溢著自信，似乎觉得动用武力就一定能成功。

    安娜将这份自信注入剑中，向门施展使出浑身解数的斩击。

    斩击撞上门板，发出了震耳欲聋的爆炸声。

    简直就像是炮弹击中城墙的声音。

    这声音足以彰显安娜的这一击威力究竟多么惊人。

    那扇门却毫发无伤。

    反倒是安娜手中的剑掉到了地上。

    「呜，手腕麻掉了……」

    她也顺势双腿一软，跟夏洛特要好地在地板排排坐。

    魔法和斩击都奈何不了这扇门。

    能从中感受到大贤者那股无论发生任何事情都一定要睡到午觉的顽固意志。

    然而萝拉喘著粗气决心要粉碎大贤者的这股意志。

    「接下来轮到我了！爱蜜莉亚老师，能拜托你帮我拿一下蛋吗？」

    「啊，是可以啦……不过我觉得萝拉也不可能打得开……不对，萝拉说不定可以唷？」

    爱蜜莉亚抱著蛋兴味盎然地说道。

    大贤者的午睡VS萝拉的自由研究，这场战斗一触即发。

    究竟会是谁获得胜利呢……！

    ※

    打得开就试试看啊。

    休憩室的门上写著这句十分挑衅的话。

    既然她本人都特地这么写了，那么即使门真的被破坏，大贤者也不会抱怨吧。

    不过如果用踹破的就太没有女人味了。

    萝拉年纪虽小，好歹也是个女孩子，于是决定要用贤淑优雅的方式解除这个结界。

    「首先要先分析。」

    她像刚才的夏洛特一样把掌心贴在门上，闭起了眼睛。

    接著将自己的魔力注入门中，读取刻印在里面的术式。

    此时，她的脑海里浮现复杂又奇怪的魔法阵图形。

    「呜……」

    萝拉忍不住哀了一声。

    那个魔法阵比课本里记载的任何一种都还要细致，而且毫无多余之处。

    这扇门上刻著的魔法阵堪比艺术。

    仔细一看，便能发现还有第二重、第三重的魔法阵，彼此互相影响著。

    也就是说，这个魔法阵不是平面，而是立体的。

    到这一步时，萝拉就冒出想放弃的念头了。

    可是，这是大贤者发出的挑战书。

    萝拉再看了一眼门上『打得开就试试看啊』的讯息。

    （我就开给你看！）

    萝拉再次闭上眼睛将魔力注入魔法阵。

    哪个图样发挥著什么效果，又与哪个部分连动著。

    萝拉进行所有分析，并且按顺序一个一个解除。

    虽然作业冗长到令人头昏，不过萝拉用著连自己也惊讶的集中力慢慢解开了这个像在做智力测验一样的魔法阵。

    原来所谓的全魔法天赋值9999是这么回事吗？

    感觉世界快速地延伸了出去，变得无边无际。

    「解开了！」

    门把喀嚓一声转开了。

    「不会吧，这么短的时间就解开了！？」

    「虽然我早有预感，但还是觉得好不甘心喔，真嫉妒你！」

    爱蜜莉亚和夏洛特同时尖叫出声。

    「简直让人连跟你对抗的想法都不敢有了。」

    另一方面，安娜则用一副死心了的口气说道。

    无论如何，她们的意思都是在称赞萝拉。

    萝拉有些得意地笑著打开了门。

    就在这瞬间。

    庞大的魔力从门内深处倾泻而出。

    萝拉像碰上土石流般地顺势被推了出去，直直飞向对侧的墙壁。

    「萝拉！这是怎么了！？」

    「萝拉忽然像是撞球一样弹出去了。」

    「你刚刚是直接迎头撞上的吧……还好吗？」

    三人一脸担心地走近摔在地上的萝拉身边。

    「我、我没事……一打开门就被一股不可思议的力量给吹飞了……」

    萝拉摸著头慢慢起身。

    好在她千钧一发使出防御魔法，所以并没有受伤。

    不过真没想到门后居然还设了这种陷阱。

    看来大贤者是真的很不想被任何人打扰午睡。

    「咦？门后连接著的是一条走道呢。」

    「真的耶，我也是第一次看见里面。」

    就如夏洛特和爱蜜莉亚所说，门的对面不是房间，而是一条短短的走道。

    而且走道的尽头又有一扇门。

    是不是打开那道门就能抵达真正的休憩室了呢？

    「怎么前进都会被推回来。」

    安娜尝试想踏进走道，却被一股力量阻挡、变成原地踏步。

    如果想继续勉强前进，就会跟刚才的萝拉一样被吹飞到对面的墙壁。

    她咻地被吹飞后，不死心地冲回门前往里面挤，然后再次被吹跑。

    「有被吹飞的心理准备就能即时做出护身动作，感觉变好玩了。」

    安娜藉著那股推力在校长室里四处弹跳。

    原来如此，看来的确挺好玩的。

    「那我也来玩玩看……」

    「一起跳来跳去吧。」

    萝拉和安娜牵起手、正要一起冲向走道。

    这时背后传来夏洛特的怒吼。

    「你们两个玩够了没！别忘记我们原本的目的啦！我们是为了做自由研究的作业想调查这颗蛋是什么生物才来的吧！？」

    「啊。对喔！」

    「因为太好玩，一不小心就忘了。」

    这个机关真正的用意，该不会其实是为了让入侵者忘记原本的目的吧。

    不愧是大贤者，太可怕了。

    连一瞬间都不能掉以轻心。

    「自由研究？离暑假结束只剩一个星期了耶？现在才开始做太慢了吧？」

    爱蜜莉亚反射性回答的一句话让三人流下了冷汗。

    看见她们的反应，爱蜜莉亚眯起了眼睛。

    「……我说你们几个，该不会要跟我说你们完全没写暑假作业吧？」

    「怎、怎怎怎怎么可能呢，我们当然有做啊，就只剩下自由研究而已，对吧，夏洛特、安娜？」

    「当、当然！我堂堂夏洛特&#8226;盖札德怎么可能会忘记做暑假作业呢！」

    「进度很顺利，没问题、没问题……」

    萝拉她们努力地掩饰。

    虽然声音和身体都抖个不停，不过相信一定顺利敷衍过去了。

    而且就算爱蜜莉亚对这个说法不买账，重点只要能赶在暑假结束前做完就行了嘛。

    「好吧……我现在就不追问了。要是开学后让我发现你们没做完，你们应该知道会有什么下场吧？」

    「……会、会被打屁股之类的吗？」

    「啊？你以为被打个屁股就能算了吗？」

    爱蜜莉亚用上了至今为止最吓人的威胁语气。

    「咿！」

    萝拉忍不住发出惨叫声。

    萝拉为了立刻逃离爱蜜莉亚的身边，往休憩室冲了过去。

    她发动肌肉强化魔法对抗那股推力。

    每前进一分，推力就增加一分，但她仍驱动更强大的魔力继续推进。

    就这样用身体碰到第二扇门。

    萝拉决定分析结界这种麻烦事不再做第二次了。

    直接靠暴力解决。

    轰隆一声，在萝拉撞破结界的同时，门扉的绞炼也跟著坏掉。

    萝拉终于成功穿越了那条走道。

    终点是个小小的房间。

    里面有著整排的大书架，架上收藏了好几百册的书籍。

    地上也到处摆满了一叠一叠的书，还散落了几本大概是看到一半还打开著的书。

    房间的正中央则摆著一张四柱公主床。

    隔著垂掩的薄纱帘，可以看到有个娇小的人影睡在里头。

    是个有著一头银白长发的美丽女性。

    终于找到目标人物的萝拉，为了打断她午睡爬上了床。

    然后抓住她的肩膀一边摇一边说。

    「校长，请起床，请起床吧～」

    大贤者微微睁眼。

    「呜、嗯……萝拉？你怎么会在这？跟你爸爸谈得还顺利吗？」

    「很顺利！从第二学期开始也要请您多多指教了！」

    「哎呀呀，那真是太好了呢。这下子我就安心了，那么、晚安……」

    「好的，晚安……不对啦！请起床吧～！」

    ※

    萝拉在大贤者的耳边一直喊著「起床～快点起床～」。

    大概是她的呼喊终于奏效，大贤者从床上撑起了身子。

    「您终于愿意起来啦。校长，我有东西想请您看看……咦咦！？」

    睡眼惺忪的大贤者忽然紧紧抱住萝拉。

    接著直接把她拉进被窝，不停地蹭著她的脸颊。

    「啊啊……我想得果然没错，萝拉真的很适合当抱枕呢，我就赐予你『神圣抱枕』的称号吧。」

    「我才不需要！那是什么奇怪的称号，太丢人了！真是的，您到底要什么时候才愿意起床啦？」

    「为什么非得起床不可？这里可是休憩室，既然萝拉是自己走进来的，就代表你是想当我的抱枕吧？」

    「请不要说这种歪理！我现在没有空跟您开玩笑啦。我刚才在梅泽尔河捡到一颗奇怪的蛋，想拜托校长帮忙鉴定是什么的蛋。」

    「奇怪的蛋……？」

    这时大贤者终于对萝拉想说的事情有了点兴趣。

    她撑起上半身打了个大呵欠，伸了伸懒腰。

    「那颗蛋有奇怪到足以来打扰我午睡吗？」

    「是的，外壳是浅米色和水蓝色交错的条纹，大概有我的两颗头那么大。」

    萝拉一边说明一边用手比出蛋的形状。

    这时原本还一脸爱困的大贤者突然露出严肃的表情，手抵著下巴陷入思考。

    「那颗蛋现在在学园里吗？」

    「是的，现在爱蜜莉亚老师在校长室抱著它呢。」

    「那么，总之先让我看看实物吧。」

    大贤者爬下床铺往校长室走去。

    萝拉也飞身跳下床铺与她并肩走著。

    「话说回来，萝拉，真亏你能抵达休憩室呢，很辛苦吧？」

    「是啊，不过我很努力突破了。」

    「只靠努力就破坏了那个结界吗，你这孩子的前途真是令人期待呀。」

    大贤者似乎有些高兴地摸了摸萝拉的头。

    看来这句话是在称赞她。

    萝拉不禁开心地扬起了嘴角。

    「啊，校长，早安。您睡了一整天喔。」

    爱蜜莉亚无奈地说道。

    夏洛特和安娜也跟著对大贤者说早安。

    「嗯，你们早。其实本想再多睡一下子的呢。不过我有点在意萝拉带回来的那颗蛋。让我看看吧。」

    大贤者从爱蜜莉亚手中接过那颗蛋，拿在手上转了好几圈仔细端详。

    「龙蛋……？好像不太一样，颜色太鲜艳，而且我感觉从里面传出微弱的神圣气息。」

    「神圣的气息？」

    萝拉满脸疑惑地歪头。

    不只是萝拉，在场的所有人都露出感到不可思议的表情。

    「没错，你们不知道也很正常。一般人是无法辨别神圣气息的。我想这大概是一颗神兽的蛋。」

    神兽。

    虽然大贤者说得平淡，但如果是真的，可就是一件不得了的大事。

    因为神兽就如字面上的意思，是指有著野兽姿态的神。

    神也有很多种类。

    比如说，创造了这个世界的最高神。

    由最高神创造出来、负责守护大地的土著神。

    还有意图破坏世界的魔神。

    魔神是由生活在地上所有生物的负面情感中诞生的。

    比方说「好想死」或是「希望世界毁灭」这类的情绪，都是会催生魔神的负面情感。

    只要活在这世上，就不可能完全没有负面情绪。

    所以魔神总是会不断地出现。

    一百三十年前打倒魔神拯救这个国家的就是大贤者。

    正因如此，她才会被奉为英雄。

    「神兽是土著神的一种。虽然神格比最高神低一筹，不过对于信徒来说是很重要的存在喔。」

    大贤者说的这些萝拉也很清楚。

    因为这些属于就算没上学也会知道的一般常识。

    「怎么会这样，居然是神！为什么这种伟大生物的蛋会漂在河上啊！？是说，我们把k捡回来真的没问题吗！？」

    「我可不想遭报应！」

    「是不是该赶快找东西供奉k……」

    萝拉、夏洛特和安娜一听到蛋里的生物居然是神兽，全都慌了手脚。

    就连身为老师的爱蜜莉亚也忍不住退后躲到墙角去。

    只有大贤者还一脍无所谓地对她们笑说「没事没事」。

    「是顺著梅泽尔河漂下来的吧？既然如此，大概是从上游的兽人之里来的吧。我在那边满吃得开的，明天就把蛋送回去。要是萝拉你们没捡回来，说不定会就那样漂进海里失踪呢，你们立大功。」

    听见她这么说，萝拉等人这才放心。

    不过还真让人吓了一跳，没想到居然会是一颗神兽的蛋。

    「既然明天就要还回去，就不能拿来做自由研究了吧……」

    「哎呀，原来你们打算做这么奢侈的自由研究呀。不过拿神兽的蛋当研究对象的话，光只是画素描也是很好的自由研究了呢，对吧，爱蜜莉亚？」

    「唉……的确，毕竟神兽少说要数百年才会产一次卵，如果你们认真画出素描，我就准你们拿这个交自由研究的作业吧。」

    听见爱蜜莉亚这么说，萝拉、夏洛特和安娜开心地对望了一眼。

    这么一来可说是解决了一项作业。

    「那么，请把蛋借给我吧，我们马上回宿舍画素描。」

    「来，要小心别打破。」

    萝拉从大贤者手中接过蛋。

    虽然直到刚才都拿得很自然，不过现在一想到这是一颗神兽的蛋，就让萝拉忍不住紧张。

    就在萝拉心想著搬回宿舍的路上一定要小心一点的时候……

    蛋里的生物忽然躁动起来，蛋壳上出现裂痕，接著一只洁白娇小的龙从蛋里探出头来。

    「哔～」

    看来这下子没办法把『蛋』带回兽人之里了。

    ※

    龙族是最强的魔物。

    那么，追根究柢，所谓魔物究竟是什么呢？

    冒险者公会对这个字眼的用法也相当暧昧不明，不过字典上记载著清楚的定义。

    所谓的魔物，是指由古代文明做出来的生物兵器。

    据传在数千年以前，这片大地上曾存在比现在更加先进的古代文明。

    世界各地都沉睡著能证明其存在的古代文明遗迹。

    遗迹中挖掘出来的魔导兵器，全都是以现在的技术无法重现的利器。

    那么古代人到底都拿这些强力兵器做什么用呢……听说似乎都用于战争了。

    古代文明分裂成好几个国家，为了争权夺利或保全面子而互相厮杀。

    嗯，跟现在也没什么差别。

    而在各式古代文明发展出来的武器中，又以魔物的效果是最为优异的。

    因为是生物，所以会自行繁殖。

    只要放进敌国就会践踏田园、啃噬人类。

    因为效果太过优秀，所以在古代文明灭亡之后也继续给人类增添莫大的麻烦。

    而驱逐这些古代文明遗留下来的麻烦遗产（魔物）以及保卫人们的和平生活，就成了冒险者主要的工作。

    不过冒险者公会有时也会将自然动物当作魔物发布讨伐委托。

    到底哪些是魔物哪些是自然动物的议题，在学者之间依然议论纷纷、没有个结论。

    然而龙族毫无疑问是属于古代文明遗产的一种。

    因为有好几座遗迹里面都留有这样的描述。

    甚至有考古学家开玩笑地这样描述古代人在遗迹留下的内容──就好像在炫耀『这么强的魔物可是我们做出来的喔』。

    现在，这最强魔物正从萝拉手中的蛋里冲破蛋壳、探出头来。

    「呜哇～是龙！不是神兽、是一只白色的龙！」

    「萝拉，你冷静点。虽然k长得跟龙族一模一样，不过k不是魔物啦。住在梅泽尔河上游的神兽外型就是一条白龙，我亲眼见过，所以你放心吧。」

    大贤者这么说道。

    「原来是这样……啊，这么说来，课堂上好像有教到……那我就安心了！」

    虽然k才刚出生，但如果是魔物的话，众人就不得不驱除k了。

    即便是会危害人的东西，但要杀刚出生的小婴儿还是很让人于心不忍。

    「……所谓的神兽，是指以前最高神派来地上的存在吧？」

    「嗯，你说得没错。」

    大贤者回答夏洛特的提问。

    「那为什么神兽跟古代文明做出来的魔物会长得那么像呢？」

    「你问得很好唷，夏洛特。就算是我也不是真的经历过古代文明的时代，所以这只是我的推测……不过我想因为神兽从上古时代就存在了，所以古代人应该是模仿神兽的模样制作出龙族的吧。」

    「啊，原来如此，这么一来就说得通了。」

    如果说大贤者的推测是正确的，就代表现在在萝拉手中哔哔叫著的白色神兽等于是龙族的原型。

    真写起来可不是什么暑假作业的自由研究等级。

    都能写成论文了。

    ……虽然以萝拉的脑袋来说，绝不可能写得出来。

    「不过……k长得好可爱喔。」

    「哔～」

    神兽很有精神地叫了一声，k从蛋壳里爬出来，沿著萝拉的手臂往上爬到头顶后就顺势攀在她头上坐著不走了。

    因为大小差不多有小猫那么大，所以还是能感受到有点重量。

    「嗯？k是不是黏上我了？」

    「哔！」

    头顶传来貌似很满足的叫声。

    看来k很喜欢萝拉的头顶。

    「……与其说k黏你……我看k是把你当成妈妈了吧？」

    大贤者一脸纳闷地看著神兽。

    「咦，萝拉当妈妈了！？」

    「九岁当妈妈太早了。」

    夏洛特和安娜一同惊叫出声。

    「我变成k的妈妈了吗？可是我明明跟k长得完全不一样耶？」

    「嗯～……生物有一种叫做铭印效应的现象，会把第一眼看见的东西当成母亲，这种现象在鸟类很常见……没想到连神兽都会有这种状况。」

    就连大贤者看见这情况也忍不住露出困扰的神情。

    「爱蜜莉亚，你把神兽从萝拉的头上抱起来试试。」

    爱蜜莉亚照著大贤者的指示把神兽轻轻抬起。

    神兽立刻开始哔哔地喊叫，死命挣扎想甩开爱蜜莉亚的手。

    不过一把k放回萝拉的头上，k就会立刻恢复安静乖乖地坐好。

    「……k完全把萝拉当成妈妈了耶。」

    爱蜜莉亚嘟哝著说道。

    语气让人搞不清楚她现在到底是觉得惊讶还是无奈。

    看来成了神兽妈妈的老师的现状，让她感到很困惑。

    「看来的确是这样没错，该怎么办才好呢……我看k肯定不会愿意离开萝拉身边，既然如此，只能连萝拉一起送去兽人之里了……」

    「咦咦！？」

    一听见大贤者这么说，萝拉忍不住惊慌地大叫了一声。

    好不容易才说服了父亲回到这里，现在竟然得为了别的理由离开学园？

    而且目的地居然是兽人之里？

    完全不知道到底是个什么样的地方。

    「这太过分了！」

    「就是啊！如果萝拉得去兽人之里，那我也要一起去！」

    「我当然是开玩笑的呀。我怎么可能会让萝拉离开呢。」

    大贤者挥了挥手这么说道。

    众人这才安心喘了口气。

    「……可是校长，我们现在该怎么办才好呢？这是兽人之里的神兽耶，就算k把萝拉认作妈妈，我们总不能擅自把k养在学园里吧……应该说『养神兽』这种话未免太大不敬了……」

    爱蜜莉亚指出相当现实的问题。

    这只神兽可以说是一种遗失物。

    既然知道失主是谁，自然应该要送还。

    可是k不肯离开萝拉，所以如果要归还，势必会变成得跟萝拉成对送过去。

    然而萝拉既然身为学园的学生，就有在学园里接受教育的权利和义务。

    「真是个难解的问题，总之我先去跟兽人们交涉看看，所以萝拉得负责照顾这只神兽唷。啊，顺带一提那只神兽的名字叫做白，拜托你啦。」

    「请放心交给我吧！来吧，白，祢要暂时和我一起生活！请多指教！」

    萝拉把白从头上抱下来，看著k的脸重新打招呼。

    「哔～」

    也不知道白是不是理解了她说的话语，总之看似很开心地叫了。

    「跟萝拉一起生活就表示也是跟我一起住呢。」

    夏洛特用指尖摸摸白的头。

    白闭起了眼睛，露出很放松的表情。

    看来k也接纳了夏洛特。

    「好羡慕……我也想加入……」

    安娜一脸欣羡地凝视白。

    「那就一起来嘛，安娜也来我们房间一起睡吧。我们的床很宽，三个人一起睡也没问题！」

    「……可以吗？」

    「当然！对吧，夏洛特！」

    「…………安娜的话我很欢迎喔。」

    「停顿了一下呢。夏洛特想要独占萝拉吗？」

    「才不是呢！只是在想床铺挤不挤得下三个人加一只神兽啦！」

    夏洛特拚命地辩解。

    其实这误会没严重到需要努力解开的程度吧？

    「跟床铺尺寸相较起来我们三个都很娇小，一定没问题的！」

    「我知道啦！我才没有意见呢！我会把萝拉和安娜都当成抱枕的！」

    什么，原来是在想著这么奢侈的企图才没有马上回答吗？

    「真不愧是夏洛特，野心真大呀！」

    「呵、呵呵……身为盖札德家的一份子，没这种程度的野心怎么行呢。」

    「等一下，我可不打算乖乖当你的抱枕。不如说，应该是我把夏洛特和萝拉你们两个当成抱枕才对。」

    「哎呀，安娜，这是在对我下战帖吗？我接受！」

    两人对视的眼神擦出了劈啪的火光。

    这时候，白在萝拉的臂弯中自顾自地缓缓沉入梦乡。

    白虽然娇小，可好歹是个神明，看来是不把人类的斗争这种小事放在眼里呢。

    ※

    「呼……好久没在宿舍的大澡堂洗澡了，这里还是一样很宽广呢。因为还在放暑假所以完全没有人，感觉像包场一样，真是太棒了。」

    萝拉头顶著毛巾浸入浴池，全身放松了下来。

    她的左右坐著夏洛特和安娜，她们也跟她一样露出悠闲的神色。

    而白则像是因为出生以来第一次看见大澡堂，相当兴奋地在浴池里啪嗒啪嗒地游泳。

    「包场虽然很棒……可是为什么连大贤者大人都在大澡堂里呀？」

    说出这疑问的夏洛特的目光前方有著正在洗头发的银发女性。

    她正是大贤者、这所学园的校长──卡萝缇&#8226;吉德雷亚。

    为什么那么伟大的人物，会在学生宿舍的大澡堂里洗头呢……这当然是因为神兽&#8226;白的缘故。

    「就算你们三个再怎么优秀，我也不可能把神兽丢给三个学生自己照顾呀，所以我今晚也会住在学生宿舍，刚刚不是说明过了吗？」

    「听是听到了……但是没想到您也会来这里洗澡。」

    「想说正好趁此机会跟你们来点赤裸裸的交流。」

    大贤者边说边把头发上的泡沫冲乾净，走进了浴池。

    「喔喔……大浴池真的很棒呢，真羡慕你们能每天来泡澡。要不我也乾脆来当学生好了。」

    「校长要是来当学生，爱蜜莉亚老师会很尴尬的。」

    「呵呵，的确是。她生性认真，说不定会紧张到胃穿孔呢。」

    大贤者说出这句话时，不知为何看起来很开心的样子。

    她该不会真的想看到爱蜜莉亚胃穿孔吧。

    「……校长，我有个问题。」

    一直不说话的安娜这时像在课堂上那样举手发问。

    「嗯？你想问什么，安娜？」

    「要怎么做胸部才会长那么大？」

    安娜凝视著大贤者的胸部低声说道。

    这出乎意料的问题害夏洛特和萝拉僵在原地。

    不过大贤者没一丝动摇的样子，还笑著取笑安娜「安娜好色喔～」。

    「不是色不色的问题，我很认真在问，我明明已经十三岁了，可是胸部一直没什么变化。要怎么做才能让胸部长得像校长这样大到泡澡时会浮在热水上？」

    就像安娜说的，大贤者的胸部相当有份量。

    穿著衣服时没那么显眼，不过像这样在浴室中坦诚相见时，再怎么不愿意眼神也一定会飘过去。

    而且现在还浮在水上，自然让人更加在意了。

    「哎呀哎呀，十三岁的话还不用急啦，胸部很快就会长大。」

    「真的吗？」

    「嗯，真的，而且比起问我，你身边不就有个胸围傲人的朋友吗？你看，才十四岁就这个胸围很犯规吧？」

    大贤者边说边把手伸向夏洛特的胸前。

    「呼啊！？」

    突然被揉胸害夏洛特发出奇妙的声音。

    可是大贤者一点都没有停手的意思。

    她说得没错，萝拉也一直觉得夏洛特的胸部真的满大的。

    才十四岁就长到这个尺寸还真厉害。

    「我至今都拉不下脸来问，不过就趁今天这机会问清楚。教我让胸部变大的诀窍，或者应该说，快点分一点给我。」

    安娜也跟著开始捏夏洛特的胸部。

    「呀啊啊啊！你们两个干什么啦！才没有什么诀窍呢，只是不知不觉就变成这样而已！」

    「……自己变大的？我才不想听这种敷衍，劝你快点从实招来。」

    「呵呵呵，快点投降比较轻松喔！」

    「等、你们、快点停手吧……！萝拉不要光看，快点救救我呀！」

    夏洛特忍不住向萝拉求救。

    萝拉听见她这么说，便绕到她背后……开始跟其他两个人一起揉她胸部。

    「呀啊！萝拉你做什么！？」

    「我们之中胸部最小的是我，也就是说，最想知道让胸部长大的诀窍的其实是我呀！来，夏洛特，从实招来吧！」

    「就、就说了没有什么诀窍……啊啊、不行……来人啊，救命……」

    夏洛特发出微弱的声音求救。

    然而现在大浴场里除了她们几个之外，就只有白了。

    而且k一心一意地在浴池里游著泳，完全不管这边发生什么事。

    看来对神兽这样高贵的存在来说，人类的胸部什么的根本就无所谓。

    「乖乖听话吧，夏洛特！」

    接下来萝拉等人的拷问持续了十几分钟。

    然而到最后夏洛特仍然只是一直不停地哀嚎，什么也没告诉她们。

    ※

    泡完澡后，萝拉她们在更衣间换上了布偶睡衣。

    过去曾有穿著相同的布偶睡衣、自称是『布偶装战队睡衣战士』的谜样三人组击退过利维坦。

    没错，那就是萝拉她们三个。

    理由是战队故事约定俗成的『要对同学保密』。

    但是很不可思议的，爱蜜莉亚却猜出了她们的真实身分，想必一定是因为她拥有过人的推理能力吧。

    所以就算在大贤者眼前换上也没有关系。

    「咦咦？校长也穿布偶睡衣吗！？」

    「锵锵～想说要配合你们，我刚才赶快去买来的唷。」

    「喔喔，大贤者的动作还真快！」

    大贤者穿的是鲨鱼的布偶睡衣。

    不知为何，看起来像是被鲨鱼吞下肚的人，千辛万苦地从嘴巴露出一张脸的样子。

    「鲨～我要吃掉你们～！」

    「呜哇、是肉食系！大家快逃！」

    「哔～」

    「那是真的饿著肚子的眼神！」

    「我是猫咪所以一点也不好吃，要吃就该吃兔子的夏洛特。」

    「安娜！？」

    萝拉等人为了逃离大贤者咚咚咚地跑在走廊上。

    因为脚步声太吵，途中被宿舍管理人看见立刻就挨骂了。

    「你们几个，我说过多少遍了，不要在走廊上跑步！」

    宿舍的管理人是个年约四十岁的女性。

    虽然不是冒险者、只是个一般平民，但她说教起来特别可怕。

    只要她一生气，所有的学生都会立刻乖乖听话。

    「就是啊，别想跑，乖乖被我吃掉吧。」

    大贤者站在管理人旁边一脸得意地说道。

    「最吵的就是你，校长！都几岁的人了还跟著小孩胡闹……你丢不丢脸！？」

    「……对不起。」

    贵为大贤者的人，居然在一个普通的中年女性面前抬不起头。

    被管理人狠狠骂过一顿之后，这四个人加一只神兽为了避免再挨骂，乖乖地回到房里钻进被窝。

    而白这位最重要的客人在被子上窝成一团，第一个就睡著了。

    幸好四个人的个头都非常娇小，所以不会感觉床铺很挤。

    虽然有两个胸部特别占位子的人，不过因为正好能充当很棒的枕头，所以对萝拉而言再欢迎不过了。

    ※

    根据大贤者的说法，白是杂食动物所以什么都吃。

    「那就让k吃蛋包饭吧！」

    萝拉在前往餐厅的路上，不停地对抱在怀中的白宣扬蛋包饭是多么美妙的食物。

    「萝拉真的很喜欢蛋包饭耶。」

    「每天都吃一样的东西会营养不良。」

    夏洛特和安娜都傻眼地对她说道。

    听见这种外行到极致的说法，萝拉忍不住耸了耸肩。

    「你们两个真的什么都不懂呢。」

    鸡蛋本身就富含营养，而且只要替换加在里面的食材，口味就能有无限多种变化。

    这间学园的餐厅似乎也很t解这一点，所以蛋包饭里加的食材每天都不一样。

    萝拉每天至少会吃一餐蛋包饭，并且写日记记录每天口味的变化。

    「可是萝拉，我也觉得每天只吃蛋包饭很不好，你得多吃点蔬菜呀。」

    居然连大贤者都来挑蛋包饭的毛病。

    萝拉内心暗自惊讶著，这个世界是什么时候开始充满了反蛋包饭派的人呢？

    「用不著露出那么惊讶的表情吧，我觉得我没说出什么让人感觉到文化差异的话啊？」

    「因为校长，蛋包饭里明明就有放蔬菜啊。昨天的里面有放韭菜耶！」

    「是没错啦，但那点量是不够的。不均衡摄取的话，你是长不大的唷。」

    大贤者一边说一边摸萝拉的头。

    长不大，这句话引起了萝拉剧烈的反应。

    「……好好吃菜就能长大吗？能长成像校长和妈妈这样的好身材吗？」

    「不只是蔬菜，肉呀鱼呀鸡蛋呀什么都要吃，乖乖吃得均衡就能长大。」

    「……我知道了！那么今天除了蛋包饭就再加点一份沙拉吧！」

    加点别的菜色感觉好像背叛蛋包饭一样，可是萝拉的成长比较重要。

    抱歉了蛋包饭，让我稍微劈腿一下其他的料理吧。

    「请、请等一下！萝拉不可以长大！因为现在这样才是抱起来最舒服的！」

    「说得没错，我绝对会阻止萝拉成长。」

    夏洛特和安娜开始说出莫名其妙的话。

    「我才不是抱枕！」

    「哎呀，嘴上这么说，可是一到晚上就会露出想要我抱你的眼神耶。」

    「呜，那是因为……」

    萝拉的确很喜欢被夏洛特抱著睡觉。

    而夏洛特也很喜欢抱著萝拉睡觉。

    两方的利害关系一致，可说是相当良好的关系。

    可是如果为此必须放弃成为好身材的可能性……那么与夏洛特间夜晚的关系，也只能到此为止……不，这实在很难割舍。

    对现在的萝拉来说，被夏洛特紧紧抱住的那段时间已经是不可或缺的了。

    「……我明白了。我……我不要长大了！」

    萝拉带著悲痛的决心如此宣言。

    夏洛特和安娜立刻开心到做出了握拳的胜利欢呼。

    「守护住世界的和平了！」

    「不愧是阻止萝拉成长会的会长，干得漂亮。」

    以前怎么从没听说过有这么邪恶的组织。

    「可不管怎么样，应该多少还是会长高一些呀。」

    大贤者在一旁嘟哝，可惜夏洛特和安娜完全听不进去。

    两人正用力地握手，沉浸在胜利的余韵里。

    萝拉看著两人的模样，重新决定要好好吃饭赶快长大。

    「哔～」

    「啊，对不起呀，白。祢肚子饿了吧，马上就到餐厅。」

    「哔！」

    阿姨们还是一样在餐厅里忙碌著。

    由于现在是暑假期间，人数当然比平常少一些。

    不过虽然规模比较小，但还是像这样有在营业真的帮了大忙。

    「请给我蛋包饭和沙拉各两份～」

    萝拉点完餐后，阿姨很有精神地回了声好。

    然而她一看见萝拉抱在胸口的白，就尖叫往后退了几步。

    「幼、幼龙！？你怎么会把这种东西带进学校呢，它应该不会吐火之类的吧！」

    这种反应很自然。

    毕竟龙族可是被誉为最强魔物的生物。

    虽然白正确来说是龙型的神兽，可是要对一个餐厅阿姨说明这件事实在太困难了。

    正当萝拉烦恼著该怎么安抚餐厅阿姨的时候，大贤者来到她身边替她说明。

    「没事没事，这只龙很乖的，我保证。」

    「既然校长都这么说了……哈哈，仔细一看这只龙长得还挺可爱的嘛。」

    「哔～」

    大贤者的话语连对餐厅阿姨都很有影响力。

    也不知道白到底知不知道大家正在谈论自己，k现在很放松地待在萝拉的怀中。

    萝拉就这样顺利地领到了两份蛋包饭和沙拉。

    夏洛特点了汉堡。

    安娜点了咖哩饭。

    大贤者则点了堆得像小山一样的大份义大利面。

    「白，蛋包饭好吃吗？很好吃吧？」

    「哔～」

    白坐在桌子上，灵巧地用前脚压住盘子，一口接一口地吃著蛋包饭。

    k的表情看起来非常幸福，至少在萝拉眼里看起来是这样的，因为k正吃著蛋包饭，所以肯定是觉得很幸福的呀。

    「萝拉和白的嘴巴旁边都沾著番茄酱喔。」

    「我来帮你舔……我是说，帮你擦掉吧。」

    夏洛特用餐巾帮萝拉擦了擦嘴。

    「……被夏洛特抢先了。没办法，那我来替白擦嘴。」

    「谢谢你们！」

    「哔～」

    等到大家都吃完饭之后，便开始商量今天要玩什么才好。

    连大贤者都加入了讨论。

    正当萝拉雀跃地想著，看来今天一天会很美好呢～的时候。

    爱蜜莉亚走过来给大家浇了盆冷水。

    「我说你们三个，讨论要怎么玩乐是没关系，不过暑假作业可要好好给我赶上喔？」

    「「「啊。」」」

    萝拉三人想起这件讨厌的事情，立刻垂头丧气地趴倒在桌上。

    「唉呀唉呀。」大贤者看著她们笑了笑。

    总之先回宿舍，在自由研究笔记上写下『神兽喜欢的食物是蛋包饭』吧。

    ※

    「啊啊啊……好讨厌喔……为什么得这样一直读书……这种生活才不是人该过的啦……呜呜……呜……」

    萝拉她们在餐厅被爱蜜莉亚狠钉了一番之后，只好窝在宿舍，从早到晚拚命地与作业奋斗。

    本来老师们出的暑假作业是预设要让学生们花上一个月进行的。

    但因为萝拉她们完全忘记了作业的存在，一动也没动地拖到这时候才开始做。

    距离期限只剩下一个星期不到。

    不抱著必死的决心根本不可能来得及。

    可是萝拉却从第一天就开始唉唉叫了。

    「萝拉，请加油啊！有不会的地方我可以教你的！」

    反观夏洛特则是非常顺手地迅速完成著题目。

    毕竟她可是魔法师名门世家盖札德家的千金。

    在还没入学前就已经拥有丰富的魔法知识，这种程度的作业对她来说似乎非常简单。

    「谢谢你，夏洛特……可是我已经不行了……」

    「啊啊，萝拉，不可以睡著，现在睡著会死掉的！」

    「赶不上作业期限才不会死人呢……」

    「不行，不能睡啊！」

    夏洛特啪啪啪地拍打著萝拉已经贴上床铺的脸颊。

    但萝拉已经没有力气再站起来了。

    这还是她这辈子第一次这样连续不停地学习。

    不停挥剑还轻松得多了。

    「我也累了。太勉强自己不好。去泡个澡转换心情吧。」

    安娜阖上笔记本，俐落地站起身来。

    这个提案对萝拉来说简直像是抓到救命的稻草。

    「走吧走吧，我们去泡澡、回来好好睡个觉吧。」

    「就说了不能睡嘛！可是看来的确是需要休息一下。」

    萝拉她们前往大澡堂洗去汗水。

    接著换上布偶睡衣，再度面对暑假作业。

    「我好想快点回到人类的生活……」

    「现在的我们是动物，不可能过上人类该有的生活。」

    安娜一脸严肃地说道。

    「我们只是穿著动物模样的布偶睡衣而已，里面还是人类啊……而且如果是动物，不就更应该不需要念书了吗……」

    「萝拉，别一直动嘴，快点动手！」

    「……夏洛特好凶喔，我好像快要讨厌你了。」

    「什……可是现在不快点做完作业的话，会被爱蜜莉亚老师骂的。我决定要狠下心来逼你写作业！」

    「明天再做就好了嘛，你看，白都已经睡了耶……」

    洁白的神兽在棉被上窝成一团，比她们三个都早一步进入梦乡。

    因为k的睡脸看起来太幸福了，害得萝拉也好想快点加入k的行列。

    「不把今天的进度做完，明天只会更辛苦而已！我绝对不会让你睡觉的！」

    「不管夏洛特怎么说，我已经爱困到不行了……」

    时钟的指针指向晚间十一点。

    虽然夏洛特和安娜可能无所谓，但对才九岁的萝拉而言，这个时间已经非常晚了。

    要她继续集中精神写作业，物理条件上是不可能的。

    「那可不行，既然你一直说想睡觉，我只好惩罚你了！吹耳朵之刑～」

    「呼喵！？」

    萝拉一被吹耳朵就发出惨叫、跳了起来。

    一进入战斗就几近无敌的萝拉，不知道为什么平常的弱点却很多。

    比方说一被吹耳朵就会浑身无力，还有如果被搔脖子、背后、腋下、腰侧、大腿和脚底就没办法反抗。

    也就是说，浑身都是破绽。

    「安娜也跟我一起吹萝拉的耳朵吧。我负责右边，左边就交给你了。」

    「t解。」

    接下来的十几分钟。

    萝拉不只是耳朵，全身上下都被彻底攻了个遍。

    夏洛特和安娜很明显早就忘记一开始的目的是为了让萝拉失去睡意继续写作业，完全投入逗弄萝拉的喜悦。

    「不行、那里不可以……啊、咿……饶了我吧，我会乖乖写作业，拜托饶了我吧……」

    「呵呵呵，我没办法相信你呢，我觉得如果不再惩罚一下，萝拉一定不会乖乖写作业。」

    「我也这么想。应该转移阵地去床上彻底处罚她。」

    「你说得很对，就这么办！」

    接著她们继续无情地处罚萝拉，等注意到时已经天亮了。

    麻雀在窗外啾啾叫。

    是提醒早晨到来的叫唤。

    「作、作业完全没有进展！」

    夏洛特这才终于清醒，脸部肌肉因绝望而抽搐。

    「这太过分了，都是萝拉发出可爱的声音诱惑我们才变成这样，看来应该再次惩罚你。」

    「再轮回下去真的会没完没了，请住手！」

    就在萝拉又要被偷袭时，白醒过来貌似有点不满「哔～」地叫了一声。

    好像在抗议她们打扰到k睡觉。

    「你看，白也在叫我们快点认真写功课啦。所以现在不是吹我耳朵或在我背上写字的时候！要是继续偷懒，我可要不客气了喔！」

    「我们的立场怎么跟昨天完全颠倒了呢？为什么！？」

    「萝拉发出了愤怒的气息……好可怕。」

    吵闹完之后，她们去洗了把脸，又开始努力写作业。

    萝拉之所以会变得那么认真，完全是因为不想再被两人恶作剧了。

    也就是说，夏洛特和安娜在她耳边呼气和搔她大腿跟脚底还真的奏效了，而且是非常有效。

    不过两人似乎都没有发现这件事。

    萝拉本人也不想亲口承认自己是因为屈服于吹气和搔痒才开始认真的，所以紧闭起嘴巴默默地写起作业。

第二卷 第三章 兽人登场

    三人写作业写到一个段落，之后就动身去餐厅吃早饭。

    三人都穿著布偶睡衣没有换衣服，手上还抱著白，说不定有人看到她们会以为是一群魔物入侵学校──不过这完全是萝拉想太多了。

    餐厅阿姨不但一点也没害怕，看到她们时甚至还称赞著「哎呀，你们的睡衣还真可爱呢」。

    「我们明明还穿著睡衣，阿姨却一瞬间就看穿我们的真实身分……那个餐厅阿姨说不定其实是个侦探呢……！」

    「不，你这逻辑太奇怪了。」

    萝拉在安娜冷静的吐槽下失望地低下头。

    其实萝拉自己也隐隐察觉到了。

    察觉到这件布偶睡衣并没有隐藏身分的功用。

    「嗯，反正今天的蛋包饭也很好吃，这件事就先放一边吧。只要能吃到美味的蛋包饭，我的人生就是彩色的。」

    「哔～」

    白也表示同意。才出生不久就懂得蛋包饭的价值，看来这只神兽还挺有两下子的嘛。

    「那么……我们回房间继续写作业吧。」

    确定大家的盘子都空了之后，萝拉站起身准备回房。

    安娜忽然叹了好大一口气。

    「怎么写都看不到尽头，好忧郁。」

    「哎呀，我应该明天就能写完唷。」

    「所以才说有钱人就是……」

    「作业跟家里有不有钱才没有关系！」

    夏洛特忍不住开口抗议安娜没道理的指责。

    不过夏洛特的作业进度的确惊人。

    相较于萝拉和安娜都处于不确定能不能在暑假结束前完成的状态，夏洛特则是用几乎比两人快上一倍的速度在赶进度。

    虽然平常容易忘记这件事，不过夏洛特不只是术科很厉害，连学科成绩也相当优秀。

    真令人羡慕，这一点当然也让人感到非常可靠。

    「夏洛特，万一真的不行，就拜托你当我的小老师了！」

    「我也拜托你。」

    「嗯，可以唷。」

    只要有夏洛特的帮忙，即时完成作业的机率就大大增加了。

    萝拉带著感觉肩膀稍微轻盈一些的心情回到宿舍。

    准备再度埋首于功课之中。

    就在这时候。

    房门外忽然有人用力叩叩叩地急促敲门。

    「会是谁呀？爱蜜莉亚老师吗？」

    「爱蜜莉亚老师敲门应该不会这么粗鲁吧。」

    「说不定是强盗。」

    「强盗！？」

    萝拉被安娜的话吓一跳，立刻从床底下抽出剑。

    不过，会有强盗特地挑感觉就没什么值钱东西的学生宿舍下手吗？

    而且住在这里的所有学生都是冒险者的雏鸟，和普通人的战力可说是天差地别。

    更别提老师们也全都是一流的冒险者，再加上校长可是被誉为人类史上最强的人。

    与其攻击这所学园的宿舍，去抢银行成功率还更高一些。

    「白神大人、白神大人！美D来迎接您了是也！白神大人啊啊啊！」

    一个女孩的声音从走廊传进来。

    不过并不是萝拉熟悉的声音。

    萝拉也没有听过美D这个名字。

    「请、请问是哪位？」

    「我的名字叫做美D是也！是家族代代侍奉白神大人的巫女是也！快点开门是也！」

    咚咚咚咚，敲门声愈来愈用力。

    继续让她敲的话，门说不定会坏掉。

    萝拉和夏洛特、安娜交换了个眼神，决定要开门。

    「我现在就开门，请不要再敲了～」

    三人做好万一对方真的是强盗也能应对的准备，小心翼翼地把门打开。

    门才刚开，一个女孩就立刻像风一样地窜进房里。

    她身上穿著充满异国风情的红白配色服饰，飘逸一头亚麻色的发丝，激动地摇动耳朵和尾巴。

    没错，是耳朵和『尾巴』。

    她的臀部长著一条跟发色相同的亚麻色尾巴，毛色看起来相当柔亮。

    而头上则长著两个大大的耳朵，当然不是人类的耳朵，从形状看起来应该是狐狸耳朵吧。

    也就是说，她是个兽人。

    「喔喔，白神大人！原来您在这里是也！」

    名叫美D的女孩完全无视萝拉等人惊讶的表情，飞奔到舒舒服服窝在床上的白身边。

    「哔？」

    白好像也搞不清楚状况，发出疑惑的叫声。

    就只有美D一个人一脸满足地抱住白，端坐在床上不停地用脸颊蹭著白。

    「来吧，白神大人，我们回兽人之里是也。一直待在人类城镇会被抓去卖掉的是也。」

    美D完全没对萝拉她们解释，自顾自地抱著白就要离开房间。

    萝拉当然打算阻止她。

    不过白比萝拉更快做出反应。

    「哔～！哔哔哔～！」

    要被陌生的女孩带出房间了──

    白似乎对这个状况感到害怕，激动鸣叫著拍动四肢与翅膀挣脱美D的怀抱。

    接著飞到萝拉身边，紧紧依偎著她的手臂。

    「哔！」

    白叫了一声，就像在宣言自己不会离开萝拉身边。

    「为、为什么呀，白神大人！白神大人明明是兽人之里的神兽是也，为什么会黏著人类呢！？」

    白不亲近自己，而是选择了萝拉。这件事似乎让美D备受打击，眼里噙著泪水大喊。

    「呃……白出生时第一个看见我……听说这叫铭印效应？k现在好像认为我是妈妈。」

    「哔～」

    白沿著萝拉的身体往上爬，接著像平常一样窝在萝拉的头上。

    「怎么会这样是也……原来大贤者大人说的是真的……」

    美D一脸绝望，脚步蹒跚地往后退了好几步。

    就在她冲出房门、差点要跌倒在走廊上的时候，即时被一个银发女子一把搀扶住，这才没真的跌倒。

    「好了，到此为止。美D真是的，都不听我把话讲完就冲出去。我先说喔，是这几个孩子把漂在梅泽尔河上的蛋捡回来照顾的大恩人，你得对她们有礼貌一点。」

    扶住她的正是这学园的校长，大贤者卡萝缇&#8226;吉德雷亚。

    看样子大贤者认识这位名叫美D的兽人少女。

    围绕著白的话题到底会怎么发展？

    大贤者说了会去找兽人交涉，为什么却有兽人直接闯了进来？

    而萝拉她们到底还有没有时间写完暑假作业呢？

    一切都充满了谜团……

    ※

    根据大贤者的说法，她用信鸽送信与兽人之里联系。

    信件的内容当然是关于神兽&#8226;白的事情。

    吉德雷亚冒险者学园的学生捡到顺著梅泽尔河漂流下来的神兽蛋。

    蛋在学园孵化出白神的幼体。

    这个幼小的白神现在将名为萝拉的学生当作母亲，非常地黏她。

    希望能见面谈谈该怎么处理这件事──

    然后，明明昨天才派出信鸽，今天美D就赶到学园了。

    「白神大人是兽人的守护神是也，我被长老指示一定要带著白神大人回去村里是也。如果白神大人不肯离开你身边，我就连你一起带回去是也！」

    美D一脸认真地说完。

    接著拉起萝拉的右手就往房外走。

    「怎么这样，你突然这样要求，我很困扰的！」

    「就是呀！萝拉是我的室友，想带她走必须先通过我这一关！」

    「而且我们的暑假作业根本还没做完，现在去兽人之里的话就真的来不及了。」

    夏洛特和安娜一起拉住萝拉的左手。

    眼下完全呈现一个拔河的状态，而且两边的力气还都不小。

    如果中间不是萝拉，只怕早就被扯成两半了。

    这几个人因为白的事情闹成这样，当事者却一派悠闲地窝在萝拉头上睡大觉。

    看来对k来说只要能待在萝拉身边，其他的事情都无所谓的样子。

    「好了好了，别吵了。」

    大贤者开口的同时弹了手指。

    弹指声响起的瞬间，萝拉立刻感到全身无力。

    美D、夏洛特和安娜则立刻腿软坐倒在地上。

    「我、我使不上力了。」

    「感觉我现在连独角仙都打不赢。」

    「这是大贤者大人做的吗……？」

    连手都没摸到、没让她们几个受到半点伤害，只消一个瞬间就让她们全都无法反抗。

    这到底是什么魔法？

    即便萝拉只要看一眼就能复制大部分的魔法，可是大贤者的魔法对她来说实在太过艰深，完全无法理解。

    只能分辨出这是属于特殊魔法的技术而已。

    「我也对萝拉施了一样的魔法唷，你没感觉吗？」

    「我是有种身体忽然很累很累的感觉啦。」

    「哦～只有这样啊，萝拉真的很厉害耶。」

    大贤者凝视著萝拉，微微扬起了嘴角。

    不知为何，萝拉突然有种自己像被猛禽盯上的小鸟似的错觉，不禁冒出冷汗。

    难道说大贤者很想跟自己交手吗──？

    萝拉的脑海冒出了这种念头，不过现在真的打起来绝对是大贤者会赢。

    大贤者是对这种胜负分明的战斗感兴趣的人吗？

    又或著……她可能正在等待萝拉变得更强大？

    萝拉心想著，大贤者明明平常看起来很随性、让人摸不透，但其实好可怕啊。

    不过这全都只是萝拉的想像。

    实际上到底是如何，没有人知道。

    「总之，现在我觉得最好先照美D的话做，因为白确实是从兽人之里漂出来的。既然k不肯离开萝拉，也只能请萝拉跟著白一起去一趟了。」

    「不愧是大贤者大人，真明理是也！」

    美D的表情看起来没有不舒服的样子，看来刚才的魔法已经解开了。

    倒不如说她现在笑得很开心，很有精神地抖动著耳朵和尾巴。

    这让萝拉心里忍不住涌起一股想要摸揉她的冲动。

    不过现在不是做那种事的时候。

    「不不不，校长，我现在要是去了兽人之里不就回不来了吗？因为白必须一直待在兽人之里不是吗？」

    面对萝拉的抗议，美D一派轻松地说道：

    「当然是也，白神大人要由兽人负责养育是也。」

    「可是白不肯离开我呀，这不就代表我得一直待在兽人之里不可吗！」

    「我们会把你当成座上宾，没问题的是也。」

    「大有问题！我是这里的学生耶！」

    暑假期间当然是没什么关系，可是一旦开学，哪还能在兽人之里混时间呢。

    看是要把白养在学园，还是快点让白脱离依赖母亲的状态。

    要是不快点解决这个问题，萝拉就要面临大麻烦了。

    「萝拉当然要和我们一起念到毕业，我是不会让她去兽人之里生活的。」

    「萝拉不在就没人陪我练剑了，绝对不行。要去兽人之里的话，我们也要跟著一起去，然后一定会把她带回来学园。」

    「夏洛特……安娜……」

    两人对萝拉展现的友爱令她感动不已。

    吉德雷亚冒险者学园果然是最棒的地方。

    能够成为这里的学生真是太好了。

    要是能够不必写作业就更好了。

    「我当然不能只让你们几个去，而且反正还得跟长老们交涉很多事，所以由我做为监护人同行吧。」

    「喔喔！有校长一起去就安心啦！」

    「呵呵，能听到你这么说我很高兴喔。」

    大贤者似乎很高兴听到人称赞她。

    既然如此，就趁机也拜托她作业的事情看看吧。

    「我还有一件事想要拜托又强又温柔的校长。因为如果现在必须去兽人之里，作业就来不及做完了……所以能不能拜托您帮忙跟爱蜜莉亚老师说让我们晚一点交呢？」

    「哎呀，你还真会动歪脑筋呢。可以唷，还需要多久？」

    「嗯～……请再给一个月！」

    「再怎么样也不可能等上一个月，你就那么想看爱蜜莉亚头上长出角来吗？」

    「呜呜……那就两个星期！」

    「你们作业真的剩那么多喔？」

    大贤者拿起她们散乱放在床上的笔记翻了翻。

    然后小声说了句「哎呀」。

    「你们……整个暑假都在玩吧？」

    「不、不是的……不是一直在玩……是忙著说服我父亲，所以才没有空写啦！」

    「就是呀，我们为了说服萝拉的爸爸，想尽各种办法呢！」

    「没日没夜地谈判了好久，根本没空管暑假作业。」

    三人眼神乱飘，拚命找理由。

    大贤者眼底闪过了看透一切的眼神。

    「嗯，算了，这次暑假作业的缴交期限就由我来想办法吧……不过下次可要好好完成唷？」

    「「「好的～」」」

    多了两个星期的宽限肯定能写完的。

    现在她们终于能专心想想该拿白怎么办了。

    对萝拉来说，暑假作业才是最大的问题，所以只要解决这个心头大患，其他都是小事。

    虽然实际上只是拖延了期限，功课根本就还没做完，不过在萝拉心中这件事等于已经结束了。

    「比起那种事情，我们快点出发是也！」

    美D等得不耐烦，气呼呼地不停抖动耳朵和尾巴。

    萝拉看著美D的模样，忍不住想著真的好想摸摸她喔。

    ※

    兽人居住的村庄或小镇全都统称为『兽人之里』。

    因此数量当然不只一处。

    兽人之里座落在世界各地，基本上都将与人类的交流压抑在最低限度。

    那么，所谓的『兽人』是什么呢？

    兽人有著与人类相似的外貌、同等的知性，身体能力则超越了人类。

    据说兽人起源于古代文明制造的人工生命体。

    根据留存在遗迹中的描述，兽人是古代人制造出来供其奴役，并且对古代人类绝对服从的生物。

    据说曾经有过能命令兽人服从的魔法。

    不过古代文明已经灭亡了。

    奴役兽人的魔法也随之失传。

    于是兽人们远离人烟，迁移至例如深山之类的地方悄悄地生活。

    现在的兽人们不是奴隶。

    他们早已获得能凭自身意志生活的自由。

    可是到了现代，仍有只因兽人在古代时期曾经是奴隶就歧视兽人的人类。

    甚至有些人的思想更为极端，把兽人当成魔物的一种。

    的确，魔物的定义是『由古代文明制造出来的生物兵器』。

    历史上也有将兽人当作武器进行战争的纪录。

    所以有些人以此为理由，主张应将兽人视为魔物的一种，没有人权、杀害或侵犯都不算犯法。

    当然了，这种愚昧无知的主张算是少数派，现在已经几乎没有会积极侵害兽人的人了。

    然而因为过往的歧视真的非常严重，到了现代也很难说兽人与人类的关系是友善的。

    课本上明确写著两种族群之间的关系稍微获得改善的契机，是一百三十年前魔神出现在这个国家的时候。

    打倒魔神的人是大贤者。

    由于大贤者与其他人的实力相差太过悬殊，所以其他人再怎么想帮忙，对她来说都只是碍手碍脚。

    不过大贤者并非没有任何协助者。

    所谓的协助者就是神兽&#8226;白。

    对法雷恩王国的人来说，白神只是兽人族群所尊崇的一种土著神。

    所以白神与大贤者一同对抗魔神的事实令法雷恩王国的人很是惊讶。

    从兽人的立场来说，他们并没有想要帮助人类的意思，只是为了自卫才向白神祈求请k去和魔神战斗而已。

    即便如此，人类与兽人并肩战斗而胜过魔神的确是事实。

    从以前就因为兽人遭受的歧视而备感痛心的大贤者认为这是一个好机会，藉机向人们宣导。

    兽人已经不是奴隶，更不是魔物。

    他们跟人类只有耳朵和尾巴有点不同，仍是与人类相似的存在。

    她不奢求人类给予兽人优待或尊敬，只希望大家至少不要再歧视兽人了。

    大贤者的诉求虽然花上了一段时间，但也渐渐影响人类的认知，现在即便是在法雷恩王国之外的地方，对待兽人的态度也变得好多了。

    至少人类已有共识，判定把兽人当作魔物对待、单方面地折磨杀害是属于违法的行为。

    虽然兽人基本上都很讨厌人类，不过基于以上缘由，只有对大贤者的待遇是不同的。

    只有大贤者不管去到哪里的兽人之里，都会受到兽人的欢迎。

    而离王都距离最近的兽人之里『奥伊势村』则因为是白神栖息的地方，所以大贤者好像常常过去游玩。

    「说是这么说，其实我也已经快要半年没去过奥伊势村了。」

    大贤者一边这么说一边从学园庭院望向远处的梅泽尔山。

    梅泽尔山的山腰处就是奥伊势村的所在地，再往山顶爬便能抵达梅泽尔河的源头。

    不只萝拉，夏洛特和安娜当然也从来没有去过兽人之里，所以三个人都十分紧张地紧紧跟在大贤者后头。

    反观身为兽人的美D，明明走在人类的大街上，却一点也不在意的样子。

    大概是因为大贤者的关系，已经习惯人类的存在了吧。

    「话说回来，美D，这孩子的母亲还活著吗？」

    大贤者指著待在萝拉头上的白。

    这时白也老神在在「哔～」地叫了一声。

    「……勉强还撑著是也。然而既然产下了蛋，就代表前代的寿命已经……」

    「我很清楚的。一种神兽只会有一只，产下后代就代表k寿命已尽。虽然曾经与我并肩作战的白神死掉我会很难过，不过这也是没办法的事情。」

    如此说著的大贤者，很难得地露出寂寞的样子。

    即便是向来洒脱的她，要与旧友离别也会感到痛苦。

    虽然这是很理所当然的事情，不过对萝拉来说，这样的大贤者看起来相当稀奇。

    「既然如此，就在母亲的白神还活著时去见k最后一面吧。那么──」

    大贤者伸出手臂往旁边一挥。

    下个瞬间就从空无一物的地方出现了一张地毯，缓缓从空中降落到地板上。

    「咦、咦！？校长，刚才这是怎么做到的？这也是魔法吗！？」

    萝拉已经习惯用魔法师出火焰或雷电，不过这还是第一次看见魔法召唤出地毯这种实在的物体，这让她惊讶地瞪圆了双眼。

    夏洛特和安娜也惊讶地张大了嘴。

    「是特殊魔法的一种喔。不是用魔力做出地毯，而是从次元仓库拿出地毯。啊，所谓的次元仓库是……这该怎么解释才好呢，类似和这个世界稍微错开的空间吧？把东西传送到这种空间里面，需要的时候再召唤出来，这么一来无论东西有多少、有多大多重，都能够一次就搬运，很方便唷。」

    大贤者用像在解释生活小知识一样的口气说明。

    「我、我从来没听说过有这种魔法！」

    夏洛特身为盖札德家的人，自然是自小就有很多机会接触各式各样的魔法知识。

    然而就连她都说不知道次元仓库是什么。

    「那当然，因为这是我的独创魔法呀。我教过爱蜜莉亚，可是她也学不会呢。」

    「您的意思是说，这是除了校长以外没人会的魔法？」

    「就现况来说的确是呢。」

    大贤者又一派轻松地说出了更惊人的话。

    仅靠自己的力量便创造出连像爱蜜莉亚那样一流的魔法师也学不会的高难度魔法，而且还运用自如。

    果然她会被称为人类史上最强的魔法师并不是谎言，也不是夸饰。

    世界上没有任何人能够与卡萝缇&#8226;吉德雷亚相提并论──

    「感觉很方便，萝拉也学学看吧？」

    安娜一脸认真地提议。

    「呃……要学这种除了校长没人会的魔法有点……」

    「哎呀，萝拉，连试都没试过就放弃太没骨气了，我肯定要比你先学会这种魔法！」

    夏洛特充满斗志地提高音量，并且伸出手对著地毯发动意念。

    「不行……我完全想像不出来次元仓库会是什么样子……」

    「亏你刚才讲得那么有魄力，结果放弃得还真快呀。」

    「我、我才不是放弃呢！只是中场休息一下而已！」

    夏洛特激动地摇曳著发丝反驳。

    然而这可是大贤者的独创魔法，就算承认自己学不会也没什么好丢脸的。

    做不到很正常……不过就像夏洛特说的，不尝试一下就放弃的确满没骨气的。

    至少先试一次看看吧。

    （先想像出次元仓库的样子……）

    与这个世界稍微错开的空间──大贤者是这么形容的。

    萝拉在脑中默想。

    接著想像地毯被传送进去的样子。

    把印象变换成现实。

    放出魔力包覆地毯，接著扭曲次元──

    「才看见突然凭空出现地毯，这回地毯又凭空消失了是也！」

    美D颤动著耳朵和尾巴惊讶地说道。

    夏洛特一脸不甘心地咬紧牙根，安娜则发出「喔喔～」这种不怎么激动的欢呼。

    大贤者脸上浮现愉悦的微笑，不知道为什么忽然伸手用力捏了萝拉的脸颊。

    「呼嘿？尼在做深么？」

    「就连我也花了一个星期练习才打开次元仓库的说，为什么萝拉才第一次尝试就成功了呢～？」

    「呼嘿～揪算尼这么问偶偶也……」

    大贤者脸上仍挂著笑容，双手却毫不留情地把萝拉的脸颊往左右两边扯。

    看来她好像在生气，或者应该说是在嫉妒。

    没想到居然会有连大贤者都嫉妒自己的一天。

    对萝拉来说打开次元仓库并不是很困难的事情……她仍旧像往常一样无法理解大家的感受。

    「哎呀？萝拉的脸颊好软喔，愈拉愈开心了……」

    「请住手～脸颊要被拉长了啦～」

    十秒后萝拉才终于逃离大贤者的魔掌。

    夏洛特和安娜都安慰著萝拉，摸了摸她被拉疼的双颊。

    有朋友果然好。

    「总之我们要搭地毯去奥伊势村，所以你快把地毯叫出来吧。」

    「咦，那张地毯会飞吗！？」

    「不是啦，那只是一张普通的地毯，是要用我的魔法来让地毯飞起来。」

    「什么嘛～」

    萝拉有点失望地从次元仓库中再次召唤出地毯。

    大贤者坐上去之后，开始从身体里释放魔力。

    地毯静静地从地板上浮了起来。

    「好啦，都上来吧。别担心，就算载了一百个人也不会掉下去。虽然这点宽度载不了一百个人就是了。」

    「……让物体浮空保持静止什么的，不用说也感觉应该是超高难度的技术耶。」

    夏洛特怕得一边发抖一边坐上地毯。

    接著萝拉她们也都就定位。

    就这样，五个人加一只神兽都坐上了地毯，不过地毯的空间仍然很足够。

    坐起来宽敞又舒适。

    真想就这样搭著地毯到处去旅行。

    萝拉决定之后自己也要学学怎么让地毯飞起来。

    不，比起地毯，让床飞起来说不定更有趣。

    「那我们出发吧～！」

    大贤者伸出手直指前方，地毯便咻地起飞。

    「好厉害……我们好像变成风了。」

    安娜坐在地毯一角俯视王都兴奋地这么说道。

    很快地，地面上的人们就缩得像蚂蚁那么小。

    这样应该很快就能到达目的地了吧。

    「居然能带大家在天上飞，校长真是太厉害了！」

    「萝拉和我可是能自己飞的喔？」

    「经你这么一说，的确是这样没错呢！」

    萝拉不是在装傻，是真的忘记了。

    因为萝拉最近一口气学会了很多技能，所以根本还没记清楚自己现在到底能做到哪些事清。

    「哔～」

    萝拉的头上传来神兽的叫声。

    像是在声明k也是会飞的。

    「白神大人当然会飞！」

    不知道为什么美D说得像是自己的事情一样得意。

    因为她边说边愉快地摇著耳朵和尾巴，害萝拉忍住得很辛苦才终于没冲动伸手去摸她。

    ※

    从学园起飞的地毯载著萝拉一行人愈飞愈高。

    眼前的视野跟著广阔，地平线开始变成曲线，彷佛提醒著大家这片大地的确是球状。

    从山中倾泻而出的梅泽尔河，以王都为中心点向四方延伸的街道，广大的平原，散落在各处的村庄和围绕著村庄的田野。

    之前在淘汰赛决赛飞上天空时没有时间观赏景色，像这样好好观察便能理解到王都的周遭的确是相当丰饶的土地。

    「那座森林是我们……我是说神秘的秘密组织&#8226;纸袋社打倒贝西摩斯的森林。」

    「喔喔，的确是在那附近呢！啊，校长，请再升高一点……能看见我的故乡了！」

    虽然看见了也不能怎样，不过总感觉很开心。

    萝拉眺望著米雷贝伦镇，一边想著不知道父母现在在做什么呢。

    「大贤者大人，请不要飞得太快，我的头发会乱掉的！」

    「夏洛特的发型感觉就很不禁风吹呢。是说你既然是学生，就该叫我校长呀。」

    「呃，可是对于盖札德家来说，大贤者大人是永远的劲敌呀……」

    「加速前进！」

    地毯不只是加速，还会左右回旋，害得夏洛特的发丝东甩西甩乱成一团。

    螺旋状的金色长发一直打到萝拉的脸，让她觉得很烦。

    「啊啊啊，校长！拜托请您放慢速度吧！」

    「一开始就乖乖叫我校长不就得了。」

    大贤者这才降速，并且用风之结界包覆住地毯的周遭。

    多亏这一道防护可以不再直接感受到风压，感觉变得更加舒适了。

    既然能办到这种事，真希望她打从一开始就不要留一手。

    「嗯？你们现在是不是在想，要是能阻挡风压怎么不一开始就这么做，对吧？」

    除了大贤者以外的人全都同时摇了摇头。

    ※

    「话说回来，呃、你叫……萝拉大人吧？」

    「是的，我的名字是萝拉&#8226;艾德蒙。怎么了吗，美D？」

    听见美D直接叫名字让萝拉有点开心，转过身面对她歪了歪头。

    结果原本睡在萝拉头上的白因为这样被甩了下来，掉到坐在一旁的安娜腿上。

    「哔～」白有点不开心地叫了一声，接著缓缓巴著萝拉的身体想爬回原位。

    「萝拉&#8226;艾德蒙……是萝拉艾蒙大人呢！」

    「被省略了！？可是感觉好像很帅，我喜欢！就当成我的别称吧！」

    优秀的冒险者除了本名之外，还会被人用别称来称呼。

    萝拉决定自己成为有名的冒险者后要让大家用『萝拉艾蒙』来叫她。

    「这、这算帅气吗……？」

    「品味真微妙。」

    「萝拉，我会帮你想个更帅的，你不要太冲动。」

    学园的伙伴们对这个别称的评价都超级差。

    那还是别用萝拉艾蒙当别称好了。

    「所以美D，你叫我是有什么事？」

    「有事想拜托你是也。看了萝拉艾蒙大人的高超手腕后，有件事务必想拜托你是也。我想要进去次元仓库里面看一看是也。」

    「进去次元仓库……？」

    「是的，照大贤者大人的说明，次元仓库可以装进很多东西是也，既然如此应该也能装进生物是也。我想看看里面长什么样子是也。」

    听见美D的请求，萝拉和大贤者对看了一眼。

    「校长，我把美D送进次元仓库没问题吗？」

    「嗯～……没问题吧？我自己有进去过，没遇到什么危险呢。」

    「喔喔！里面看起来是什么样子呢！？」

    「就留给你自己亲眼看。」

    「您还真是会吊人胃口是也！」

    美D已经兴奋到耳朵和尾巴像是独立的生物一样，激动地摆动著。

    好可爱。

    好想摸。

    「那我就送美D进去次元仓库吧，嘿！」

    萝拉伸出手掌对著美D，脑中描绘著将她送入错开的世界的印象。

    下一秒，原本在眼前一脸期待的美D就完全消失不见了。

    「……真的没问题吗？」

    「要是回不来就严重了。」

    夏洛特和安娜有点不安地看向萝拉。

    「没、没问题的啦！对吧，校长！」

    「天晓得？这就要看萝拉。」

    「咦咦！？」

    大贤者刚才明明满脸从容不迫的样子，这会儿却忽然露出为难的表情。

    萝拉一想到美D说不定会因为自己的错而就此消失不见，急得快哭了出来。

    「哎唷～我开玩笑的啦。你只要像刚才叫出地毯那样再把美D叫出来就好了。」

    「呜～请不要捉弄我！」

    「抱歉，谁教萝拉的表情那么多变，看起来很有趣呢。」

    这个校长真是过分。

    萝拉决定不理这个坏心眼的人，赶紧把美D叫回来。

    「嘿！」

    萝拉脑中浮现美D回到刚才坐的位置的印象。

    于是美D就好端端地回来了。

    幸好幸好。

    萝拉才这么想著──

    「呜哇啊啊啊啊～萝拉艾蒙大人、萝拉艾蒙大人～～！」

    「美D你为什么哭成这样！？」

    从次元仓库被传送回来的美D，嘴张得大大的、眼睛掉下斗大的泪珠哭个不停。

    萝拉完全搞不清楚怎么回事而惊慌失措。

    夏洛特和安娜也慌了手脚。

    只有大贤者和白一脸平淡，完全没有反应。

    「里面黑漆漆的好可怕是也！完全分不清楚上下左右，挥动手脚也没有感觉……什么都没有真的好可怕是也！」

    原来如此，次元仓库原来是那样的空间呀。

    那的确是满可怕的。

    萝拉忍不住心想，还好没把自己传送进去。

    然后大贤者明明知道次元仓库里面是什么样子，却完全没警告美D。

    这个人真的很过分。

    不过因为美D边哭边紧紧抱住萝拉，让她正好能在安慰美D时趁机摸揉她的耳朵。

    这件事就这么算了吧。

第二卷 第四章 我们来到奥伊势村

    美D说奥伊势村住著约两百多位兽人。

    所有人都属于狐耳族。

    是可以尽情摸摸的天堂啊──萝拉兴奋地想著。伸手就想到处摸遍人家未免也太失礼了。

    这次是为了解决白神的问题才来的，摸摸的欲望得忍著点才行。

    可是萝拉实在没有自信能忍得下来。

    「能看见奥伊势村了是也。」

    跟美D说的一样，山腰的森林有一部分经过开垦，形成了聚落。

    村里所有的建筑物都是用木头搭建的。

    村庄的周围辟出农田，看来的确能过上自给自足的生活。

    现在已经能看见一些人影，从远处也能发现他们身后的尾巴。

    萝拉为了处理愈来愈高涨的摸摸欲望，决定摸近在身边的美D的尾巴应急。

    「哇！很痒是也！你干嘛忽然摸我啦，萝拉艾蒙大人！」

    「不好意思，一个没忍住……下次摸之前会先告诉你的……」

    「已经是以要摸为前提了吗！？呜，一下下的话是没关系是也……」

    美D脸上写满了疑惑，似乎没有认知到自己的尾巴多么有价值。

    可是兽人的耳朵和尾巴真的很赞。

    特别是尾巴，太赞。

    摸著摸著会上瘾的啊。

    「其、其实我也一直很想摸摸美D的尾巴……！」

    「我也是。」

    夏洛特和安娜也盯著美D的尾巴。

    眼神像是三天没吃饭又忽然发现有牛排的人。

    「摸尾巴到底有什么好玩的是也！？请学学大贤者大人，稍微冷静点是也！」

    这么说起来，大贤者从刚才就没讲话。

    是不是真的对尾巴没有兴趣呀？

    人长大就会失去好奇心吗？

    那还真是令人伤心呢。

    「我是因为那个啦，已经爽摸超过一百年，在美D出生前就腻了，所以现在就让给萝拉你们吧。」

    「喔喔，真不愧是校长。摸摸历居然长达百年以上，真是太厉害了！那么既然得到了校长的许可，我就不客气地摸了唷！」

    「等等是也，我没有答应……啊啊、啊啊啊！」

    萝拉她们三个一把摸上毛茸茸的尾巴，尽情地来回抚摸。

    触感果然非常棒，舒服得让人都管不住表情了。

    感觉不管摸多久都不会腻。

    受不了、停不了、摸了还想再摸。

    连白都被吸引过来，降落在美D的尾巴上用前脚抓抓她的毛。

    「好了啦，你们几个。要摸摸是没关系，不过我要在奥伊势村降落了，你们也停一会儿吧，看，美D都被摸到昏倒啦。」

    「咦？哇啊啊，美D振作啊！」

    「糟糕，快点帮她用回复魔法！」

    「没想到会痒到让她昏倒……」

    萝拉伸手摇著美D的肩膀，夏洛特正在施展不知道有没有效果的回复魔法，安娜则啪啪啪地拍打美D的脸颊。

    美D这才睁开眼睛。

    萝拉这才放下心来，直说太好了，不过美D立刻连滚带爬地躲到大贤者身边，紧紧攀在她身上。

    「果然除了大贤者大人以外的人类都很可怕是也！稍微不注意就不知道会做出什么事是也！」

    「怎、怎么这样……我们只是很喜欢美D的尾巴而已！这是爱啊！」

    「这种爱太沉重了是也！」

    她似乎至少理解了她们并没有恶意。

    不过仍露齿威胁狠瞪著她们。

    连这种露出敌意的样子都看起来好可爱。

    以前的人到底为什么会歧视这么可爱的兽人呢？

    （我完全无法理解。）

    就在萝拉思考著这个历史谜团时，大贤者已经让地毯缓缓地降落了。

    一般来说若是看到一块地毯从天而降，应该都会很惊讶才对，不过奥伊势村的兽人们似乎都已经很习惯了，正朝著她们的方向挥手。

    是因为大贤者太常这样出入村子，才让他们以为地毯会飞是件很普通的事情吧。

    「喔喔，美D，你平安回来啦。大贤者大人，好久不见了。」

    一位看来年迈的男性兽人朝降落在村外的地毯走来。

    他的头发还很茂密，不过已是整头的苍苍白发。

    看来应该有超过七十岁。

    「嗨，长老。我们好像半年没见了吧？看你那么有精神真是太好了。」

    大贤者称呼这位老人叫长老。

    「长老大人，我把白神大人带回来了是也。」

    美D在地毯上站起身，用眼神示意正趴在萝拉腿上的白。

    「喔喔，白神大人……发现您被大雨冲走时让我们好生担心，幸好您平安孵化了。」

    「哔～」

    长老眼眶泛泪，由衷地替白平安无事感到喜悦。

    不过白似乎对长老没什么兴趣，勾了勾萝拉的衣服，一脸想要萝拉陪k玩的样子。

    「长老，就如我信里写的那样，白神现在不肯离开萝拉，好像完全把萝拉当成k的妈妈了。」

    「……看来的确是如此呢……不过，就算是出生第一眼见到的人，这也是一位人类的女孩啊，人类跟神兽的差距那么大，怎么会误认，真令人不敢相信。」

    「你都亲眼见到了，还有什么好不信的？而且这位萝拉可不是普通的女孩。算了，这件事情不如和前代白神一起商量吧，k还能说话吗？」

    「是的……勉强还行。其实没有这次的事情我也打算请大贤者大人来一趟的。前代白神大人很想见您。」

    他们说的前代白神大人，应该就是萝拉腿上白的母亲吧？

    神兽在世上本来就是一代只会有一只。

    所以当神兽生产后代时，母亲就会成为前代，由后代继承其地位。

    即便如此，前代神兽在生产后并不会立刻死亡。

    只有在这世代交替的短暂期间内，会同时存在两只同种的神兽。

    「这样啊……那么萝拉，带著白跟我们一起走。夏洛特和安娜就跟美D在附近逛逛吧。」

    「咦，您说什么呢，大贤者大人，我们当然也要同行，不然我们何必要跟著来呢。」

    「没错，我也要去。」

    夏洛特和安娜两个人一左一右紧紧抓住萝拉不放。

    脸上明白写著不管发生什么事都绝对不会放手的决心。

    萝拉这时还一派悠闲地心想著，虽然很感谢她们的心意，不过又不是要去做什么危险的事情，实在不必这么大惊小怪呀。

    「嗯～……也好，那就大家一起去吧。」

    大贤者很乾脆地答应了。

    态度跟平常一样随便。

    然而长老和美D却吃惊地差点没跳起来。

    「大贤者大人，您说什么呢！虽然即将交替，但前代白神大人可是神兽，怎么能随便带著人类小姑娘去见k……」

    「就是啊，太不尊敬了是也！」

    「哎呀，我跟萝拉也是人类唷？」

    大贤者若无其事地说道。

    「大贤者大人当然不一样，而萝拉大人则是被白神大人选中的人。可是那两个女孩只是普通人类，我不能带她们去见前代白神大人。」

    长老很坚持地反驳大贤者的决定。

    不过他这态度也撑不了多久。

    「那是白说的吗？k有说过比如别把区区人类带到我面前之类的话吗？」

    「不……那倒不是……」

    长老无法回答大贤者的反问，支支吾吾地说不出话。

    「那不就得了。大家走吧～」

    伟大的大贤者完全不顾两人的反对，即便长老和美D都还一脸不能接受的样子，却也没办法反抗她的决定。

    于是一行人浩浩荡荡一起前往前代白神的所在之处。

    目的地就是森林中一个洞窟的深处。

    ※

    奥伊势村的正中央有一座用木头搭建的小塔楼。

    长老和美D说，原本是把白神的蛋供奉在这里照顾。

    所以白是被大雨冲走，来到萝拉身边，绕了一圈最后又回到了这个奥伊势村。

    萝拉一行人经过塔楼，穿过村子进入森林。

    围绕著奥伊势村的森林深处有个显眼的陡峭悬崖。

    以悬崖为目标前进后，便能看到一座洞窟。

    洞窟的入口很大，看起来连利维坦或贝西摩斯都能进得去。

    「怎、怎么感觉，洞里传出一股很强烈的气息……！」

    「很明显是个强敌……」

    夏洛特和安娜凝视著洞窟深处，肩头忍不住颤抖了一下。

    「怕的话就待在这是也。」

    「我才不怕！来，安娜，由我们率先进去吧！」

    「我倒是很普通地觉得怕……」

    「住口！」

    夏洛特揣著安娜的手自顾自地往洞窟里走。

    萝拉她们也立刻追了上去。

    这个洞窟很深，阳光都照不进来。

    不过多亏了夏洛特用魔法做出照明，所以能够清楚地环视四周的状况。

    同时也照出了窝在洞窟深处熟睡的巨龙身影。

    「咿呀！」

    夏洛特惨叫一声紧紧抱住安娜。

    突然间看到眼前出现一条龙任谁都会吓到。

    不过那并不是龙，而是神兽。

    「半年不见了呢，白，祢变得可真虚弱呀。」

    大贤者低声说著，走近神兽身边。

    正如她所说的，眼前这只神兽已经很虚弱了。

    有著能张口吞掉一整匹马的大嘴，还有连学园的教室都容不下的巨大身体。

    但白色鳞片看起来没有光泽，消瘦得连肋骨形状都清晰可见。

    进入洞窟前的确能感受到一股神圣的气息。

    这样的气息并没有消失，然而实际看见神兽，却有种即将烧尽的蜡烛的感觉。

    「是大贤者啊……能在最后见到汝，吾很开心。」

    神兽睁开眼睛和嘴巴，用低沉微弱的声音回应大贤者。

    「哎呀，最后什么的，怎么说出这种感伤的话呢。一百三十年前跟我一起打魔神的精神都到哪去啦？」

    「别为难吾，吾可是比汝还多活了两百年，这肉身已到极限，亦顺利产下了后代，是时候让吾休息了吧。」

    「……这样啊，虽然失去认识最久的朋友让我有点寂寞，不过这也没办法呢。」

    如此简短的对话里到底蕴藏了多少深意呢──

    萝拉很努力地思考，但凭她短短九年的人生经验实在无法想像。

    「那么，现在待在那少女头上的，就是吾子吧？」

    神兽凝视著萝拉，正确来说，是凝视著萝拉的头顶。

    无论现在身体再怎么虚弱，神兽毕竟也是一尊神明。

    是在比古代文明更久远的过去，被最高神派遣到地上来的神圣存在。

    正面被这样的对象看著，就连萝拉也忍不住紧张得发不出声音。

    不过幼小的白却像发出了像平常一样悠哉的叫声。

    「哔～」

    多亏了这叫声，萝拉顿时感到轻松不少。

    「白，眼前这位才是祢真正的母亲唷。」

    「哔？」

    k似乎不明白萝拉的意思。

    但是萝拉得让白理解到自己是什么样的存在，并且让k愿意自己留在村里。

    不然萝拉就不得不跟著k一起住下来了。

    「前代白神大人，新生的白神大人在出生时第一眼看见这位萝拉艾蒙……我是说，萝拉大人，似乎就把萝拉大人当成自己的亲生母亲了是也。这全都是因为我没能在大雨时好好保护蛋，是我的责任是也。明明身为巫女的我，应该要寸步不离地守护蛋才对的……」

    「不，这不是美D一个人的责任。奥伊势村的所有村民都有保护白神大人的义务。而且大雨那天负责看守的人并不是美D呀。那天风雨吹垮了塔楼，等我们发现时蛋已经随河水漂走了。虽然我们拚命地追赶，仍然没能追上。要是萝拉大人没捡到，真不知道会发生什么事……」

    美D和长老都跪在地上，头低得几乎就要碰到地面。

    不过前代白神似乎不怎么介意，只是沉稳地说了声「罢了」。

    「不过是被雨水打进河里漂走这等小事，只要汝们仍对吾抱持信仰，神兽就不会消亡，如今不就好端端地回来了吗？所谓神兽即是这样的存在。这一切绝非偶然，而这名少女会捡拾到吾子的蛋，也是命中注定的。」

    这时前代白神重新望向萝拉，这回不是看著她的头顶，真的是凝视著她的眼睛。

    「少女，汝名唤萝拉是吗？」

    「是、是的……我叫做萝拉&#8226;艾蒙德。」

    虽然和神兽说话让萝拉很紧张，不过她直觉现在不是口吃的时候。

    前代白神所剩的时间已经不多了。

    不能因为萝拉自己的状况，浪费这个曾与大贤者一同守护这个国家的伟大存在的时间。

    「汝还真是惊人，吾从未想过，竟会有同为人身而能强过大贤者的人出现呢。」

    「哎呀，真没礼貌，现在还是我强得多啦。」

    大贤者立刻反驳前代白神的话。

    前代白神不禁莞尔。

    「汝这好强的个性真是长到几岁都好不了。现在也是，这样不就等同招供了论潜在能力汝确实是输了吗？」

    「才不是，没人知道未来会怎样，所以我才没把话说死而已。」

    看著大贤者闹别扭的样子，让前代白神愈发愉悦。

    「一被说中就闹脾气的性子也没什么变呢，想来汝会就这样活个几百年都不会改变吧，那么吾就能安心离去了。萝拉，吾子就拜托汝了。吾子的蛋被汝捡到并非偶然，是吾子亲自选择了汝成为k的养育之亲。若非如此，k定不会如此亲近汝。」

    「哔～」

    幼小的白在萝拉头上伸出前脚拍打著萝拉的额头。

    完全不知道k到底想做什么。

    说不定这举动其实有只有白才理解的深意吧。

    「我来当白的养母……？可是白必须待在这村子里不是吗？我是王立吉德雷亚冒险者学园的学生，没办法一直留在这呀……」

    「无须担心，吾等神兽之所以会停留于一处，纯粹因待得舒适，并非有什么规范之故。只要吾子是凭自身意志决定待在王都，便无任何问题。」

    「居、居然是这样吗！？」

    美D听见前代白神的说明，惊讶地高声说道。

    「我一直以为有什么规矩限制白神大人不能离开这里是也……」

    看来美D明明是巫女，却完全不懂神兽&#8226;白的生态。

    「我也是。」

    竟然连长老也跟她一个样。

    ※

    长老从洞窟回到村里后，便把大人们叫到自己家里来开会。

    似乎是为了传达前代白神的意志给众人知道，大家一起决定是否遵从k的意思将下一任白神交给萝拉照顾。

    「会议的结论很明显是也，我们不可能无视前代白神大人的决定是也。虽然我会很希望新任白神大人也在这个村庄成长……但白神大人自身的意思才是最重要的是也。所以在会议期间，我们就去钓鱼打发时间是也。」

    「喔喔，钓鱼吗？感觉好像很有趣。」

    「我想吃烤鱼。」

    「呵呵呵，就让各位见识一下我夏洛特&#8226;盖札德就连钓鱼的手腕也是一流的吧。」

    「哔～」

    白的问题比预想得还快就能解决让萝拉感到很雀跃，而美D在这时候邀大家去玩。

    不必说，肯定会很兴奋呀。

    然而只有大贤者无心加入。

    「啊～抱歉，我回去找前代白神一下，还有很多话想跟k说呢。」

    「……这样啊，我知道了，那么我们就连校长的份一起钓吧！」

    「呵呵，我很期待唷。」

    大贤者转身走回往洞窟的路。

    她本来身高就不高，今天的背影又比平常感觉更娇小了。

    「……虽然我们是供奉白神大人的信徒，但对大贤者来说白神大人是与她地位平等的朋友……想必她比起我们对白神大人，怀有更多复杂的心情吧。」

    美D站在萝拉身边，一起望著大贤者离去的身影。

    萝拉虽然很担心大贤者，但现在总不能追上去。

    毕竟那样就太不识趣了。

    而且对象可是个活了将近三百多年的活传说。

    实在轮不到才九岁的萝拉来担心她。

    还是乖乖去钓鱼比较符合她的年纪。

    因此萝拉她们扛著美D拿来的钓竿前往梅泽尔河。

    萝拉她们看习惯的梅泽尔河是条河面宽广的大河，而这里毕竟是上游，所以非常窄。

    水势相对湍急，还有许多岩石，若是掉下去会很危险。

    「这附近的石头掀起来底下会有能当鱼饵的虫或蚯蚓，穿过针下去就能钓到岩鱼或山女鱼是也。」

    安娜才听美D说明就流下了口水。

    接著一马当先跑去翻石头，挖出蚯蚓刺在鱼勾上，朝著河水竿。

    「安娜，偷跑太奸诈了！钓鱼女王的宝座是属于我的！」

    萝拉心想不知道钓鱼女王是什么东西，也跟著寻找起鱼饵。

    她们几个虽然都是女孩子，不过都是目标要成为冒险者的人，徒手直接抓虫抓蚯蚓什么的自然不在话下。

    在山里长大的美D当然也用著熟练的手法把虫穿过鱼勾。

    不过令人意外的是，白好像很怕蚯蚓。

    「哔～！」

    每当看见岩石下出现扭动的蚯蚓，白就会大叫一声紧紧抓住萝拉的手臂不放。

    然后紧闭起眼睛瑟瑟发抖。

    「白，没事的，白一定比蚯蚓强呀。」

    「哔～哔～」

    白不肯离开萝拉。

    看来跟哪边比较强没什么关系。

    不过萝拉自己也是，如果有人对她说「你比蟑螂还强，所以应该不怕吧」，她肯定会一直摇头。

    讨厌的东西就是讨厌。

    「好了，白，蚯蚓已经在河里，可以睁开眼睛没关系的。」

    「哔……」

    白怯生生地睁开眼，小心翼翼地确认附近已经没有蚯蚓在爬了。

    安心之后又攀爬萝拉的身体来到头顶，一屁股坐下放松。

    「萝拉的头顶已经完全变成白的固定位置了呢。」

    「白好像帽子。」

    「真羡慕是也。我也想像你这样被白神大人撒娇是也。」

    白帽帽大受好评。

    不过萝拉的脖子其实很酸，能的话还真想跟人交换。

    「那我就把白帽帽借给你吧，美D。」

    「喔喔，萝拉艾蒙大人真是大方是也！」

    萝拉拿下白帽帽放在美D头上。

    美D成功得到梦寐以求的白帽帽一脸愉悦，白本人的反应却完全相反。

    「哔！」

    k完全没有了刚才彻底放松的样子，迅速站起身张开翅膀飞回萝拉的头顶。

    而且是用迅雷不及掩耳的速度。

    没看过这孩子动作这么迅速过，快得让人瞠目结舌。

    「呜呜……果然不是萝拉艾蒙大人的头就不行吗……？」

    「啊哈哈……等这孩子长大就不会那么黏我了啦。」

    「等k长大后再坐我的头上我会被压死的是也。」

    的确是。

    「钓到了。」

    当萝拉和美D因为白帽帽聊得正开心时，安娜第一个钓到了鱼。

    「呜……安娜，你可真有一手，但接下来就换我了！」

    夏洛特发出看来是真心觉得不甘心的呻吟。

    可是下一个钓上鱼的却是美D的钓竿。

    再下一个是萝拉。

    「为、为什么……！？」

    就算夏洛特一脸快哭出来地这样问，当然没人会知道为什么。

    一切都全凭鱼的心情。

    「不过这里还真容易钓到鱼呢。我老家附近的湖虽然也有很多鱼，不过这里可能更多呢。」

    所有人加起来总共钓到了二十一只。

    但夏洛特连一只都没有钓到。她好像很难过，现在真的哭出来了。

    「呜呜……」

    「乖乖。」

    安娜摸摸夏洛特的头安慰正在大哭的夏洛特。真是令人欣慰的光景，美丽的友情。

    「……咦？鱼是不是变少了？」

    大家钓到的鱼都一起放在同一个地方。

    可是不管怎么数，现在鱼都只有十六只。

    其他那五只上哪去了？

    「难道说……有盗贼！？」

    「我觉得盗贼不会特地来这种地方只偷五条鱼就走是也。」

    美D说得没错。

    可是鱼是真的消失了。

    总不可能是长出脚自己逃跑的。

    「哔～」

    这时脚边传来了白的声音。

    这么说来，原本窝在头上呈现白帽帽状态的白，不知不觉已经不在头上了。

    因为太专心在钓鱼，完全没注意到白是什么时候走的。

    「啊，白，原来犯人就是祢！」

    「哔？」

    仔细一瞧，白的嘴里正含著一条鱼尾巴。

    不过白完全没觉得自己做错什么，张口把鱼尾也给吞了。

    既然就在这光天化日之下，这是多么大胆的犯罪手法呀！

    「这是大家一起钓到的鱼，祢不可以擅自吃掉啦。」

    「就是就是，比起生吃，烤过更好吃是也！」

    美D说了根本不在重点上的话。

    「萝拉艾蒙大人是魔法师是也，那就快点为了白神大人用魔法烤鱼吧是也。」

    「咦，不是吧，不要只烤给白，大家一起吃嘛。」

    「那也可以是也，总之生吃很危险的是也。」

    人类生吃鱼或许是满危险的，不过白怎么看都像是一只龙，应该无所谓吧？

    实际上k本人正吃得津津有味呢。

    不过萝拉也赞成烤鱼的主意。

    因为她也想快点品尝自己钓上的鱼。

    于是她把鱼排排放在平坦的岩石上，接著从手掌生出火焰。

    有萝拉这种等级的实力，当然能轻松释放出温度最适合烤鱼的火焰。

    等一面烤得略焦后，翻面继续烤。

    「嗯，成功烤好了！」

    「喔喔，真不愧是萝拉艾蒙大人！」

    「流口水。」

    「这、这种程度我也做得到！」

    然后从附近捡拾适合的树枝，在河里洗乾净代替叉子来使用。

    这么一来就做好享用烤鱼的万全准备了。

    马上开吃。

    表面酥脆，里面油香滑嫩。

    很好，超级好吃的。

    「靠自己钓到的鱼真是好吃呢～」

    「赞成是也。」

    「真是奢侈的享受呀。」

    「我吃我吃。」

    明明夏洛特连一只都没钓到，居然也能感受到『自己钓上的美味』的味觉加成，真不可思议。不过本人很满足，就这样算了吧。

    「白也来吃吧，烤过比生吃更好吃喔。」

    萝拉把烤鱼凑到白眼前，白从鱼头咬了一口。

    「哔～！」

    看来神兽的舌头也品尝得出烤鱼的美味呢。

    一下子就把一只鱼吃光光了。

    「祢刚才不是才生吃了五只吗，怎么又饿了？不用吃得那么急，鱼还剩很多啦。」

    白专心致志吃下第二只。

    就在k正要张口咬第三只的时候。

    k忽然看著排在岩石上的烤鱼陷入思考。

    「……白，怎么了？」

    「哔！」

    白用力地点了头，接著从口中吐出火焰。

    火焰的威力十分壮观。

    跟刚才萝拉发出来的那种适合烤鱼的火力完全不同，是充满暴力的火焰。

    「白神大人，太厉害了是也，明明还是小宝宝就会吐火焰，真令人尊敬是也！」

    「美D，现在不是称赞k的时候！鱼都被烧成炭了啦……真是的，白怎么可以这样呢？」

    萝拉判断这时应该好好骂骂k，便用严厉的口气质问白。

    可是白似乎没发现萝拉在对k生气，k站在被烤成焦炭的鱼前面挺起了身子，看起来非常得意。

    「……白，难道祢以为鱼是烤得愈大力愈好吃吗？」

    「哔！」

    虽然听不懂白在说什么，不过从表情和动作可以猜出k的想法。

    k完全认为自己干得太好了。

    让人想骂都骂不下去。

    不过白的这份自信也维持不了多久。

    因为k张口就往早不能称为是食物的焦黑鱼炭咬了下去。

    然后发出「哔～～～！」的惨叫声又吐了出来。

    那是当然的，怎么看都很难吃的样子。

    「我、我才只吃了两只耶……呜呜。」

    夏洛特看著鱼炭掉下了眼泪。

    才想著应该又需要安娜来安慰她，定睛一看发现安娜也一起哭了。

    「食物的哀伤比什么都沉重……」

    「怎么会这样，你们两个别哭了……怎么办，都是我的错……我明明是白的妈妈，却没尽到监督的责任……呜啊啊啊！」

    萝拉感觉快被罪恶感给压垮了。

    看见萝拉的样子，白也跟著哭了出来。

    「哔……哔～～～！」

    「不、不是白的错……都是我太不中用才变成这样的……」

    「这不是萝拉艾蒙大人的责任，请不用那么自责是也……啊啊，白神大人也快别哭了是也……要怎么样大家才愿意不哭了呢，呜啊啊啊！」

    因为复杂又莫名其妙的理由，所有人都放声大哭了起来。

    破坏只会带来悲伤。

    而悲伤又会传染。

    这就是今天得到的教训。

    然而人们总是会立刻忘记教训。

    更具体一点来说，当傍晚从村子传来的香气把一行人吸引回村子的路上，她们就都完全忘记刚才自己在哭什么了。

    ※

    盗贼团『灰夜』来到奥伊势村附近。

    担任首领的斧手命令其中一人进行侦查，自己则和其他四个人在附近待机。灰夜成员以前全都曾是优秀的冒险者。

    就算是直接正面攻击，也能轻而易举地杀掉所有兽人。

    不过灰夜的做法就是要谨慎再谨慎，完全掌握状况才会采取行动。

    「喔，让你们久等了。」

    担任侦查的人回来后立刻简要地说明了村子的状况。

    「我刚刚经过一个洞窟，从里面传来很惊人的气息，看来母亲的白神还活著。但既然已经生下蛋了，现在应该很虚弱才对。蛋似乎已经孵化了，村里的兽人好像在庆祝这件事，现在聚集在村子的中央举行宴会。」

    「已经孵化了吗……不过应该不成问题，就算是神兽，刚出生时也跟一般的小动物没两样才对，只要活捉就能卖到好价钱。」

    把神兽当成宠物养──

    这种想法对一般人来说是对神明大大不敬，不过世上有很多有钱人就喜欢做这种活该遭天谴的事情。

    灰夜则勾结了很多这种有钱人。

    他们至今也多以这些管道来贩卖赃物。

    「如果没办法活捉要怎么办？」

    「真的不能活捉就算了，直接杀掉。虽然会掉点价钱，不过就算变成尸体，想买的家伙还是多得是。不觉得神兽母子的标本很符合收藏家的嗜好吗？反正母亲那边肯定要杀掉，多杀一只也没什么差别。」

    盗贼们扬起嘴角，安静地笑了。

    s神──

    像自己这样形同人类社会的垃圾，接下来就要去屠杀神圣的存在。

    一想到这里就觉得兴奋得不得了。

    这能成为对轻视厌恶他们的世界的绝佳复仇。

    毕竟神兽一种只会有一只。

    也就是说，只要同时杀掉母子，这种人称白神的神兽就会灭绝。

    世界上有无数种神兽，使其中一种灭亡对世界并不会有多大的影响。

    但仍然能够留下不可抹灭的伤痕。

    这跟灰夜盗贼团至今犯下的罪行从根本就完全不同。

    「话说回来，我发现一件令人在意的事，本来奥伊势村里住的应该只有兽人才对……但我刚才看见三个人类小姑娘，而且其中一个还穿著吉德雷亚冒险者学园的制服。」

    「喔～那里的学生吗……？」

    壮年剑士低语。

    他从前也曾是吉德雷亚冒险者学园的学生。

    但是那间学园容不下没有实力的人。

    不管如何努力都无法从二年级升上三年级的他，最后主动退学，只靠自学修练剑术。

    最后靠著自己的力量爬上C级冒险者的地位。

    这件事曾是他的骄傲。

    然而有一次组队的对象是吉德雷亚冒险者学园的毕业生。

    他拿剑士没能从学园毕业的事情大肆嘲讽，取笑他是吊车尾。

    被伤及自尊的他一剑把对方从头顶劈开。

    他从此成了通缉犯，沦落成为盗贼。

    「那个学生由我来杀，可以吧。」

    「嗯，随你高兴。但我很在意为什么兽人之里会有人类出现，要杀等我确定完理由再杀，懂吗？」

    斧手提醒他。

    「我知道。怕什么，对手是念那所学园的菁英份子，凹断几只手指就会招了。」

    虽然他彻底表现出对吉德雷亚冒险者学园的自卑心态，但在场的人谁也没有取笑他。

    灰夜的成员每个人都有类似的过往。

    被拥有压倒性的才能之人彻底打垮的人。

    原以为自己很勇敢，却在危急之际忍不住丢下同伴逃跑的人。

    被同伴背叛，背负莫须有罪名的人。

    虽然境遇各有不同，不过他们都有一个共通点，那就是都体会过挫折。

    都偏离了人生的正轨。

    凡举敢说就算一度偏离正轨人也能靠自己的努力走回正道的人，他们见一个杀一个。

    有办法实践这种大道理的人，全都是生下来就拥有才能的人。

    普通人的心才没有那么坚强。

    而灰夜的成员，全都是普通人。

    是明明平凡却一心想要成为不凡而失败的人。

    他们自暴自弃，心想既然已经偏离正轨，不如就堕落到底吧。

    说不定成了邪魔歪道，反而能成为顶尖。

    不，他们已经是一流的恶党了。

    灰夜是法雷恩王国中恶名昭彰的最强盗贼团。

    就连s神也不放在眼里。

    「好，那就先把兽人杀光，抓住小只的白神和人类小姑娘们吧。不过就像我刚才讲的，如果很难活捉，杀了也无所谓。」

    灰夜在斧手的指示下出动。

    然而他们当然不知道，自己接下来要袭击的对象里究竟混著什么样的人物。

    ※

    长老们的会议竟意外地进入白热化的争论。

    对于奥伊势村的兽人们来说，能与神兽&#8226;白一同生活一直是他们的骄傲。

    虽然前代白神已经表态将孩子交给萝拉照顾，还是有许多人无法如此轻易地点头同意。

    即便如此，前代白神的吩咐，长老可是亲耳听见的。

    而且萝拉又是由那位大贤者担任校长的学园的学生。

    考量到从奥伊势村到王都的路途并不远，徒步也只需要一天路程，会议最后得出总之先交给她照顾观察一下情况再说的结论。

    因此萝拉在第二学期也仍能平安地回归校园。

    忙著说服父亲，还把神兽当成帽子戴，真是个波澜万丈的暑假呢。

    虽然最后还剩下『暑假作业』这个最强敌人，不过萝拉决定先放一边不去想了。

    「萝拉大人，这次因为白神大人的事情受您诸多照顾，我想往后还有许多得劳烦您的地方，还请您多多帮忙。」

    一看到长老对她鞠躬，萝拉也慌忙跟著低头致意。

    「我、我才是，我会努力照顾白的，请放心吧！」

    「哔～」

    白抓著萝拉的手臂跟著一起点头，不过k应该不懂他们这是在做什么就是了。

    「既然解决了最大的问题，接著就开个宴会好好庆祝吧。我们用村里种的蔬菜和在森林采到的野菇等等做了火锅招待各位喔。」

    没错。

    村子的中央架著一个煮得热滚滚的大锅子，正飘荡著美味的香气。

    萝拉从刚才开始就被香味勾得在意得不得了。

    还加上因为白神的关系没能吃到多少烤鱼，现在肚子正饿著呢。

    有人要请客，自然是大欢迎。

    「奥伊势村种的蔬菜真的很好吃是也。请尽量吃是也。」

    用不著美D说。

    不只萝拉，夏洛特和安娜也都眼神闪亮地加入兽人们一起享用火锅。

    盛在碗里递给她们的汤呈现琥珀色，一看就知道一定很好吃。

    用汤匙舀一口喝下去。

    多么浓厚的味道呀。

    接著吃一口肉，是牛肉，已经软得像在口中融化一样。

    「哔～」

    白也坐在地上以口就碗大口大口地喝著汤。

    k十分满足地叫了一声。

    看来这火锅是连神兽也很喜欢的味道。

    「太美味了，兽人的料理真厉害。」

    「真是太棒了，好吃到也想让盖札德家买你们种的菜呢。」

    安娜和夏洛特都十分开心地喝著汤。

    在来这个村子之前，萝拉原本有点担心不知是否能跟兽人好好相处，不过完全没发生任何问题。

    在世上只要食物够好吃，就能解决大部分的问题呢。

    「盖札德家就是那个有名的魔法师世家吧。如果真的很想买奥伊势村的蔬菜，我愿意跟你们做生意唷。这个村子时不时会有人类商人来访，所以跟其他的兽人之里相比对外地人比较友善。」

    长老边说边吃了一块红萝卜。

    「太好了，那么我下次回家时找父母商量看看。」

    虽然的确是很好吃没错，不过居然会想到要从这种深山批发蔬菜，果然有钱人的想法就是不一样。

    不知道夏洛特的老家到底有多大呢？

    有机会的话一定要去玩。

    「对了，校长还在洞窟那里吗？」

    「哦……这么说来一直没看见她呢。」

    应该不必去叫她吧。

    不如说，现在不该去打扰他们。

    因为这会是大贤者和前代白神最后一次促膝长谈了。

第二卷 第五章 坏人们来袭

    「多谢招待，真的非常好吃！」

    萝拉她们喝完最后一口汤之后，好好地向兽人们道了谢。

    他们也都笑著回答不客气。

    「各位今天接下来打算怎么办呢？天色已经完全暗了是也……如果要住下来，我可以马上去准备房间唷？」

    「嗯～……校长也还没回来，我觉得最好住下吧。」

    「赞成，肚子好饱，现在完全不想动。」

    「哎呀，安娜真是的，太粗鲁。少女就该谨守吃八分饱的习惯呀。」

    「夏洛特还不是吃了很多。」

    「我、我这样就是八分饱啦！」

    「所以你的胃很大吗？」

    「呜……！」

    就在夏洛特被安娜讲到无法回嘴时。

    萝拉从村外感受到一股敌意。

    攻击魔法同时朝著她们的方向飞来。

    「大家快趴下！」

    虽然萝拉即时惊呼，但没人有反应。

    那也是理所当然的。

    大家还沉浸在和乐融融的气氛下，根本无法立刻对危险做出应变。

    所以萝拉为了保护大家，立刻张开圆顶状的防御结界包围住周围一带。

    半透明的墙壁与从村外发射过来的攻击魔法相撞。

    发生激烈的爆炸，引燃了森林的树木。

    结界的内侧则连一丝火星都没有。

    即便如此，光是爆炸声和火光就足以引起兽人们的恐慌了。

    「刚、刚才那是怎么回事！？」

    「从村外来的攻击……？」

    「这附近可没有攻击威力这么强的魔物啊！」

    「白神大人，请保护我们……！」

    「该不会是人类的陷阱吧？」

    「没错，这些人类很可疑。」

    「又想要像以前那样折磨我们吗！」

    只不过是一发攻击魔法就引起了大混乱。

    萝拉她们当然没有理由攻击兽人。

    可是兽人们却都用怀疑的眼光看著她们。

    这个村子因为大贤者的关系与人类时有交流。

    而且萝拉她们三个一直到刚才，都还跟兽人们一起愉快地吃著饭。

    然而，即便如此。

    人类与兽人之间仍然有著不可磨灭的鸿沟。

    一旦遇上引起混乱的危机，认知的鸿沟便会浮现。

    这让萝拉僵在原地，不知道该怎么办才好。

    「各位，冷静点！」

    这阵混乱在长老一声吆喝下得以缓和。

    「萝拉大人是被白神大人选中的人类，所以萝拉大人几位怎么会攻击我们呢，事实上她刚才也张开结界保护了我们呀。就算刚才的攻击是人类所为，也跟萝拉大人她们没有关系！」

    多亏了长老，兽人们多少安分了些。

    然而不找出攻击的犯人，谁都无法真的安心。

    「好，那我去森林里找出犯人吧。就算我不在，这个结界也能维持一小时没问题。美D，白就拜托你了。」

    「放心交给我是也。来，白神大人，请来我这边是也。」

    美D对坐在地上的白伸出双手。

    但白迅速地避开她，扑向萝拉的大腿。

    「哔！」

    「白，听话，我不是要去玩，祢乖乖待在这里等我。」

    「哔～！」

    不行，白完全不肯离开。

    「萝拉，我想不用勉强白留在这里吧？反正待在萝拉身边，从另一层角度来说其实是全世界最安全的地方呢。」

    「我也这么认为，虽然不知道敌人是谁，不过除了校长以外都不会是萝拉的对手。」

    「哎呀～没那么夸张啦……不过的确，从刚才的攻击魔法来看，应该是能轻松解决的对手吧。」

    萝拉很坦白地说出自己的感想。

    萝拉不是个骄傲自大的人，不过那个从森林发出攻击的家伙，对萝拉来说的确只是小喽的等级。

    至少这个人一定比爱蜜莉亚还弱，真打起来八成连夏洛特都能轻松取胜。

    无论对手是谁，她们都有十成十的把握。

    「那么我们也跟萝拉一起去吧。」

    「我要用跟萝拉爸爸学到的剑术打倒敌人。」

    萝拉很清楚这两个人一定会这么说。

    所以不会阻止她们。

    就三个人一起去一洗欢乐聚餐时光被打扰的怨恨吧。

    「哔～」

    是三个人加一只神兽！

    ※

    灰夜本打算以魔法先发制人，让村子陷入混乱。

    然而魔法却被防御结界给挡下来了。

    因为这样，反而是灰夜这边慌了手脚。

    「怎么回事！？难道是在村里的吉德雷亚冒险者学园学生张的结界吗……？」

    首领斧手一时之间无法判断，到底该收手还是该继续执行计画。

    「少蠢了，我看到的可是小鬼头，怎么可能张开那么强力的结界。要不是兽人之中有魔法师……就是还有其他人在吧……」

    负责侦查的男人没什么自信地推敲著。

    而这之中最慌乱的就是使出魔法的那个人。

    「现在哪是悠闲讨论的时候！听好了，我好歹是个B级魔法师，对方可是防守住我的攻击了喔，这代表施展结界的人是A级魔法师……别说是要偷走白神了，一个没搞好我们全都会完蛋的！」

    A级──一听见这个词，所有人的脸色瞬间惨白。

    冒险者公会制定的阶级是从S到G。

    因为S级现在只有大贤者一个人，所以实际上A级就是最高位阶了。

    而A级与B级之间存在著著巨大的鸿沟。

    B级换言之就是资历很深的冒险者，是靠著努力也能达到的领域。

    然而A级冒险者是指实力足以单枪匹马打倒龙的人。

    可说是超脱了人类的领域，只有一部分的天才才能达到的境界。

    灰夜成员里属于B级的只有这个魔法师和担任首领的斧手而已。

    其他四个都是升上C级便沦为恶人的家伙。

    以这点程度的战力是不可能跟A级魔法师战斗的。

    要自保就应该趁现在撤退。

    「我们逃吧，再怎么样还是小命重要。」

    「喂，别那么没骨气！我们这种人渣还谈什么惜命啊。」

    「就算是这样，白白送命也没意义啊。」

    他们几个碰到比自己弱的对手时态度就会蛮横无比，如今一想到可能得跟A级作对，立刻就变得胆小怕事。

    所以才会当不了正经人、沦落成盗贼。

    「等等，闭嘴。有人从结界里出来了……」

    斧手低声说道。

    那个结界虽然坚固，不过似乎能自由从里面出来。

    三个女孩完全没戒心地走了出来。

    「是她们，我看到的人类小鬼就是那三个。」

    「原来如此，其中一个的确穿著吉德雷亚冒险者学园的制服……那个留给我解决。」

    「比起那件事，快点看最矮的那个小鬼，她抱著白神的小孩。」

    灰夜成员们都兴奋了起来。

    虽然不清楚为什么，不过没有看见像是A级魔法师的人。

    只有那几个小鬼从结界里出来。

    当然不能放过这种大好机会。

    应该发动奇袭直接抢走白神。

    「上！」

    斧手发号施令。

    应该首先瞄准那个抱著白神的女孩。

    她看起来是最弱的，真是幸运。

    穿著制服的女孩背著一把巨剑，就算只是做样子吓人，也该防著她一点。

    金发女孩表情充满了自信，散发著非比寻常的气息。

    不过站在正中间、个头最矮的女孩，腰间虽然挂著一把剑，却一脸人畜无害的样子。

    一击就杀了她抢走白神，趁另外两个还没反应过来时干掉她们。

    然后在A级出现前立刻脱离这里。

    这个计画很完美，应该没有任何破淀──

    「嗯嗯？发现坏人了！」

    就在最矮的女孩说话的瞬间，灰夜成员们像是被看不见的铁锤打到一样被弹飞了出去。

    「什、刚才那是怎样！？」

    所有人都很勉强才滚倒不至于受伤，但浑身上下还是被痛楚袭击。

    然而比起实际的痛觉，不知道对方到底出了什么招的恐惧才是最大的问题。

    是那个女孩干的吗？

    不，怎么可能。

    一个目测不到十岁的小孩，怎么可能无需咏唱直接把六个大人吹飞呢。

    「啧……是待在结界里的A级干的好事吧？奇袭失败了，我们撤！」

    「我怎么可能会让你们逃走呢？」

    灰夜众人转身就想往森林里跑。

    然而雷之精灵早已挡住了他们的去路，而且是一次十个。

    「被夹击了！？」

    看来结界里的魔法师比他们想得还要更加狡猾。

    居然把小孩当成诱饵引诱他们掉以轻心，这人打的主意跟坏人没什么两样。

    不过俗话说得好，聪明反被聪明误。

    这个魔法师最大的失败就是不该让白神离开结界。

    只要这边抓住白神当人质就能逆转局面。

    那样对方应该无法再对自己一伙人出手才对。

    「吉德雷亚的学生！我要杀了你！」

    壮年剑士冲向拿著巨剑的女孩。

    「……知道了，我来当你的对手。」

    两把剑激烈碰撞，在夜色中火星四射。

    明明是大人对上小孩的战斗，这个女孩却一步也没退。

    不仅如此，她还巧妙地化解壮年剑士的斩击，并且确实地进行反击。

    「呜！」

    壮年剑士不得不往后跳。

    巨剑少女见状迅速使出突刺。

    这一记攻势又快又猛。

    壮年剑士虽然勉强用剑挡掉这一击，但剑刃也被打到缺损。

    接下来女孩不断猛攻，壮年剑士只能拚命防守，毫无还击之力。

    「我可不能让安娜一个人出尽风头，来吧，雷之精灵们，解决他们！」

    雷之精灵们遵从金发少女的指示同时扑向灰夜成员。

    不过这边也是有魔法师在的。

    而且还是B级魔法师，应付雷之精灵绰绰有余。

    「喝！」

    魔法师将手贴在地面上注入魔力。

    地面隆起，阻止了雷之精灵的脚步。

    「哎呀，还挺有一手的嘛。不过所谓的雷电，可不一定只会直线前进唷。」

    土墙的背后窜起了闪光。

    接著在头顶上方聚合朝著他们落下。

    是落雷。

    「──！」

    斧手纯粹凭著直觉才躲过这一击。

    一路打上B级而培养出的危机意识，令他的身体抢先做出了反应。

    他在地上翻滚一圈远离同伴所在之处。

    虽然还是多少有点麻痹感，不过比被落雷直击要好得多。

    当他爬起身抬头时，发现其他四个同伴都已因为触电被击倒在地。

    剩下的只有自己和壮年剑士而已。

    然而壮年剑士也被巨剑少女击败了。

    手中的剑被弹飞后腹部立刻被用力踢了一脚，令他痛得几欲昏厥。

    他呕著胃液摔倒在地，表情狰狞得和食人魔一样。

    「为什么……我应该变得比学园毕业生还强了才对……怎么会输给这种学生……！」

    「……老实说，你很弱。连强化魔法都用不上就轻松获胜了。」

    巨剑少女说完又踢了壮年剑士一脚，让他真的昏了过去。

    这下子真的只剩下斧手一个人了。

    「事到如今只能赌一把了！」

    没想到不只是结界里的A级魔法师难搞，连那两个小女孩都很强，斧手大叹自己完全误判了情势。

    然而那个抱著白神的小女孩应该很弱才对，拜托，千万要很弱啊。

    斧手内心暗自祈祷，同时朝著女孩挥下斧头。

    只要杀掉她抢走白神当成人质，就还有逆转局面的机会。

    虽然无法帮助同伴，但那又怎么样。

    这种时候只要自己一个人能得救就好了。

    不如说，这么一来就不必跟其他人平分卖掉白神得到的赃款。

    没错，什么都还没结束。

    只要这个女孩去死，一切就解决了。

    去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧──

    「这攻击慢到让人想打呵欠耶。」

    问题没能解决。

    为什么呢？因为眼前这个娇小的女孩，居然只用单手就挡住了斧头。

    而且看起来还毫不费力。

    彷佛像是接住迎风飞来的衣物一样，只用两只手指夹住斧头的刀刃，就轻松挡下自己使尽浑身解数的一击。

    「不过我还没用过斧头呢，请借我一下。」

    小女孩只凭著手指的力气就把斧头给抢走了。

    斧手明明用两只手紧紧地握住斧炳，却如此轻易地就被抢走了。

    「嗯～……果然握起来的重量和平衡感跟剑完全不一样。感觉好难用喔……嘿！」

    女孩接著用单手在空中挥动斧头。

    没有砍到任何东西。

    却发出爆响，带起了风势。

    没了斧头的斧手被女孩随手挥动斧头的风压给吹了出去，跌坐在地上。

    「果然很难用呢，有点太碍事了，收起来吧。」

    女孩手上的斧头消失了。

    不是因为天色太暗没看剑，也不是用火焰魔法熔掉的。

    而是彷佛斧头打从一开始就不曾存在过那样，完全消失了。

    「你……你不是人！」

    「真没礼貌！我是人类，是普通的女孩子啦！对吧，白。」

    「哔～」

    被女孩单手抱著的白神看向自己，忽然张大了嘴吐出火焰。

    「呜喔喔！？」

    明明身体那么小，火焰却威力超群。

    被烧成火球的斧手拚命滚地拍熄身上的火光后，站起身来拔腿就跑。

    没先确认方向，就只是一味地在森林里奔跑。

    那三个女孩到底是什么来头？

    特别是抱著白神的那个，根本就是怪物啊。

    光是想到世上存在这那种东西就觉得恐怖。

    斧手想不出还有什么比这更可怕了。

    总之先逃吧。

    然后别再当盗贼了。

    虽然不知道剩下的人生该做什么，不过总之安分点就对了。

    只要能够逃离那个女孩的魔掌，任何事情都有挽回的余地才对。

    「……这里是、洞窟？是母亲的白神在的地方吧。可是感觉不到任何气息。」

    明明去探查的男人说过从洞穴深处感受到白神的气息。

    会不会是在他们战斗的期间死掉了呢？

    那么至少带走k一部份的尸体吧。

    光是几片鳞片应该就能换到足够撑上一阵子的钱。

    「嘿嘿……看来我的运气还没到头呢。」

    斧手在黑暗的洞穴里摸索著前进。

    没有光亮虽然不便，不过能降低被那几个女孩找到的机率，反而正合他意。

    ※

    他用手摸著墙壁慢慢朝深处前进。

    黑得看不见脚边真令人不安。

    果然，一下子就被大石头给绊倒了。

    「哎呀哎呀，你没事吧？」

    这时忽然传来一个女人的声音，一双冰凉的手拉住斧手的手腕，将他拉起身。

    「啊……不好意思。」

    他反射性地道了谢，但是太奇怪了。

    这家伙是谁？为什么会在这？

    然后这股压迫感又是怎么回事？

    斧手反射性地挥了一拳。

    虽然看不见，不过他朝著声音传来的方向死命地挥拳。

    可是他的攻击被阻止了。

    拳头直接被捏碎。

    「呜喔喔喔……！」

    耳中传入啪叽啪叽的声音，手指骨头全都碎裂了。

    下个瞬间，洞穴里忽然大放光明，斧手目睹自己的拳头成了什么惨状。

    骨头全都刺穿了皮肤突出来。

    看来是治不好了。

    「混蛋……做什么啊你！」

    「你才是，在这种地方做什么呢？这可是在神兽&#8226;白的面前喔，给我安静。」

    一道宛如寒冰的声音回应了斧手的粗声咒骂。

    声音的主人是个银发的女性。

    目测约二十几岁左右。

    毫无疑问是个大美人，要是在街上看见肯定会去搭讪。

    斧手却无法再度发出声音。

    嘴巴并没有被什么东西堵住。

    而是像鬼压床一样，身体不能动。

    魔法？不，只是单纯地因为恐惧而已。

    「大……」

    他好不容易咽下口水，勉强动了动嘴。

    「大、贤者……！？」

    一百三十年前与白神一同打倒魔神的英雄。

    那个活传说──卡萝缇&#8226;吉德雷亚，现在就在他的眼前。

    斧手当然是第一次亲眼见到她。

    但外表与传闻一致不说，更重要的是这释放著近似怪物威压的存在，除了大贤者还会是谁？

    「你们在外头还真吵呀，我全都听到。居然想抓神兽去卖，再怎么不懂分寸也该有个限度吧。小人物就该有小人物的样子，只找小猎物当对手才对，谁教你们偏偏得意忘形跑到这种地方来才会遇上我。不过你的运气还真不错，因为你是在白死了之后才到的，算是有点识相，这点我可以给你一点赞赏。如果你再早个五分钟来打扰我跟白叙旧……你现在早就变成绞肉了。」

    大贤者一边说一边轻抚躺在她身边的白神的头。

    白神已经不会动了。

    k产下了蛋，就代表迟早会这样。

    并不是灰夜杀的。

    即便如此，斧手也彻底t解到自己确实玷污了神兽的最后一刻。

    大贤者的眼眸中燃著熊熊怒火。

    他陷入她眼中的怒火彷佛燃烧了自己的错觉。

    呼吸陷入困难。

    对方什么也没做，身体却痛得不得了。

    「放心吧，我不想污染这个地方，所以至少会留你一条小命。」

    大贤者一说完，斧手的身体便开始往下沉。

    「！？」

    地面上出现了洞？

    不，不对。

    虽然无法清楚说明，但与其说是地面，不如说是空间本身开了个洞。

    没错，就跟刚才女孩让斧头消失时是同一种感觉。

    「可恶……你们这群怪物！」

    面对这极端的恐惧、极端的鸿沟，斧手把心一横奋力大吼。

    「就是因为你们这种怪物混在人类里面，我们才没办法正经做人！怪物就该跟怪物待在一起搅和，凭什么可以跟我们立足在相同的世界！开什么玩笑！」

    他们这群人之所以无法在活跃在社会上，是因为有人比他们更有才能。

    他心里很清楚事情就是如此，自己说的话不过是种不知耻的藉口。

    但他忍不住要说出来。

    希望自己是个有才能的人有什么错？天才怎么可能懂得庸才的心情呢。

    「就算你这么说我也没办法呀，因为我已经出生在这个世界上了。不过你也真够丢脸的，虽然不知道你吃过什么苦，没经历过挫折的我也无法理解你的心情，不过和夏洛特或安娜相比，你只不过是在耍赖。世上也有体会到绝望的差距却依旧没有陷入绝望的人，少任性了。」

    边听著大贤者的嘲讽，斧手的身体一边被黑洞吞噬。

    大贤者的那句「少任性了」让他忍不住愤怒。

    体会到绝望的差距却依旧没有陷入绝望？

    那不就代表那些人就是很强吗。

    「你们这些家伙一辈子都不会懂得弱者的心情……！」

    「没错，不过要这么说的话，你也一辈子不会懂我小心翼翼不要踩碎『蝼蚁』的心情吧？」

    蝼蚁。

    大贤者说得理所当然。

    没想到居然被藐视得这么明确。

    啊啊，原来如此，我不懂，不可能懂。

    因为作为生物就已经截然不同。

    至少他能确定这个大贤者，打出生起就未曾体会过与一般人相同的眼界。

    就算努力尝试也是徒劳吧。

    所以至少注意著别踩碎了他们。

    你懂我这种心情吗？──大贤者这么问。

    「混帐东西。」

    这就是斧手的回答。

    「喔，是喔。算了，反正就算白不在，我还有萝拉嘛。」

    然后斧手完全被吞噬于黑暗之中。

    ※

    眼见斧手逃走，萝拉她们也不慌不忙地悠闲追著他。

    因为斧手前往的方向有前代白神所在的洞窟。

    也就是说，继续向前就会跟大贤者碰个正著。

    「校长，刚才有人过来吗？」

    洞窟中因为魔法而明亮著。

    里面只有躺著的前代白神和大贤者，没看见方才逃亡的那个斧手。

    「有喔，我嫌他碍事，就把他关进次元仓库了。」

    「喔喔，真不愧是校长，原来次元仓库还能这么用，我学起来了！」

    「你们才是呢，真厉害，居然把五个盗贼都解决了，夏洛特和安娜也大显身手了呢。」

    「咦？校长都看到了？」

    「只要我有心，不用看也能知道周遭的状况唷。」

    「哇……好厉害喔。」

    萝拉很坦率地表示佩服。

    她觉得自己现在再怎么努力也赢不了大贤者。

    而且正因为身边就有这么强大的大人，才让萝拉能够懂分寸不会骄傲自大、目中无人。

    要是没有大贤者……不，这种假设是没有意义的。

    毕竟要是入学当天在保健室时大贤者没有找她说话，她就不会决定要当魔法师了。

    不过光只是崇拜大贤者，并不会让自己成长，所以萝拉立志总有一天一定要追上大贤者。

    然后与她战斗，并且赢过她。

    「我、我也是，只要闭眼集中精神就能感应周遭的情况……」

    夏洛特一脸不甘心地碎念。

    看来夏洛特跟萝拉不同，不是『总有一天』而是『现在立刻』就想超越大贤者呢。

    这的确是很符合她个性的『奢侈』。

    就是这股无限膨胀的上进心，催生出这位名为夏洛特&#8226;盖札德的少女吧。

    「开始爱困了，我想快点睡觉。」

    安娜自顾自地说了。

    她似乎对于大贤者的强悍没有什么感想。

    但这不代表她没有上进心。

    对安娜来说，与其跟谁比较，『变得比现在的自己更强』才是最重要的。

    虽然才只是几个月的交情，不过萝拉已经开始理解她的本质了。

    「话说回来，校长，前代白神从刚才就一直没动静，是睡著了吗？」

    「……是呢。k不久前陷入沉睡，已经不会醒来了。」

    大贤者温柔地抚摸前代白神的鼻尖。

    她的脸庞隐藏在阴影之下，萝拉看不清她的表情。

    「咦，不会再醒来……？难道……」

    「嗯，刚才进来洞窟的时候没有感觉到吗？神兽的气息已经消失了吧。来得及替k送终真是太好了。」

    送终。

    啊啊，所有人都明白这是迟早的事情。

    但对萝拉而言，这是她第一次经历曾经交谈过的对象真正死亡了。

    不久前，前代白神才把孩子托付给了她。

    是实实在在地说上了话的。

    可是k却再也不会开口了。

    萝拉这才真正体会到，原来死亡是非常悲伤的事情。

    「校长……你还好吗？」

    相信大贤者的悲伤是萝拉无法比拟的。

    相识了一百三十年的朋友过世了。

    她不可能毫无感觉。

    换作是萝拉，光是想像夏洛特或安娜有一天会死就觉得想哭了。

    大贤者现在一定也很想哭吧。

    「我没事唷，人到了这把年纪就会习惯跟朋友离别。」

    「是那样吗……？」

    真的吗？如果活了将近三百岁，真的会变成那样吗？

    这是习惯了也没关系的事情吗？

    「哔～……」

    当萝拉低下头时，抱著她手臂的白发出了悲鸣。

    她一开始以为白神是因为感觉到周遭的气氛所以跟著伤心。

    但不是那样。

    白神飞离萝拉的手臂，拍著翅膀落在前代白神的额间紧紧抱住k。

    「哔……哔～……」

    k在叫──不，是在哭。

    「白……祢知道那是祢的母亲吗？」

    「哔～……」

    萝拉听不懂k的话，所以不知道是什么意思。

    但现在白确实依偎著k的母亲在哭泣。

    「……死时能有自己的孩子为祢哭，祢还真是幸福呢……」

    大贤者边说边环抱住前代白神的头。

    萝拉很确定自己看见大贤者的脸颊划过了一滴眼泪。

    「夏洛特、安娜，我们回避一下吧。」

    萝拉轻声叫住她们，她们也赞同她的提议，一起静静地走出洞窟。

    外头不知从何时起飘起了小雨。

    ※

    前代白神的逝世令奥伊势村的兽人们陷入一片悲伤。

    为了将其灵魂送还天界，隔天早上身为巫女的美D便来到洞口献上神乐之舞。

    并且点燃火炬烧出袅袅轻烟。

    遗体将会由村人们一起掩埋。

    前代白神的灵魂将伴随著烟回归天界，肉体则会与大地合而为一。

    「这次真的受了萝拉艾蒙大人你们很多帮助是也。前代白神大人由我们来安葬，新任白神大人就拜托您了是也。」

    一行人返回了王都。

    萝拉他们三个回到宿舍后便和白一起洗过澡，早早回到房间休息。

    原本只预定要与兽人们商量白的问题，没想到会发生那么多事，让她们精神上也累积不少疲劳。

    大贤者把那六个盗贼全装进了次元仓库，说会把他们带去交给王国卫兵。

    这件事交给她相信就不会有问题。

    萝拉本来就不在意要如何处置那群盗贼。

    他们就像是绕著前代白神和现任白神的苍蝇一样微不足道。

    对她来说最重要的，是要如何在所剩不多的暑假中尽情玩乐。

    感觉好像忘了点什么，不过想不起来就代表不是什么重要的事情吧。

    隔天。

    三人加一只还在梦乡里时，晨间的房门突然咚咚咚地被用力敲响。

    「这么一大早的是谁啦……」

    夏洛特一边抱怨一边爬起来，连带地把被她当成抱枕的萝拉也拉了起来。

    明明还很想睡却被硬拉起来，还听到门口激烈的敲门声，当然不可能再好好睡回去。

    「哔～……」

    蜷在被窝上的白也不悦地抬起头。

    只有安娜还沉沉睡著完全没醒来。

    太令人尊敬了。

    不过到底是谁会在这种时间来敲门呢？

    看一看墙壁上的挂钟，指针正指著六点。

    只要不是萝拉她们几个爆睡睡过头，或太阳和月亮喝醉酒，那么现在应该是早晨的六点才对。

    「我一定要骂骂他……」

    夏洛特穿著兔子的玩偶装睡衣，就这么打开门。

    「喂，你以为现在是几点……嗯？美D！？」

    站在门口的是兽人巫女&#8226;美D。

    「喔喔，夏洛特大人，这身兔子装真是可爱是也！」

    美D边讲著边把夏洛特扑倒在地板上。

    「你、你突然干什么呢！好痒啊！」

    夏洛特慌乱摆动手脚，但美D完全没有要放开她的意思。

    一狐一兔玩耍的样子引人会心一笑。

    但一大早这么打闹是会吵给邻居添麻烦的。

    因为暑假快要结束了，所以慢慢有回家度假的学生返回宿舍。

    看来就算动用武力也必须阻止她才行。

    「美D，做好觉悟吧！」

    萝拉飞扑向美D……开始摸她的尾巴。

    「呀啊啊！好痒是也！」

    美D的弱点就是尾巴，只要攻击这里她就会立刻动弹不得。

    虽然攻击对手的弱点有点卑鄙，不过为了救助夏洛特，这也是没办法的事情。

    绝不是因为萝拉私心想要摸她。

    「呜嗯，夏洛特大人的睡衣模样太可爱，害得我一时鬼迷心窍了是也。可是仔细一看，萝拉艾蒙大人和安娜大人也都很可爱是也！这样诱惑我是想做些什么是也？」

    「才不是要诱惑你咧。美D才是，怎么会来这？而且还是这么一大清早跑过来。」

    「这个时间很早吗？对兽人来说是很普通的时间是也……我来这是因为我是巫女是也！」

    嗯？

    她身为巫女的身分怎么会是打扰萝拉等人安眠的正当理由呢？

    萝拉和夏洛特一脸疑惑地对看了一眼。

    这就是人类与兽人的文化差异吗？

    「希望你们别露出那么不可思议的表情是也。巫女是负责跳神乐之舞与献上祈祷来侍奉神明大人的人，而本应供奉在奥伊势村的神兽白大人现在在这里是也。因此我被派遣来王都侍奉白神大人，这是我们全村的决定是也！」

    「喔喔，这样就能随时一起玩了呢！你住在王都的哪里？」

    「这间宿舍还有空房间是也。我已经获得大贤者大人的许可了是也！」

    什么。

    真不愧是大贤者，动作有够快。

    「所以说各位，今后请多指教是也。白神大人或许对我没有兴趣，不过还请让我待在您身边是也。」

    美D对窝在被窝上的白鞠躬。

    「哔～」

    白叫了一声，飞起来落在美D的头顶上。

    美D不禁露出灿烂的笑容。

    她的笑容灿烂得让人感觉房间里似乎开满了向日葵。

    「白、白神大人承认了我是也！我作为巫女终于得以一偿宿愿是也！」

    「哔～」

    白用前脚揉著美D的头皮。

    虽然不知道k这么做是什么意思，不过至少能看出白还满喜欢美D的。

    感情要好当然最好。

第二卷 终章

    作为欢迎美D的表示，萝拉三人决定带著美D一起去学园的餐厅品尝草莓百汇。

    这间餐厅的草莓百汇可是绝品。

    蛋包饭也非常好吃，其他菜色也还不错。

    「喔喔，这就是传闻中名为百汇的食物吗？多么美味！在舌尖上化开了是也！」

    「哔～」

    美D和白一吃到草莓百汇就露出了幸福绝顶的表情。

    这间餐厅所有的餐点都是免费的，所以是真正的无价幸福。

    还可以省钱，真棒。

    「不过……白神大人居然能靠前脚使用汤匙，真是灵巧是也，好厉害是也。」

    「真的耶，到底是什么时候学会这种技巧的啊？」

    「哔！」

    白露出得意的样子。

    但这的确很厉害，k会自豪也是正常的。

    k用两只后脚站在桌子上，一只前脚抓著汤匙，另一只则压著百汇杯。

    第一次看见动作这么灵巧的动物。

    「不过话说回来，安娜什么时候才会醒来？」

    方才美D用力敲门还胡闹了一阵，安娜都没有醒来。

    把她一个人留在房里感觉怪可怜的，所以她们用背的把她一起带到餐厅来了。

    可是她到现在还在椅子上用鼻子吹著泡泡呼呼大睡。

    「安娜我行我素也不是现在才开始的呀。」

    「是没错啦……」

    「ZZZ……」

    萝拉她们都已经换上便服在吃草莓百汇了，只有安娜一个人还在穿著布偶睡衣陷入梦乡。

    虽然萝拉认为把她叫起来大家一起玩肯定比较开心──不过安娜的睡脸看起来实在太幸福，才让萝拉改变了主意。

    等她想醒就会自己醒来了吧。

    「啊，找到你们啦～大家都在呢。」

    大贤者在她们差不多吃完草莓百汇的时候来到了餐厅。

    「校长，既然知道美D要来就先说一声嘛。害我们吓了一大跳耶。」

    「哔～」

    「哎呀，对不起，不过我也是早上五点被她吵起来的呀。美D突然冲到我家对我说『大贤者大人，我从今天起就要住在王都了是也～』呢。兽人都很早起，做事情又很唐突，真让人困扰呀。」

    看来大贤者的状况也跟萝拉她们差不了多少。

    那就没办法了。

    「真不好意思是也，下次会注意的是也。」

    嘴上这么说，不过美D看起来并不是很有歉意。

    看来对兽人来说一大早把人吵起来并不算是不好的行为。

    真希望她能快点学会人类社会的规矩。

    要是她下次再一早来吵闹，就处以摸摸之刑。

    「对了，昨天我把那些盗贼送去给卫兵的时候，听说他们是个很有名的盗贼团呢。叫什么来著……好像是叫灰夜吧？」

    「灰夜……我没听过呢。」

    「算了，盗贼团的事情不重要，我想说的是，我送他们过去时顺便去找女王陛下玩，跟她报告学园会暂时照顾神兽&#8226;白之后，女王陛下就说她很想跟萝拉你们见面。因为这样，晚点女王陛下就会过来学园。」

    「喔，是喔……」

    萝拉顺口回答。

    不过回头一想大贤者的话中含意，她理解之后便发出了惨叫。

    「女王陛下要来学园见我们？今天！？」

    「对，今天。」

    大贤者一派轻松地回答。

    但这件事分明是大事。

    因为女王陛下可是这个国家最伟大的人啊。

    国家的大人物为了见自己这样的平民纡尊降贵特地过来，可是萝拉手边只有普通的衣服。

    「穿、穿著这种庶民打扮的样子会见女王陛下太丢脸了啦！」

    「那穿制服就好啦，吉德雷亚冒险者学园的制服不管穿去哪都不会丢脸唷。」

    「有道里……制服的确可以代替礼服……那安娜怎么办，她还在睡耶……要擅自替她换衣服吗？」

    「嗯～……穿著布偶睡衣挺好的吧？反正很可爱。」

    「才不好！安娜，快起来，听说女王陛下要过来了啦！」

    「嗯嗯……」

    不管怎么摇安娜还是不醒。

    不过白神用k的爪子摸到安娜的打呼泡泡时，伴随著泡泡砰地一声破掉，安娜也睁开了眼睛。

    「……炸弹？」

    「不是，是安娜的打呼泡泡破掉的声音！」

    「这样啊，常有的事。」

    这是常有的事？

    萝拉最近本以为自己愈来愈t解安娜，没想到她还是一样充满了谜团。

    ※

    萝拉从刚才开始就在会客室的沙发上坐立难安。

    因为待会要见的人可是女王陛下。

    是比大贤者还伟大的人。

    会紧张是很正常的。

    但不知道为什么，紧张的竟然只有萝拉一个人。

    先不说在地上翻过来滚过去的白，k是神兽，是神明，从另一个角度来说，k比女王陛下还伟大。

    可是夏洛特、安娜和美D的反应未免也太放松了吧？

    特别是安娜，虽然换上了制服，但还是一脸睡眼惺忪的样子。

    希望她别因为睡傻了而做出失礼的事情。

    「……夏洛特为什么一脸很得意的样子？」

    「呵呵呵……我呢，作为盖札德家的千金，可是出席过女王陛下的生日宴会喔。当时也有好好地与女王陛下聊过天，换句话说，我跟女王陛下就像朋友一样呀！」

    「哦……」

    只不过聊过一次天就自称是朋友，这脸皮也太厚了。

    大概是很想炫耀自己跟名人有交情吧。

    听说人到了十四岁就会有点这种倾向。

    「美D好歹也紧张惶恐一下吧……」

    「为什么？我是兽人是也。虽然会对人类的女王表现敬意，但可没有对她感到惶恐的理由是也。」

    「原来如此……也有这种角度的看法吗……」

    美D的主张是兽人与人类原本作为生物就是完全不同的族群，所以不需要介意身分的差异。

    再加上她也表示会尊重女王，那么应该称得上是妥当的应对了。

    不如说萝拉也该效法她。

    只要好好表现出敬重就好，无须卑躬屈膝。

    「我知道了，我也向美D看齐，表现得坦荡一点吧。」

    「这才是我知道的萝拉艾蒙大人，不愧是白神大人看上的人类是也。」

    美D边说边把白从地上抱起来放在萝拉的大腿上。

    「哔～」

    「没错，我可是被神兽选中的人，女王陛下放马过来！」

    萝拉拍了一下自己的胸脯。

    就在这瞬间，会客室的大门敞开。

    「让你们久等了。妾身便是本国女王艾梅莉&#8226;葛蕾塔&#8226;法雷恩。感谢各位为妾身唐突的拜访拨空会见。」

    走进会客室的，是个幼小的少女。

    「……？」

    萝拉她们都满脸疑惑。

    据她们所知，女王陛下应该已经二十几岁了。

    可是现在站在她们眼前的这位少女，不管怎么看都只有十岁左右。

    原来如此，她身上的洋装的确豪华璀璨、非常符合女王陛下的地位。

    语调与举止也相当优雅。

    说她是个王族没人会怀疑。

    但要说她是女王陛下本人，就有点难以置信了。

    「嗨～我也来～」

    大贤者也跟在自称女王的少女后头出现。

    还很周到地端著给所有人的茶杯和装满了点心的大碗。

    然后不知道为什么穿著女仆装。

    「因为是女王陛下来拜访呀，我用服装表现了一下招待客人的心意。」

    大贤者边说边转圈展示女仆装的大圆裙。

    不过自称女王的少女似乎很不满意。

    「什么招待客人的心意！把妾身变成这副德性的你还真好意思说……快点让妾身恢复原样！」

    自称女王的少女气鼓鼓地抬眼瞪著大贤者。

    那副模样可爱得让萝拉忍不住想抱紧她。

    从大贤者对她说的话来看，这个女孩应该就是女王陛下本人没错了。

    居然想因为看起来很可爱这种理由抱住她什么的，真是无礼到了极点。

    「难道说……陛下是因为校长的魔法才变成小女孩的模样吗？」

    听见萝拉这么问，女王陛下一脸「你说得没错」的表情看向她。

    「正是如此！不久前这所学园的淘汰赛不是有场差点殃及全国的战斗吗？妾身为了那件事找她抗议之后，这个大贤者居然就对妾身施展魔法，把妾身变成这副德性！还不快点让妾身恢复原状！」

    「只要一年左右魔法就会解开了，你用不著那么著急嘛。而且你这样很可爱，这不就得了？」

    没错，女王陛下非常可爱。

    萝拉忍不住赞同大贤者说的话。

    夏洛特、安娜和美D也忍不住跟著点头。

    全员同意。

    是所有国民的民意呢。

    就请她继续保持这样吧。

    「这怎么行！很影响公务啊！」

    之后女王陛下与大贤者又吵吵闹闹了一下子。

    过了几分钟，女王陛下大概吵累了，这才在沙发就座。

    大贤者把大碗放在桌上之后就坐在女王身边，时不时抱抱她还摸摸头。

    好羡慕。

    「真烦人……罢了，大贤者就是这样的人。只能当成天灾静静等待她自己离去。言归正传，妾身听闻是你们几个抓到盗贼团『灰夜』的成员，萝拉&#8226;艾德蒙、夏洛特&#8226;盖札德、安娜&#8226;雅涅特，妾身代替被害者们向你们道谢。毕竟那些家伙不只偷盗，就连杀人放火的勾当也从未踌躇，妾身指派骑士团进行搜查依然未果……你们这回真的是帮了大忙。」

    女王陛下挥开大贤者的手，朝著她们低头致意。

    一看到身分高贵的人朝她们低头致意，萝拉她们也赶紧鞠躬回礼。

    「您真是客气，太过奖了……」

    只有九年人生经验的萝拉，在女王陛下跟前根本不知道该说什么才好，慌乱得不得了。

    不如说一般人不管是九岁还是九十岁，都不可能有被女王陛下敬礼的经验吧。

    所以萝拉不知该作何反应也是正常的。

    「陛下，像我们这样的小人物能获得您真挚的对待，实是万分感谢。这会成为我一生宝贵的回忆。」

    「考虑到你们的功绩，这点小事是理所当然的。妾身能做到的也只有这样了。那群盗贼是王国的悬赏犯，悬赏金之后应该就会支付给各位，印象中……」

    悬赏金额竟然多到足够玩乐一整年都不愁吃穿。

    就算大家平分也是一笔可观的数目。

    「啊，我不需要，所以那笔钱就你们三个平分吧～」

    大贤者边吃饼乾边说道。

    「咦，可以吗？」

    「没关系没关系～因为我很有钱啊。」

    从大贤者身上完全感受不到一丝有钱人的气质。

    当然她身为一个活传说，有钱也没什么不可思议的。

    「论老家的资产我也不会输的！」

    夏洛特一如往常地被点燃了胜负心，自己跳出来跟大贤者对抗。

    接下来便开始了一场有钱人的炫富对决。

    「盖札德家可是有石炭矿山的喔！」

    「我有铁矿山和金矿山喔？」

    「呜……盖札德家可是拥有私人海滩的喔！」

    「我有一整座无人岛耶？」

    「呜喔……」

    夏洛特领悟到自己的败北而备受打击，她翻著白眼无力地坐下。

    两人在炫富时，安娜在一旁扁著嘴、脸臭得不得了。

    看来是真心感到生气了。

    果然安娜家真的很穷困吗？

    虽然很难开口问她，但忍不住让人在意呀。

    「妾身对两位的资产没有兴趣。比起那些，兽人的少女，你叫美D吧，欢迎你来到王都。其实妾身从很早以前就想去兽人之里拜访，只是至今苦无机会。妾身明白过去人类对兽人的种种蛮横，无论如何赔罪也不足以消弭……然而还请让妾身代表人类向你谢罪。」

    「女王陛下，请把头抬起来是也。那些都是你我出生之前的事情，细数起来可是没完没了的是也。」

    「是吗？……不过妾身确实很希望能有机会道歉，这下子心里舒坦多了。虽说万一被看见妾身对兽人低头会造成大问题，不过这里只有你们几个在，幸好有先把随从们留在门口。」

    女王陛下抬起头来，脸上露出了爽朗的笑意。

    只看她这个模样，怎么看都只像个平凡的女孩。

    要是能早点知道女王陛下是个这么容易亲近的人，萝拉就不必白紧张一场了。

    「话说回来，现在坐在萝拉腿上的就是神兽&#8226;白吗？」

    「哔？」

    听见女王陛下叫了k的名字，白抬起了视线。

    白凝视著女王上下打量了一番之后，像是失去兴趣似地再度把脸埋在萝拉的大腿上。

    「啊，白，祢这样对陛下太失礼了啦。」

    「无妨，对象是神兽，想用人类伦理束缚神兽就太不知好歹了。」

    「喔喔，女王陛下真是个明理人是也。果然兽人和人类是能变得更加要好的是也。」

    「嗯，妾身也是这么希望的。」

    人类的盗贼团竟企图诱拐神兽&#8226;白，这是多么羞耻的事情。

    教人忍不住因同样身为人类而感到羞愧。

    然而兽人们似乎并不介怀。

    他们似乎把这件事当作盗贼团个人的行为，没有把这件事情全部归诸于人类的不是。

    虽然奥伊势村因为大贤者的关系，在正反两面的意义来说都算是很特殊的例子。

    不过人类与兽人确实能够像这样很普通地沟通。

    说不定有一天两者真的能够同住在一个城市里生活。

    「好了，既然已经向你们道过谢，也与神兽&#8226;白打过招呼了……大贤者，你也差不多该把妾身变回原样了吧！」

    「咦～又提这件事？等我有心情再说吧～」

    大贤者即使对象是女王陛下，也贯彻著她随心所欲的性子。

    这房里的状况简直就显现了这个国家势力平衡的现状。

    虽然貌似平凡无奇的光景，但萝拉她们或许其实目击了相当恐怖的画面呢。

    「呜……妾身不会再拜托你了！你们，听说你们都是相当优秀的学生是吗？不，光想想逮捕灰夜和被白神选中就足以证明你们有多优秀了。所以呢，妾身有件事想拜托你们。请找出解除这个大贤者施加在妾身身上的可笑魔法的方法吧，当然是有报酬的，就出灰夜盗贼团悬赏金的十倍吧。」

    「十倍！？」

    听见这句话后，原本在一旁一直默不作声的安娜忽然大喊出声。

    不过大贤者露出诧异的表情。

    「等等，陛下。请别拿金钱诱惑小孩啦。而且孩子还小就拥有太多钱，对教育很不好耶。」

    「呜，你居然有脸说这种大道理。不过你说得对，那就改成两倍吧！」

    「两倍……那也已经很多钱了。萝拉、夏洛特，我们加油让陛下恢复原状吧。」

    安娜用两人从未见识过的强硬态度逼近。

    看来她是真的很为金钱所困？

    又或者只是单纯地很爱钱而已呢？

    下次有机会时认真问问她好了。

    「呃……可那毕竟是校长的魔法呢……应该很难解开吧？」

    「哎呀，萝拉，凡事不挑战看看怎么会知道呢。而且要是能成功分析这个返老还童的魔法，说不定就能让萝拉随时随地保持在最适合当抱枕的样子了呢。」

    「才不需要那种方法！我会好好长大的！」

    夏洛特到底对萝拉有什么企图？

    该不会真心打算一辈子都把她当成抱枕吧？

    「夏洛特，这你不用担心，我早就已经替萝拉施加停止成长的魔法了唷。」

    「咦咦！？」

    「呵呵，我当然是开玩笑的啦。」

    大贤者笑了，笑得相当诡异。

    她真的是在开玩笑吗？

    就算现在是说笑的，天晓得未来会不会成真？

    毕竟这个人要是有心，是真的能令萝拉停止成长的。

    最好的例子就是女王陛下被她变成小孩的模样了。

    不，在那之前，大贤者早就用同样的方法停止自己身体的老化，一直保持著年轻的样子呀。

    对大贤者来说，成长与老化都是随她操控的东西。

    看来得尽快想出对策才行。

    「我知道了……那么就由我们来想办法解除陛下被施加的魔法吧！」

    除了能研究自卫的方法还能赚赚零用钱，一石二鸟──

    就在萝拉满心打著这种主意的时候，会客室的大门一开，爱蜜莉亚走了进来。

    「啊啊，终于找到你们了。你们有没有好好写作业呀？不可以只顾著玩喔。」

    「咦？可是校长说可以再等我们两个星期……」

    在前往奥伊势村之前，校长的确是这么答应她的。

    说会去跟爱蜜莉亚交涉让她们可以延后两个星期再交暑假作业。

    「……校长，我没听过这件事耶？」

    「啊～抱歉抱歉。我忘记跟爱蜜莉亚说了。总之你再等等吧，这些孩子这两天为了神兽的事情忙得没空呢。」

    「但是等两个星期也太宠她们了，我只等一个星期。」

    爱蜜莉亚无情地说道。

    「等等，爱蜜莉亚老师！只有一个星期未免太过分了！这样我们如果不现在就开始做就来不及交了耶！」

    「那就快点做！」

    爱蜜莉亚说得一点也没错，让人毫无回嘴的余地。真困扰。

    「我倒是没问题。」

    夏洛特一脸余裕。会读书的人就是这点让人受不了。真羡慕。

    「我是战士学系的人，所以爱蜜莉亚老师说什么都跟我没关系。」

    安娜也一脸悠哉。

    太过分了，我这么相信你们是同伴的说，居然背叛我。

    「安娜，不可以掉以轻心喔，剑士学系的老师可是比我还严格，说不定连一周都不愿意等呢。」

    一听见爱蜜莉亚这么说，安娜的脸立刻冒出了冷汗。

    「怎、怎么会……算上今天暑假只剩三天了耶……」

    「认真加油吧。话说回来……这位小女孩是谁？」

    爱蜜莉亚看著女王陛下问道。

    「是艾梅莉&#8226;葛蕾塔&#8226;法雷恩女王陛下喔。」

    大贤者口气平淡地回答。

    爱蜜莉亚眨了眨眼睛，不禁笑了出来。

    「讨厌啦，以校长来说这种笑话太难笑了吧。是哪家贵族的千金吧？请不要太常让无关的人进来学园里喔。」

    话说完后，爱蜜莉亚就走出了会客室。

    爱蜜莉亚的身影一消失，女王陛下就嘟起嘴不满地说道：

    「听见了吧？其他人根本不会相信这模样的妾身是女王，这样真的很不便呀。所以就拜托你们。」

    这样的确是会妨碍到公务呢。

    萝拉是挺想帮她的，至少直到刚才为止都是这么想的。

    可是呢──

    「那个……因为我们得快点写完暑假作业……所以解除魔法的方法就请等到我们交完作业再说吧……」

    「什么！？你们几个，女王的请托和暑假作业到底哪个重要！？」

    女王陛下忍不住大声质问。

    而萝拉她们三个则毫不犹豫地同时回答。

    「「「暑假作业！」」」

第二卷 加笔外传 大澡堂的日常

    从明天开始就是第二学期，回老家度假或去旅行的学生们都回宿舍了。

    她们几个哀叹著暑假就要结束，却也雀跃地讨论著不知道第二学期会有些什么课程。

    这天，萝拉一行人前往了宿舍的大澡堂。

    除了第一学期开始就跟她形影不离的夏洛特和安娜之外，最近又加入了神兽白和美D。

    不知道龙型神兽和毛茸茸的兽人出现在大澡堂里，大家会是什么反应呢？萝拉虽然有些不安，却也有点期待。

    而实际一起走入更衣室之后，女学生们的视线全都集中在美D的耳朵和尾巴上了。

    「兽人！？」

    「是兽耳和尾巴！」

    「毛茸茸的耶！」

    果然所有人忽然看见兽人出现都吓了一跳。

    不过从中感觉不到嫌恶的氛围，不如说比较偏向友好的印象。

    萝拉本人也不曾对兽人抱有歧视的心态，果然人类与兽人的摩擦，已经渐渐退去了吧？

    虽然不清楚其他地方的状况，不过至少王都附近对于兽人来说已经不算是敌人的地盘了。

    「我是从奥伊势村来的美D是也，因为一些原因现在借住在学生宿舍，请多指教是也。」

    美D朝著大家鞠躬，耳朵和尾巴也随之摆动。

    这一瞬间，女学生们的摸摸欲望顿时突破了极限。

    「啊啊～好可爱！让我摸一下吧！」

    「尾巴！尾巴好好摸呀！」

    「呜哇，你们做什么！」

    美D被埋在人潮之中不见人影。

    从那个方向时不时会传来兴奋的欢呼和惨叫声，看来是正在举行摸摸祭典呢。

    「美D一下子就变成了人气王呢。」

    「这么快就融入环境真是太好了。」

    夏洛特和安娜都感叹地说道。

    萝拉也亲眼见证美D踏出融入人类社会的第一步，终于放下心来。

    虽然很想加入同学们的摸摸祭典，不过自己只要有心随时都能摸得到。

    今天就把毛茸茸的耳朵和尾巴让给同学们摸个够，自己还是安静地好好泡个澡吧。

    「萝拉、萝拉～你头上那个布偶是什么啊？」

    没加入摸摸祭典的女学生们指著萝拉的头上问道。

    机会正好，趁现在也把白介绍给大家吧。

    「这不是布偶唷，是奥伊势村的神兽&#8226;白。」

    「哔～」

    白像在自我介绍似地唰地一声张开了翅膀。

    周遭的女学生们一口气刷白了脸。

    「动了！是、是活的！？是真的龙！？」

    「不是啦，不是龙，是神兽啦。」

    「比龙更厉害的东西！」

    她们怯生生地往后退。

    「不用那么害怕唷，白很乖的，校长可以做证人！」

    「校长喔……那、那就应该是真的没关系了吧……」

    「嗯！而且是我要负责照顾，如果白做了坏事，我会负起责任惩罚k！」

    「这样啊，是萝拉要照顾啊……如果是萝拉，感觉不管是龙还是神兽都有办法教训呢。」

    女学生们似乎也都接受了这件事。这样子就能光明正大地带著白到处走动了。太好了太好了。

    「哔～」

    白似乎也很开心的样子。

    「仔细一看k长得还满可爱的嘛，萝拉，我可以摸k吗？」

    「可以唷！」

    白若是能得到大家的疼爱，对萝拉来说也是值得高兴的事情。

    当然没有理由拒绝。

    但是。

    只有一个人大力反对。

    「请等一下！各位是不是想拿白当藉口疼爱萝拉？不可以！这是不纯洁的同性交友关系！」

    「什么啊夏洛特，别拿我们跟你相提并论。我们纯粹是觉得白很可爱而已啦。」

    「不如说，你自己也每天拿萝拉当抱枕不是吗？偶尔也该让我们跟萝拉有点交流吧！」

    「看吧，我就知道！你们的目的果然是萝拉！就由我来保护萝拉！」

    「呜……我是真的觉得白很可爱啊！当然萝拉也很可爱啦！」

    「那可不行，你的眼神太危险了！」

    「我才不想被夏洛特这么说咧！」

    一场莫名其妙的争论开始了。

    当萝拉一脸不可思议地想著「所以这些人到底在吵什么？」的时候，安娜走了过来把她拉走。

    「趁现在脱衣服去洗澡吧。把夏洛特留在这里就好。」

    「喔……是没关系啦，但是为什么要那么急？」

    「也让我独占一下萝拉。偶尔这样一下也可以吧。」

    「虽然听不太懂，不过我今天就跟安娜互相刷背吧！」

    「就这么办。」

    「哔～」

    就算多了美D和白，女生宿舍的气氛还是跟平常一样呢。

第二卷 后记

    第二集会在明年春天发售──

    印象中我在第一集好像有这么写道。

    然后，让大家久等了！

    第二集来！

    ※嗯，现在的确是一月，用一般人的感觉来说应该是冬天，不过就拜托各位当成是『新春』多多包涵一下吧。（编注：此为日本出版时间。）

    （啊啊，明明是春天可是好冷啊……抖抖。）

    话说回来，本作第一集多亏了各位读者成功再版了。

    真的是非常感谢大家。

    毕竟书若是不卖就只能腰斩了……能像这样顺利出版第二集，都是购买了本作的各位的功劳。

    还有这一次也与第一集相同，受到责任编辑以及插画家りいちゅ老师诸多照顾，今后还请多多指教。

    那么，关于第二集的内容，大致上分成两个部分。

    前半就如同第一集的结尾说的那样，是萝拉在暑假期间回老家的故事。当中有萝拉的双亲登场，还有三人之间一如往常的百合氛围。

    后半则是在回学园的途中捡到漂流在河上的蛋之后，被卷入一场风波的故事。而随著围绕著这颗蛋的剧情，故事中也出现了新角色，继续和萝拉她们做些很百合的事情。

    不，当然还有很多其他桥段，不过考虑到有些读者会从后记看起，所以我不能写得太详细，以避免泄漏剧情。

    不过有个部分我一定要提，那就是伴随著这颗蛋登场的新角色。我原本是打算写一对双胞胎，在登场时一起对主角说「请把蛋还来！」。

    不过写到一半忽然觉得「这种角色一个人就很够了」，所以修改了双胞胎的设定。

    如果是拍电影，只要画面容得下，无论是两个还是三个人，都可以让他们同时行动，然而换作在小说，因为必须一一描写每个角色的动向，写著写著就会变得太过冗长呢，真是学到一次经验了。

    然后，第二集里收录了为了单行本新写的短篇外传。

    因为是网路版没有的小故事，相信能让看过网路版的读者们多一点新鲜感吧。

    虽然我想就算没有新写的篇章，光是看到りいちゅ老师绘制的可爱插图就能让大家感到很满足了吧！

    （不觉得封面的夏洛特和安娜可爱得太过分了吗！？）

    为了能拜托りいちゅ老师今后继续绘制可爱的角色们，我会加油生出第三集、第四集，一集一集地写下去，还请各位多多支持。

    最后，虽然是在其他出版社出版的作品，不过上个月我在HJノベルス推出了一部名为『勇者と贤者の酒i ～酒造りの天才が异世界で日本酒を造ってガンガンlけ上がる～』的小说。

    若是各位有兴趣欢迎也看一看这部作品。

    那么各位读者，我们第三集再会吧。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：公子夜殇

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：Mのあすから

    离暑假结束正好过了一个星期。

    学生们都脱离长假的闲散氛围好好收了心，为了成为优秀的冒险者回归每天认真学习的生活。

    然而对萝拉她们几个来说，暑假还没结束。

    暑假最快乐的就是可以尽情游玩一整天也没关系，从这点来说，她们跟其他学生一样已经收假回到学校，每天都有好好早起去上课。

    这里所谓还没结束，指的是暑假作业的部分。

    从学生的角度来说最多余、最讨厌的教育文化产物。

    暑假作业这种东西没在暑假期间完成就不能叫做暑假作业啦，那么暑假结束的话，暑假作业也该顺理成章一起消失吧──

    萝拉非常认真地这么想，可惜这称不上是很有说服力的论调。

    至少不是教师会欣赏的说法。

    所以只能认命把作业做完。

    幸好只差一点就能完成了。

    然而离期限也只剩下一点点时间了。

    本来暑假作业在第二学期一开学就该交出的，不过在她们拼命请求下，爱蜜莉亚老师宽限她们多延一个星期。

    而今天就是死线，是该缴交作业的日子。

    如果不想办法在今天之内完成，不知道老师们会祭出多可怕的惩罚。

    萝拉曾经弄破过老师办公室的窗户玻璃，那时候被老师打了屁股。

    这次要是迟交，恐怕没那么简单就能了事。

    因为待在自己房间没办法集中精神，所以她们这几天放学后都窝在学生餐厅的角落绞尽脑汁赶暑假作业。

    安娜坐在萝拉的对面，跟萝拉一样死命地写著作业。

    不过在学生餐厅写作业的只有萝拉和安娜。

    没错，只有她们两个。

    「啊啊～～这里的草莓圣代果然是绝品呢。」

    当萝拉和安娜努力写作业写到脑子快过热的时候，只有夏洛特一个人在旁边优雅地享用着圣代。

    因为她早在五天前就写完暑假作业，抢先两人一步脱离死线地狱了。

    明明平常做什么都是三个人一起，还以为这次也会并肩奋战。

    「夏洛特这个叛徒！」

    「呵呵呵……你说什么呢，萝拉。我们几个是朋友也是劲敌，可不是在比赛时会随便放水的浅薄关系喔！」

    暑假作业什么时候成了比赛了。

    但是现在埋怨夏洛特也没有用。

    未来只能靠自己的力量拓展！

    「我也要快点写完作业、放心地享用蛋包饭！」

    萝拉在赶作业的期间当然也有吃蛋包饭，不过人要先『心灵祥和』才能真正享受蛋包饭的滋味。

    萝拉决心一定要完美地完成作业来获得心灵的平静。

    「哔～」

    躺在桌上滚来滚去、自得其乐的白神这时发出像在鼓励她的叫声。

    萝拉立刻元气翻倍。

    「加油加油。」

    安娜也在替她加油。

    这么一来元气就变成四倍了！

    「等一下，安娜别顾着替我加油，快点做你的作业啦。」

    「我刚刚做完了。」

    「什么！？」

    还以为只有安娜是跟自己共患难的同伴，没想到立刻就被抛下了……

    世间真是无情。

    说是这么说，不过萝拉也明白今天就是缴交作业的截止日，自己实在没时间磨磨蹭蹭了。

    「我也剩下最后冲刺了，喝啊！」

    萝拉发出连跟利维坦和贝西摩斯战斗时都没发出过的吆喝声，袭向作业本。

    笔尖发出闪光。

    就这样一口气解决。

    ──尽管她打起了干劲，但马上就遇到很困难的题目而停下笔。

    「请、请哪位好心人让我抄答案吧！」

    「不行唷，作业不自己完成就没有意义了。」

    「对，让你抄作业并不算帮你。」

    「怎么这样……这时候搬出道理说教太过分了！」

    「就是因为是正确的，所以才能称之为道理呀！好了，如果有怎么都想不通的地方我再教你，请先自己试着解题看看吧！」

    「呜呜呜……」

    萝拉被正确无比的道理攻击得无法反驳。

    只能气噗噗地对著作业大眼瞪小眼。

    「萝拉艾蒙大人，您真努力是也。」

    这时兽人&#8226;美D走了过来。

    美D是原本住在山中的兽人之里&#8226;奥伊势村的巫女。

    但之前发生兽人村落供奉的神兽白神的卵被大雨冲下山，并在山下孵化的同时看见萝拉而把她当成母亲的事件。白神此后便与萝拉一同生活在吉德雷亚冒险者学院。

    因此美D也离开兽人之里住进学生宿舍的空房。身为巫女的她此番离乡生活是为了守在白神身边，不过平时都是由萝拉负责照顾白神。

    所以美D平常便在学生餐厅工作。

    第二学期一开学，学生餐厅就突然出现一个兽人店员，让学生们略为惊慌了一阵。

    所幸美D生性开朗，大家都很普通地接纳了她的存在。

    更进一步地说，她现在作为学生餐厅的吉祥物还挺受欢迎的。

    「由我招待很努力的萝拉艾蒙大人喝一杯奶茶吧，请喝点甜的支援大脑一些营养是也。」

    美D边说边把一杯奶茶放在萝拉眼前。

    萝拉不禁对她的心意充满感谢。

    肯定是因为她总是如此贴心，学生们才会自然而然地接纳她吧。

    「谢谢你，美D。啊，不过在校生本来就能免费享用学生餐厅的餐点……所以这不能算是你请客的呢！」

    「被发现了是也。不过这杯茶的确是我泡的，请不用客气尽管喝吧。」

    「喔……那我就不客气了。」

    虽然这下子感谢之情一口气减半，不过萝拉的大脑这时候的确需要些糖分。

    就满怀感激地品尝吧。

    「那么在萝拉艾蒙大人努力赶作业的期间，白神大人就和我一起玩耍是也。」

    「哔～」

    美D穿着围裙直接把白神抱在怀中，接着在萝拉身旁坐下。

    送奶茶来慰劳说不定只是她想找白神玩的借口吧。

    「美D真的很喜欢白神耶。」

    「那是当然的是也，因为美D的职责就是供奉白神大人。而且白神大人非常可爱是也！」

    关于这点，萝拉也深表赞同，白神的确很可爱。

    甚至比猫猫狗狗还可爱。

    不管是扭着爬到萝拉头顶盘坐成一团的样子，还是在旁边自由自在地散步的样子全都可爱到不行。

    唯一的小缺点是他变得能马上亲近萝拉以外的人了。

    明明刚开始只是把他从萝拉身上拉开就会哭闹的说。

    但现在只要发现对方是会宠溺他的人，就会轻易地贴上去撒娇。真是轻佻的神兽。

    「姆呜呜。」

    「萝拉，觉得白神被抢走了，很嫉妒。」

    安娜看着萝拉的脸喃喃说道。

    「我现在正忙着做作业，才没有嫉妒呢～」

    「啊啊……萝拉嫉妒的样子也非常可爱喔！」

    「哔～？」

    白神在美D怀中露出不可思议的表情。

    这时，爱蜜莉亚走了过来。

    「啊啊，终于找到你了。萝拉，我差不多想下班回家了，请你快点交作业，安娜也是，我会帮你交给战士学系的老师。」

    窗外的景色竟不知不觉间渐渐变暗了。

    学生餐厅里点亮了魔法的灯光。

    「我刚才写完了。」

    安娜递出作业簿。

    爱蜜莉亚翻看本子后满足地点点头。

    「很棒喔，当然要是能好好在暑假期间完成就更好了。那么萝拉呢？」

    「我、我再一下子就好了……」

    「你竟然还没写完吗！？真是的，作业没写完还有空悠闲喝奶茶！」

    「喝奶茶是为了输送养分给大脑……我很认真在写啦！」

    实际上萝拉的确是边喝奶茶边偷懒了一下。她这时为了表现自己的干劲，马上作势振笔疾书。

    得在爱蜜莉亚离开学生餐厅前一直维持这个模式、强调自己很认真才行。

    「……爱蜜莉亚老师，你要在这里待到什么时候？」

    「当然是等到你做完作业，因为你不交我就没办法下班。」

    「唉唉……」

    萝拉只好继续振笔疾书。

    终于在大概一小时之后顺利写完暑假作业。

    第二学期这才算是正式开始。

    会有什么样的事情在等待着她呢？

    萝拉忍不住满怀期待。

第三卷 第一章 解开安娜之谜

    交完暑假作业之后，又过了一星期。

    暑假期间发生的事情成了回忆的一部分。

    性急的人这时已经开始期待寒假的到来。

    然而就算是这些性急的人，也是以成为能独当一面的冒险者为目标而入学，万中选一的学生，自然每天都会乖乖去上课。

    尽管萝拉也属于期待着快点放寒假的人之一，不过每天放学后依旧会前往训练场。

    如果真的有心想变强大，只靠上课接受指导是不够的。

    有远大志向的人就会进行自主训练。

    而放学后的训练场就聚集着这些很有志气的人。

    但是──

    「安娜、安娜，你昨天也没来训练场呢，是有什么事吗？」

    到了午休时间。

    总是混在一起的三人组像平常一样一起来到学生餐厅吃午餐。

    这时萝拉试着开门见山地询问安娜。

    她和安娜是自主训练的好伙伴。

    就算没特别约好，只要放学后去到训练场就会遇见对方。

    但是她昨天和前天都没见到安娜。

    至今为止安娜偶尔会缺席，萝拉有时也会休息。

    但这是安娜第一次连续两天都没露面。

    「……有点私事。」

    安娜面有难色地嘀咕道。

    看来她无意详细说明。

    萝拉见状心想还是不要继续追问好了，不过仍旧会担心她是不是被卷入什么麻烦事。

    「私事啊……今天也得去处理那边的事情吗？」

    「对，这阵子放学后都会很忙，所以我暂时不会去训练场。」

    「这样啊……虽然不清楚是什么事，不过如果有什么困扰，欢迎随时跟我商量喔！只要有我帮得上忙的地方，我都会尽力的！」

    「别忘了还有我夏洛特&#8226;盖札德喔！」

    「哔～」

    不只是夏洛特，连白神都看似很担心安娜。

    但安娜只对她们说了句「我没事」，并不多做解释。

    萝拉和夏洛特看见安娜的反应，对看了一眼随即暗暗点头。

    两人心照不宣地决定放学后要一起跟踪安娜。

    ※

    「夏洛特，放学。」

    「立刻开始追踪她吧！」

    「哔～！」

    上课期间一直很安分地盘在萝拉头上的白神这时感受到气氛一变，马上跟着开心地叫起来。

    心情好是没关系，但吵吵闹闹的可不适合跟踪行动。

    所以萝拉决定先到学生餐厅把白神托给美D照顾。

    结果──

    「要跟踪安娜大人吗？好像很有趣是也。我也要去是也。」

    反而连她都跟来了。

    人多会很醒目……不过多注意点就行了吧，应该。

    比起这个，眼下有个更大的问题。

    那就是得先掌握安娜的所在位置才能开始跟踪。

    她们在前往学生餐厅之前先去了一趟战士学系的教室，但已不见安娜的踪影。

    她应该还没离开才对，她们只能到处走走寻找她的踪迹了。

    「哎呀，各位请看窗外，安娜走在路上呢。」

    大家在夏洛特的催促下往走廊窗外一看，发现安娜的确正往校门的方向走着。

    因为她背上背着爱用的大剑，远远望去也能马上认出来。

    萝拉一行人立刻迅速移动，保持适当距离开始追踪安娜。

    她们一下躲在阴影处，一下从草丛鬼祟探头引得路人侧目，不过关键的安娜似乎完全没发现，所以不成问题。

    「这让我想起小时候玩躲猫猫的感觉是也。」

    「呵呵呵……让你们见识见识小时候被邻居孩子们称为躲猫猫大师的我的实力～！」

    「夏洛特经常得到奇妙的评价呢。」

    「哔～」

    大家边闲聊边继续追着安娜前进。

    最后抵达的地方竟然是冒险者公会。

    「她是来接任务的吗？」

    「只是这样的话应该用不着瞒着我们，不如说更应该邀我们一起来吧。」

    萝拉一行人躲在公会旁边的花坛后面等着安娜走出公会。

    「喔，安娜大人出来了是也。」

    跟踪再度开始。

    但这时白神从萝拉的头上起飞，往安娜的方向飞了过去。

    「啊、白神！不可以啦！」

    「萝拉快点躲起来！会被安娜发现的！」

    为了避免暴露踪迹，她们没办法把白神抓回来，只能静静躲在花坛后面。

    「哔～哔～」

    接着白神就绕着安娜飞了起来。

    「……白神？祢怎么会在这里？」

    「哔～」

    白神不知为何扯着安娜的袖子，把她带到萝拉她们身边。

    白神该不会是误会以为萝拉她们是想见安娜才来的吧。

    虽然一行人是追着她来的没错，也的确在门口等着她出来，但不能被本人发现啊。

    毕竟本来的目的是要在本人没有察觉的状况下查出她放学后的行程。

    「……萝拉、夏洛特，怎么连美D都来了。你们蹲在这里做什么？」

    安娜走了过来，开口说出理所当然的疑问。

    三人并肩躲在花坛后面，就算退一百步还是怎么看都很可疑。

    「呃……我、我们在带美D参观王都啦！毕竟她刚搬来不久嘛！」

    「没错是也，我正在请两位带我参观是也！」

    「哦……那为什么要躲起来？」

    「我们不是在躲藏！只是在这附近弄掉了零钱，现在正在找！」

    三人拼命地找借口。

    这套说法应该没有破绽才对，肯定能瞒过去。

    而安娜也像是接受了这说法，点点头后沉默地把白神放回萝拉的头顶。

    「找零钱，加油。」

    「好、好的！是说安娜现在是要去做任务吗？」

    「秘密。」

    安娜说完便留下她们几个在原地，独自快步离开了。

    「呼……好不容易掰过去了。是说白神，祢不可以随便离开我身边啦，王都里有各式各样的人，一个不小心说不定会被坏人绑走喔。」

    「哔？」

    萝拉作为白神的监护人试着对他说教。

    但是白神似乎无法理解她的意思，只是发出悠闲的声音回应。

    「先别说了，再不快点追上安娜说不定会跟丢喔。」

    「她已经走进人群里了是也。」

    今天虽然是平日，不过王都是个随时随地都有人潮的地方。

    尤其对于之前隐居于深山之中的美D来说，这样的人潮看起来就已经很混乱了吧。

    「人多就代表我们这边也不容易被找到！好好利用这点继续跟踪她吧！」

    于是一行人重振精神，再次开始跟踪安娜。

    然而这一边的行动似乎早就被预料到了。安娜往前走一会儿之后突然转入人烟稀少的小巷，迈开步伐全力奔跑了起来。

    「什么、竟然是假动作！？」

    「她用了强化魔法！我们也快点跑起来！」

    萝拉和夏洛特也都发动强化魔法跑进小巷。

    但再怎么强化肌力，在弯弯曲曲的小巷中也难以加速。

    而且要是发挥全力奔跑，就会把巴在萝拉头上的白神甩出去。

    「请、请等我一下是也～～」

    背后传来美D小小的声音。

    她不会使用强化魔法，要跟上两人应该很辛苦。

    但她仍与两人维持着一定的距离，让萝拉不禁佩服兽人的体能确实很强。

    ※

    三人追着安娜，不知不觉来到了森林。

    但很可惜地在这里跟丢了。

    是被安娜甩掉的。

    「呜呜……看来在街上被发现时就是我们输了呢。」

    「呼……呼……都追得这么累了还没追上，真可惜是也……」

    美D牢牢地紧追着萝拉和夏洛特的脚步，但看起来像是随时会倒地似地累得满身大汗。

    尽管如此，光是能跟得上强化肌力后的萝拉她们就已经很厉害了。

    用尽体力也是无可厚非的事。

    「既然找不到安娜在哪，待在这里也没什么意义了，我们回去吧……」

    「说得也是，而且天也快黑了。」

    「我肚子饿了是也。而且不在晚餐前回学生餐厅工作就会被骂的是也。」

    于是萝拉一行人决定返回王都。

    但这时发生了问题。

    「咦，我们是从那边过来的吧？」

    「不不不，绝对是这边啦。」

    「两位都错了，请相信兽人的直觉是也。」

    三个人都指着不同的方向。

    这下困扰了。

    堂堂冒险者预备军在森林里迷路什么的，说出来肯定会被笑话。

    就算战斗力再怎么优秀，回不了家就没意义了。

    比普通的小孩还不如。

    当然萝拉其实也还只是个小孩子啦。

    「白神知道王都在哪个方向吗？」

    萝拉不抱希望地问待在她头上的白神。

    这时白神「哔～」地自信满满叫了一声，拍翅飞了出去。

    「喔～看来往那个方向可以到王都喔！」

    「……真的吗？跟我们三个指的方向都不一样耶。」

    「但白神大人是神兽是也，信白神者必得救是也。」

    三人于是追在白神的身后前进。

    走了约三分钟后，眼前出现一棵高大的苹果树。

    艳红的果实看起来非常好吃。

    白神拔了一颗苹果津津有味地吃了起来。

    「……白神，祢只是想吃苹果吗？」

    「哔～」

    「唉……是我们不该有所期待。」

    「请、请等一下是也，就这样直直前进的话，说不定就能回到王都了是也！」

    「但是美D，我们来的途中没有看到苹果树呀，如果有看到这么高大的苹果树，一定会有印象的。」

    「呜、是、是没错……」

    夏洛特得意地对无法反驳的美D如此说道。

    「也就是说，我们完全迷路了呢！」

    夏洛特得意地挺起胸膛，甚至好像能听见背后会冒出砰砰砰的效果音。

    不过冷静想想这根本不是什么值得骄傲的发言。

    萝拉不明白夏洛特是根据什么理由才有办法摆出这么得意的脸色，但总之不快点想想办法的话，天真的就要黑了，现在可不是悠哉的时候。

    萝拉心想我才不要在森林深处露宿。

    露宿对专业冒险者来说或许很普通，但那是因为他们都会做好准备才出门冒险。

    反观萝拉她们是下课后到处乱跑、不知不觉跑到这种地方来的，状况可说是糟糕至极。

    「总、总之先确保食物吧！」

    萝拉觉得至少自己该尽量保持冷静而强打起精神。

    「哎呀，萝拉，食物的话就在眼前啊。」

    夏洛特伸手指着白神。

    「咦、唉唉！你竟然打算吃掉白神吗！？」

    「不是啦！我是指苹果！我的意思是我们眼前就有棵苹果树了，根本不用担心今晚没食物吃呀！」

    「……啊啊，原来如此！那么接着得先确认方位，记得之前在课堂上学过，要是在森林里迷路，那就要检查树桩的年轮！」

    「萝拉，课堂上也说年轮会因为场所环境而不同所以不是很精准吧。」

    「那、那么，我们到底该往哪走才好啊！」

    「请冷静下来，既然有了食物，接下来就该确保饮用水还有睡觉的地方，等明天天亮再想办法回王都吧。」

    夏洛特很有年长者的架势，十分明确地订立了计画。

    萝拉不禁佩服地发出「喔喔！」的感叹声。

    夏洛特果然是很棒的大姊姊呢。

    就在萝拉想着夏洛特果然很可靠时──

    「萝拉艾蒙大人、夏洛特大人，我现在才想到，既然太阳是往那个方向下沉的，那就代表那个方向肯定是西边是也。」

    美D打断两人，提出了能彻底解决问题的好点子。

    「而且两位会飞是也，只要飞上去就能马上看见王都在哪边了是也。」

    对喔。

    萝拉和夏洛特是会飞行魔法的。

    两人都完全忘了这回事。

    毕竟平时没有什么看见人飞在空中的机会，让她们完全不记得自己其实是会飞的。

    话说回来，都忘了可以看太阳下沉的位置判断方向，真是个盲点啊。

    美D该不会是天才吧……？

    「……萝拉，我真想成为迷了路也能保持冷静的人呢。」

    「是的……我完全同意。」

    现在可没时间逃避现实。

    一点小事就慌张成这样是成不了好冒险者的。

    猛烈反省。

    「哔～」

    在萝拉和夏洛特发现自己严重缺乏正确判断力而消沉时，神兽白神正在一旁一脸幸福地享用着第四颗苹果。

    ※

    萝拉轻飘飘地浮上半空，从森林的上空确认王都的方向。

    接着大家边吃着苹果边踏上回家的路。

    这次很可惜没能确认安娜独自在做些什么。

    不过苹果非常好吃，心情上算是满足了。

    等晚点在澡堂遇到安娜时，再探探她的口风吧。

    当她们边走边谈论这些事时，突然听见远处传来爆炸声。

    「那是什么声音？」

    「应该是有人在跟魔物战斗吧。」

    「发出的声音这么大，应该是相当强的魔物是也，我们快逃吧是也。」

    「美D在说什么呢，如果是很强的魔物更该去看看呀！」

    「同感！白神也想去看看对吧！」

    「哔～」

    「……万一有危险，希望两位能好好保护我是也。」

    「没问题，包在我身上吧！」

    达成共识后，三人便往刚才传来声响的方向跑去。

    移动途中也感受到噪音和地面的震动。

    看来那边倒了好几棵大树。

    等她们到达时，在现场看见一头老虎。

    然而这不是一头普通的老虎。

    它的额头长着一支锋利尖角，简直有如打磨过的刀刃。

    这是以冲刺速度快如音速闻名的魔物&#8226;犄角虎。

    「在跟魔物战斗的是安娜大人！」

    美D说得没错，犄角虎狠盯着的方向站着一位举着剑的少女，正是萝拉她们的好朋友安娜。

    而且根据现场状况来看，这场战斗似乎已经持续好一段时间了。

    周遭有好几棵树被砍倒在地，地面也裂出好几道缝隙。

    应该是犄角虎音速冲刺时挖出来的痕迹吧。

    仔细一看，地上躺着两只应该是安娜打倒的犄角虎的尸体。

    现在对峙的是最后一只。

    「我们去旁边躲着，别让她发现。」

    萝拉她们藏身在树丛中，只露出一半的脸观望安娜和犄角虎。

    不过安娜为什么会在这种地方跟魔物战斗呢？

    而且犄角虎是指定等级高达C级的危险魔物。

    根据吉德雷亚冒险者学院的校规，在校生是不可以跟指定等级包含C级在内以及以上的魔物战斗的。

    也就是说，安娜已经违反校规了。

    万一被老师们发现，不知道会受到什么样的惩罚。

    「啧，安娜真是的，竟然瞒着我进行这种修练……太狡猾了！」

    「夏洛特，太大声会被她发现的。」

    萝拉一行人在一旁观望时，犄角虎朝着安娜猛冲过去。

    它的脚步重重刨起地面，在速度超越音速的瞬间卷起周遭的落叶与枯枝四处乱飞。

    换作是普通人，肯定连看都看不见就会被其犄角贯穿、一无所知地死去吧。

    不过安娜当然不是普通人。

    她发动强化魔法，以魔力包覆住身体。

    并且正面迎击犄角虎。

    安娜在千钧一发之际闪过以超音速袭来的犄角，并且在错身时立刻挥下剑身。

    刺中犄角虎脖子的剑借由安娜的力量和犄角虎自身的突进力，从其肩膀一路划开至腹部。

    伤口立刻喷溅出大量的血液，内脏还掉落出体外。

    它确实死了。

    不过光是这点阻力停不下加速至超音速的身体。

    即使脱力的四肢再也撑不住身体，仍被这股动力带着在地面上扬起尘土高速翻滚。

    直到狠狠撞上大树使得树干激烈晃动后，犄角虎的尸体这才停了下来。

    「安娜大人的动作真是太敏捷了是也。」

    美D低声说道。

    光是能看清方才的战斗过程就足以证明，美D的眼力也十分了得。

    不过安娜的招式的确非常精彩。

    显然是在暑假期间接受布鲁诺密集训练的成果。

    萝拉边为好友的成长感到开心，边暗自燃起了斗志。

    「哎呀，安娜扯着犄角虎的尸体往王都的方向走了耶。不知道她打算做什么？」

    「犄角虎的尖角可以作为武器素材高价卖出，肉因为很硬所以不太受欢迎，不过毛皮和骨头都有利用价值，应该是想搬回公会卖掉吧。」

    「原来如此……安娜果然很缺钱吗？」

    「没想到她竟然贫困到不惜违反校规也要赚钱……安娜真是太见外了，需要金援的话跟我说一声不就好了吗……」

    「她可能很不愿意跟朋友借钱吧？」

    「所以我才说她见外嘛！」

    夏洛特露出生闷气的表情。

    安娜在三人交谈之际拖着犄角虎愈走愈远。

    于是萝拉她们三个沿途躲躲藏藏，慎重地跟在她的后头。

    安娜赚到的钱到底是要用在什么用途？

    她们感觉事情并不单纯，身为安娜的好朋友有义务确认清楚到底是怎么回事。

    ※

    在公会卖掉犄角虎的尸体后，安娜朝着与学生宿舍不同的方向走去。

    果然很可疑。

    现在天色已经这么晚了，她却没有要回宿舍的意思，这绝对不寻常。

    「安娜大人……该不会是要去见男人吧？」

    美D突然语出惊人。

    「见男人！？安娜吗？怎么可能！」

    「那怎么行！这是不纯洁的异性交往！」

    「可是这种时间还有事待在校园外很奇怪是也。」

    「那安娜是为了养小白脸才打魔物赚钱的吗！？」

    萝拉的第一反应是觉得不可能。

    但安娜是挺漂亮的美少女。

    不可能不受异性欢迎。

    而且萝拉她们对安娜的私生活几乎一无所知。

    连她入学前是怎么生活的都完全不知道。

    所以不管她背地里做些什么，似乎都没什么好不可思议的。

    「总、总之我们追上去吧。说不定只是用赚到的钱偷买甜点自己吃而已。」

    「这种时间还有甜点店开着吗？」

    「一定是只在晚上营业的甜点店啦！」

    「只在晚上营业听起来好可疑是也……」

    「哔～」

    在她们臆测着各种可能性时，安娜走向了王都的郊外。

    眼前有个小山丘。

    山丘上有幢破旧的教会，旁边则有片小小的葡萄田。

    是片充满田园风情的美丽景色。

    她们都不知道王都还有这样的地方。

    不过不管怎么看安娜都不像是为了观赏风景才来到这里。

    「安娜走进教会的后门了，该不会是跟可疑男子约好在教会幽会吧！？」

    「安娜大人要被男人拐骗了是也！」

    「不，我记得这所教会有在经营孤儿院，再怎么样也不可能约在孤儿院幽会吧。」

    「喔……原来这里是孤儿院啊。」

    既然是孤儿院，那么应该有很多小孩子。

    特地跟男人约在这种地方偷偷见面的确满奇怪的。

    首先认定安娜在跟男人幽会完全是她们三个的妄想，根本没有任何证据。

    不过安娜的目的确实还不明朗。

    应该说让人愈来愈猜不透了。

    「只要偷看一下里面就能知道到底怎么回事了是也。」

    「偷看是犯罪行为！」

    「可是我很在意安娜到底在做什么，我们过去瞧瞧吧。」

    只要没被发现就不算是犯罪啦。

    萝拉她们蹑手蹑脚地绕到教会的后面。

    教会的正面是彩绘窗看不见室内，后面则似乎是居住的空间，有普通的窗户和烟囱。

    三人找到一扇透出灯光、很适合偷看的窗户。

    「全凑上去看的话大概会被发现吧。」

    「萝拉艾蒙大人个子最娇小、不容易被发现，最适合这个任务是也。」

    「唔……我觉得我不算特别矮的说……不过我明白了，就让我来吧。」

    这是重责大任。

    让最娇小的人肩负重责大任说起来也奇怪，不过没办法，这都是为了安娜。

    「嗯～……窗台好高，看不太到里面，不过我不容易看见相对代表不容易被发现吧！」

    萝拉在窗前奋力垫脚，尝试着偷看房间里的样子。

    然而就在这时候──

    窗户从室内打开了。

    安娜探出头来，冷眼往下看着她们。

    「安娜……！你怎么发现的！？我明明看不见里面，你竟然能从里面看见我！？这是怎么回事！」

    「我的确看不太到你，但能清楚看见白神呢。」

    「啊。」

    原来如此，有道理。

    白神正盘坐在萝拉的头顶。

    所以比萝拉实际的身高更容易被看见。

    「唔，完全没发现这个盲点。」

    「白神大人的神圣模样藏也藏不住是也。」

    夏洛特和美D都露出不甘心的表情。

    作战完全失败了。

    事到如今只能直接问安娜本人了。

    「我就单刀直入地问了，安娜在这里做什么？竟然靠跟犄角虎战斗来赚钱……这是违反校规的喔！」

    「万一被老师们发现，至少得被说教五个小时喔！」

    「我是担心安娜大人才来的是也，绝对不是因为觉得有趣才跟来的是也。」

    没错。

    萝拉她们都是真心为安娜担心才会跟到这里来的。

    吉德雷亚冒险者学院的学生食衣住都有学院负担花费，若是有人仍然为钱所困，情况肯定不单纯。

    「连跟犄角虎战斗的模样都被你们看见了吗……真没办法，既然如此我就告诉你们实情好了。总之先进来一起吃晚餐吧。」

    安娜终于死心地喃喃说道。

    萝拉对她竟然这么干脆感到有点意外。

    看来她并没有在做什么亏心事。

    这让萝拉感到放心了一点，同时对安娜在放学去狩猎犄角虎之后又得来孤儿院一趟的理由感到更加好奇。

    ※

    她们进到教会里面后，发现等着她们的竟然不是安娜，而是一个年轻的修女。

    当然，说是年轻还是比萝拉她们年长一些。

    乍看应该和爱蜜莉亚老师差不多年纪。

    那位修女一看见萝拉她们三个，立刻边说着「哎呀呀」边眼睛散发着光芒走了过来。

    「看这身制服，你们应该是跟安娜念同一所冒险者学院的学生，我猜你们应该就是萝拉、夏洛特跟兽人女孩美D，而这只白色小龙就是白神吧。」

    「哔～」

    被叫到名字的白神在萝拉头上扭了扭，一脸得意地叫了一声。

    教会的修女怎么会知道三人的事情呢？

    听起来应该是从安娜口中听说的，代表她经常拜访这里？

    说起来，这间教会到底跟安娜有什么关系呢？

    萝拉的脑中接二连三地冒出疑问。

    「呃……我们是来见安娜的。」

    「啊啊，也是呢，你们是安娜的朋友嘛。太好了，这孩子从小就很沉默寡言，我一直担心她能不能交上朋友呢。想不到不但交上了朋友，而且还是三个这么可爱的女孩子，尤其美D竟然有对这么可爱的耳朵……」

    修女伸出手抚摸美D的狐狸耳朵。

    「会、会痒是也～！」

    美D慌张地挥动双臂，一溜烟地躲到夏洛特身后。

    「啊啊，对不起，因为你太可爱了，我实在忍不住呢。」

    「不可以突然摸兽人的耳朵和尾巴是也。如果一定要摸请先问过是也，这需要先做好心理准备的是也。」

    因为美D人很好，只要恳求她，她就会心软让人摸摸。

    萝拉她们几个常在学生餐厅清闲的时间过去，拜托美D让她们摸个够。

    不过就算事先做好心理准备，被抚摸耳朵跟尾巴还是会感觉痒痒的，所以她被摸时忍着搔痒感而轻轻颤抖的模样非常地惹人怜爱。

    「……贝拉，我明白你的心情，可是第一次见面就玩弄人家的耳朵是变态才会做的事。」

    这时安娜从走廊另一端走了过来。

    「竟然说我是变态！不至于吧！？」

    被安娜称呼为贝拉的修女看着萝拉她们三个寻求认同。

    不过仔细想想，这行为的确挺变态的。

    萝拉当时见到美D也没这样突然去摸她的耳朵。

    她摸的是尾巴。

    她才不会做出初次见面就突然去玩弄别人耳朵的失礼行为。

    「大家的眼神好冷淡……呜呜，我这种人果然没有活下去的价值吧！」

    「贝拉冷静点，没人说到那种地步。尤其是萝拉，你只要端出蛋包饭招待她，她就会马上变得很尊敬你。」

    「唔、安娜，这说法有点太过分了吧？我才不是那么容易被收买的女生。」

    「你嘴上这么说，但嘴边已经在流口水了喔。」

    「啊呜！？」

    萝拉慌忙擦拭嘴角，果然有口水。

    「蛋包饭？啊啊，这么说来，萝拉喜欢吃蛋包饭对吧，包在我身上，厨房有今天早上才刚采收的鸡蛋，我马上就做最好吃的蛋包饭招待你。」

    今天早上、刚采收的、鸡蛋！

    最好吃的蛋、包、饭！

    「萝拉，你的眼睛已经完全露出尊敬的目光。」

    「真是好收买的女人是也。」

    「我、我也没办法啊，今天早上刚采收的新鲜鸡蛋做的蛋包饭耶！？不心动才奇怪吧。所以说贝拉修女，请回应我的期待吧！」

    「我知道了！交给我吧，我很擅长做蛋包饭喔。」

    不愧是服侍上帝的修女。

    很明白精通制作蛋包饭能为人类带来多大的贡献。

    「贝拉～我肚子饿了，晚饭还没好吗～」

    「我们正值发育期呢～要好好喂饱我们喔。」

    「神父大人肚子饿过头已经瘫平了耶，虽然他跟发育期无关啦。」

    两个少年和一个少女从里面的房间走出来。

    年龄看似比萝拉还小。

    看来是住在孤儿院的孩子们吧。

    「咦？有客人？」

    「跟安娜姊穿着一样的制服耶！」

    「是安娜姊平常说的那些朋友？原来真有其人啊！」

    孩子们看着萝拉她们，露出像是发现梦幻财宝似的闪亮眼神。

    看来安娜果然跟这间教会颇有渊源。

    「请问安娜跟这间孤儿院有什么关系吗？」

    萝拉一这么问，贝拉立刻露出很意外的表情。

    「哎呀，安娜没告诉你们吗？安娜是在这间孤儿院长大的喔。」

    「咦咦，是这样吗！？」

    从入学以来一直溺在一起的好友原来是在孤儿院长大的。

    虽然这并不会改变什么，不过仍是令人惊讶的事实。

    「嗯……就是这样……」

    安娜有些害羞地搔了搔脸。

    ※

    住在这间孤儿院的人有贝拉、三个孩子加上一位四十好几的神父。

    神父乍看是个让人没什么印象的人，不过听说他从二十几年前开始就一直守着这间教会和孤儿院。

    而贝拉本人也是在这孤儿院长大的，她成年后便成为修女，帮助神父打理这个设施。

    不过比较一下手脚俐落地指挥着孩子们准备晚餐的贝拉，和像个巨大装饰似地坐在桌边的神父，连九岁的萝拉都能猜到在这间教会是哪个人在掌权。

    「来吧，神父大人，请带领大家做餐前祷告。」

    神父在贝拉的敦促下，以沉稳音色开始说起感谢的祷词。

    尽管他其貌不扬，但仍不愧是真正的神父，音色中带着一股奇妙、令人肃然起敬的庄严感。

    虽然本人真的很其貌不扬。

    「主啊，感谢祢赐予我们每天不愁吃穿，愿祢的祝福于明日仍能盈满天地之间──」

    他吟的是献给最高神的祷词。

    萝拉还住在老家时偶尔也会跟双亲一起去教会，不过并没有虔诚到每次吃饭前都会祷告。

    在学校餐厅也没看过有谁吃饭前会先祷告，算是挺普通的状况。

    不过不愧是教会。

    贝拉、孩子们、就连安娜都接着神父之后非常顺口地说起祷词。

    夏洛特也不愧是千金大小姐，马上就配合他们一起祷告。

    萝拉勉强能慢半拍地跟着复述。

    美D更尴尬，只能假装嘴里念念有词，装作有在祷告的样子。

    不过这也不能怪她，兽人跟人类的信仰形式本来就不一样。

    「──并请拯救我们，阿们。」

    萝拉和美D勉强跟上最后一句「阿们」蒙混过关。

    再加上白神站在餐桌上发出「哔～」的叫声，为祷告划下句点。

    对神兽来说，最高神也是比自己更高阶的存在，这声叫声应该是说阿们的意思，大概啦。

    不过祷词的最后一句竟然是「并请拯救我们」，以餐前祷词来说还挺奇妙的。

    或者该说，听起来就像是他们处在只能求神拯救的绝境之中一样。

    萝拉正感到疑惑时，教会的人们已经拿起刀叉叉向蛋包饭。

    她本来想开口问他们是不是碰上什么困难，但在眼神直视蛋包饭的瞬间，她立刻失去正常思考的能力。

    刀子一切。

    起司便从蛋包中缓缓流出。

    用叉子送入口中。

    好厉害。

    软嫩的蛋裹着融化的起司。

    这简直是艺术。

    嚼嚼嚼。

    「好、好好吃！」

    「做得真棒是也！」

    如果说母亲朵拉做的蛋包饭是满分一百分，那么眼前这份就有九十九分。

    连学校餐厅提供的蛋包饭都只能算七十五分，这分数非常了不起。

    这美味连自称蛋包饭评论家的萝拉都不禁赞叹。

    白神也用前脚固定摆在眼前的盘子，灵巧地吃着蛋包饭，一脸非常满足的样子。

    「谢谢夸奖，这是第一次有安娜的朋友来访，让我忍不住卯足了劲呢。」

    「贝拉不只蛋包饭做得好，她煮什么都好吃。」

    安娜像是在说自己的事似地得意地说道。

    这时孩子们也跟着七嘴八舌抢着说。

    「昨天的炖蔬菜也很好吃呢～」

    「前天放了很多蘑菇的炖菜也很好吃喔。」

    「不过最近老是在吃炖菜，好久没吃蛋包饭了。」

    「要谢谢大姊姊们来玩我们才有得吃，谢啦！」

    「谢谢～！」

    「谢谢！」

    孩子们都露出微笑。

    萝拉也微笑着说「唉嘿嘿，不客气」。

    夏洛特也一脸得意地说「呵呵，碰上我夏洛特&#8226;盖札德，这点程度的小事自然不在话下」。

    吃完蛋包饭之后，大家一起收拾餐具。

    暑假时一拿起餐具就如魔神般每碰必破的夏洛特，现在似乎展现了朵拉特训的成果，完全没造成任何损害。让萝拉忍不住感动于人真的是会成长的呢。

    「呜呼呼……我果然是个天才，只要有心，家事也没什么难的！」

    夏洛特喷了口粗气，接着猛挺起胸膛。

    不过孩子们看见后全笑了出来。

    「只是把盘子放回柜子里就在炫耀～」

    「好奇怪喔～」

    「这点小事我们也会啊～」

    夏洛特被孩子们嘲笑，不禁涨红了脸开始发抖。

    「夏洛特大人不管什么事都会拿出来自满是也～」

    连美D也跟着孩子们一起笑夏洛特。

    气得瞪大眼睛的夏洛特这时伸手袭向美D的耳朵。

    「对美D处以疯狂摸摸之刑！」

    「为、为什么是我是也～！」

    被摸到耳朵的美D跌下椅子，手脚并用地趴在地上逃跑。

    这时连孩子们也嘻嘻笑笑地加入疯狂摸摸之刑，把美D的耳朵和尾巴摸了个遍。

    「原来兽人摸起来这么舒服啊！」

    「感觉会迷上呢！」

    「要再让我摸喔！」

    白神似乎也感受到欢乐的气氛，从桌上飞起来绕着孩子们转圈圈。

    「飞起来了！」

    「小龙飞起来了！」

    「原来这么小只也会飞啊！」

    「哔～」

    孩子们看着龙型神兽一点都不怕，马上追着他跑。

    多亏白神转移他们的注意力，美D才得以解脱，不过她的体力已经归零，跟开心着到处跑的孩子们完全不同，一脸晕呼呼的表情倒在地上。

    「很、很高兴能让你们开心是也……」

    好脾气的美D没对把她摸到快昏倒的孩子们生气。

    不过倒是没放过夏洛特。

    她红着脸抬起头，眼神尖锐地看向夏洛特。

    「我下次一定会对夏洛特大人报仇是也……」

    「我接受你的挑战！」

    接下来萝拉她们三个和教会的人们互相自我介绍，并愉快地聊起天来。

    身高比较高的男孩叫比利，比较矮的男孩叫吉尔。

    女孩叫柯妮。

    他们都是孤儿，却都非常开朗。

    他们快乐地分享着孤儿院的生活。

    从庭院鸡舍取得的鸡蛋除了自用之外也会拿去卖。

    大家还会一起照顾教会旁边的葡萄田，就快到收获期了，收成之后会做成葡萄酒贩售。

    现在住在孤儿院的就他们三个，直到不久前算上安娜是四个人。

    在更之前还有更多人，大家都被养育到能独立生活而离开了。

    有些人会像安娜这样偶尔来露个脸，不过也有些人离开后音讯全无。

    比利、吉尔和柯妮因为年纪相近的关系，平时都玩在一起，安娜直到今年春天为止都像姊姊一样照顾着他们。

    三人很有精神地说，等到有比自己小的孩子来到孤儿院，就换他们来照顾弟妹。

    常常一脸晃神的安娜当姊姊照顾人吗？感觉真不可思议。

    不过从她偶尔显露出比两人要有常识，又擅长家事的一面来看，这件事又变得很合理了。

    这样啊，安娜在这里是姊姊啊──萝拉忍不住觉得佩服。

    「话说回来，神父、贝拉修女，方才的餐前祷告内容有点奇妙呢。我听见神父最后说了『请拯救我们』，我知道这么说不太好，但是眼前已有蒙神恩赐的餐点，还向最高神谋求更多拯救，这样不会太失礼吗？还是说这孤儿院正碰上什么困难？」

    闲谈告一个段落后，夏洛特提出她的疑问。

    萝拉这才想起自己刚才也有一样的疑惑。

    因为蛋包饭太过好吃，害她完全抛在脑后了。

    说起来，她们三个是为了弄清楚安娜行为诡异的理由才在放学后跟出来的。

    安娜不惜违反校规去狩猎魔兽赚钱。

    然后拿着赚来的钱直接来到这所孤儿院。

    光是这样就够奇怪了，还再加上神父的祷词竟说了「请拯救我们」。

    这已经可以说是决定性的证据了吧。

    「……这跟夏洛特没有关系。」

    安娜低声说道，拒绝说明详情。

    神父和贝拉也低着头不发一语。

    三个孩子神情不安地偷瞄着大家的脸。

    「那可不行，安娜。三只犄角虎在公会卖到的价格，已足够让一家子生活至过冬都还有剩了，见朋友碰上连用这么大一笔钱都解决不了的问题，我怎么可能不管呢！」

    夏洛特拍桌大声说道。

    这时所有人都看着她露出讶异的表情。

    「怎、怎么了？我可没说什么奇怪的话吧！」

    「不不不，夏洛特大人，我是对您改观了是也。见朋友有难就拔刀相助说起来虽然理所当然，但这是我第一次看见说得如此热切的人，很了不起是也！」

    「夏洛特是很温柔的人喔，美D。就是外表看起来花枝招展了些，满容易被误解的……」

    「没错，夏洛特人很好。」

    被美D、萝拉和安娜轮番称赞的夏洛特随即像只煮熟的章鱼似地涨红着脸颤抖。看来是害羞了，真是个可爱的家伙。

    贝拉看见夏洛特的反应，便看着孩子们说时间晚了，催促他们上床睡觉。

    「咦～为什么～难得安娜姊的朋友来玩，让我们再待一下也没关系吧～」

    「我还想跟小白龙玩～」

    「我想摸摸美D～」

    美D一听到摸摸，马上吓得颤抖了一下。

    「不行唷，接下来是大人的聊天时间，已经到你们该睡觉的时间了，乖，快去睡吧。」

    贝拉把三人拉起来，推着孩子们的背把他们带回寝室。

    三人瞄着萝拉，露出不情愿的表情。

    显然是对说是大人的时间，但跟他们三个年纪相仿的萝拉却还能继续待着的无声抗议。

    针对这点萝拉也无以反驳，只好转向反方向装作没看见。

    「那么……既然孩子们都离开了，那就进入正题吧。关于这间教会现在碰上的困难……可以吧，安娜？她们担心着你，还特地追到这里来，什么都不说就把她们赶回去就太过分了。」

    「我知道，所以由我来说明。」

    安娜用严肃的音色说道。

    这让萝拉不禁正襟危坐。

    连头上的白神也扭着身子就位坐好。

    夏洛特和美D也一样。

    于是安娜做了一次深呼吸，静静地开始述说。

    ※

    据说安娜的双亲是对一起旅行经商的夫妇。

    会说是「据说」，是因为不只安娜对双亲没有记忆，就连神父和贝拉都不认识他们。

    安娜最初来到王都时，还是个需要喂奶的小婴儿。

    她的母亲抱着她出现在城门口。

    听当时在场的卫兵说，她母亲浑身是血。

    安娜的母亲身负随时断气都不奇怪的重伤，撑着残破的身躯奋力把孩子带到王都门前。听说她把女儿托付给卫兵后，发出了一点都不像垂死之人的音量大喊道。

    「我丈夫被魔物袭击了！请快去救他吧！」

    她在喊完这句话之后随即不支倒地。

    并挤出最后一丝力气说道：

    「这孩子的名字是安娜&#8226;雅涅特……」

    接着咽下最后一口气。

    卫兵立刻回到军站说明情况。

    听见有旅行者遭到魔物袭击，正规军立刻出动救援。

    尽管冒险者公会或正规军队会定期驱除要道周遭的魔物，还是很少见地会出现牺牲者。

    正因如此，更必须在灾情扩大前尽快打倒魔物。

    不知该是说是幸还是不幸，因为只要追踪安娜母亲留下的血迹就能抵达，军队非常迅速地找到了事发现场。

    现场有台翻倒的马车，旁边散落着被啃食的马匹尸体，还有一具被活活打死的男性遗体。

    马车上的货物几乎都被搬空了。

    不过士兵们调查周遭之后，马上发现了货物的下落。

    地点在附近洞窟的深处，这个洞窟当时是哥布林的巢穴。

    哥布林们躲在洞窟中开着宴会大肆庆祝，地上散落着大量的食物和应该是从远方运来的各种装饰品。

    看来马车的主人应该是个旅行商人。

    然而带着妻儿一起上路的旅行商人非常稀奇。

    说不定是因为孩子出生了，所以准备到王都定居。

    而货物则可能是为了赚取定居资金所准备的。

    有许多外地人都是这样来到王都落地生根。

    但男性已经死了，他的妻子也没能幸免。

    虽然军队消灭了哥布林，死者亦不能复生。

    没能及时发现主干道附近出现新的哥布林巢穴，可说是王都军队和冒险者公会的疏失。

    尽管只有两个牺牲者，可说是不幸中的大幸，但这对逝世的人来说一点意义也没有。

    在这场奇袭中受母亲拼命保护而活下来的唯一一个幸存的小婴儿，被托付给位于山丘上的孤儿院照顾。

    没有人知道她的来历，双亲是旅行商人也只是众人的推测。由于无人知道她何时出生，所以在城门被救起的那天成了她的生日。

    唯一明确的只有安娜这个名字。名字成了安娜从亲生父母身上唯一获得的东西。

    安娜寄身孤儿院的缘由相当悲惨，不过她本人对此完全没有记忆。

    经营孤儿院的神父虽然看似不太可靠，实际上是个有如模范的善良人士，完全不曾苛待孤儿们。

    安娜还在孤儿院时，有一些与她年纪相仿的孩子。

    当时的她总是期待先一步离开孤儿院的年长者们回来探望，带来伴手礼以及跟大家分享有趣的经历。

    其中又以成为冒险者的人讲述的事情特别有趣。

    有位大安娜十岁、背着大剑的少女每隔几个月就会回来一次，有时会在安娜的央求下陪她练剑。

    尽管安娜七岁最后一次见到她之后就再也没回来过，不过安娜深信她一定在某处过着得很好。

    所以安娜从未特别觉得自己是个不幸的人。

    然而在她八岁的时候。

    自她懂事以来，第一次经历了不幸的事。

    她发高烧、头晕目眩还止不住呕吐，别说是走路、连撑起身都没办法。

    慌张的神父和贝拉急忙请了医生来看诊，对方却说必须要向炼金术师购买天价的药物才能治好安娜。

    价格贵到相当于教会孤儿院三年份的营运资金。

    教会当然不可能拿得出那么多钱。

    所以只能到处借款。

    所幸及时借到了这笔大钱。

    除了本来就会定期捐钱的信徒之外，每年来收购葡萄酒的商人等等也都出了一份力。

    这笔钱当然不是笔小钱。

    然而大家都知道安娜来到孤儿院的缘由。

    他们无法坐视一位母亲赌命守护的小生命因此消逝。

    多亏了大家的帮助，安娜才能健康生活至今。

    虽然当时有签订借据，不过所有人都不曾催促教会偿还，更都不多取一分利息。

    尽管如此，也不能一直如此蒙受大家的善意，所以每年都靠葡萄酒的利润一点一滴地偿还债务。

    在那之后过了五年。

    估计离清偿大概还得再过十年吧。

    安娜希望尽快成为一流冒险者，靠自己的力量还清这笔债务。

    毕竟这是教会为了救治自己才欠下的钱。

    本不该增加孤儿院众人的负担。

    所以安娜在冒险者公会完成注册后，便赚钱购买了便宜的剑，此后一直独自练剑。

    到了今年，她成功进入吉德雷亚冒险者学院。

    虽然没到刚入学就成为最强的学生，不过仍有亮眼的表现。

    按这情况下去，她基本上能顺利毕业。

    而学院的学生一旦毕业，就能一口气跃升为C级冒险者。

    到时候就要拼命接高额酬金的任务清偿债务，并且捐钱给孤儿院来报恩。

    安娜原本是这么计画的，但是──

    这计画在一周前破灭了。

    突然有人要求教会一口清还清所有欠款。

    但出面的并不是借钱给他们的信徒或商人们。

    而是素未谋面的一群流氓。

    「嗯嗯？请等一下，素未谋面的流氓来讨债？借钱给你们的不是他们吧？难不成是信徒和商人们委托他们来讨债的吗？」

    突然冒出的新角色&#8226;流氓让萝拉忍不住插嘴发问。

    「呃……理由是什么来着？」

    好像连安娜也不清楚原因，转头向贝拉求助。

    「是因为那些人向大家收购了债权的关系喔，而且是用逼迫的方式。」

    「债权是什么？」

    没听过的名词让萝拉不禁疑惑。

    这时夏洛特得意地开口说明。

    「所谓的债权简单来说就是『要求还钱的权利』，出钱的一方叫做债权人，借钱的一方叫做债务人喔。」

    「啊～好像有听过……那么，那个叫债权的东西是可以随意买卖的吗？」

    「可以唷，而且不见得会照书面金额来交易，举个例子来说，用五枚金币买到十枚金币的债权也是有可能的呢。」

    「喔……可是那样的话，原本的债权人就会损失五枚金币吧，就算是这样也会卖掉债权吗？」

    「要看情况。比方说债权人一开始出借十枚金币，但债务人别说十枚金币，很可能连一枚铜币都还不出来的时候，债权人会直接亏损十枚金币，但如果这时有人愿意用五枚金币购买，大部分的人都会很乐意地卖掉债权，因为这样至少还能回收一半。」

    「嗯嗯，可是这样的话，债务人不是还不了钱吗？那用五枚金币购买债权的人要怎么办？」

    「这就……多半会用上普通人用不了的非法方式讨债吧。」

    「喔喔，原来如此。」

    萝拉佩服地点头。

    这就是俗称的章鱼房吧。

    据说会被逼着过上犹如软禁、只能像奴隶般拼命工作的生活。

    虽然很可怜，但借钱不还的下场是很惨的。

    话说回来，夏洛特不愧是有钱人，对金钱相关的事情很t解。

    难不成她的老家也常把人送进章鱼房吗？

    太可怕了（猛摇头）。

    「夏洛特……请对进了章鱼房的人们温柔一点喔……」

    「啊！？我跟章鱼房才没有任何关系！」

    看来是萝拉误会了，幸好幸好。

    「我听懂债权是什么了是也，但为什么你们的债权会在那些流氓手上呢？至今不是没有任何债主来催债吗？」

    「是呀，我们也很惊讶。一星期前的某天早上，突然有群面目凶恶的人拿着借据找上门来，要我们立刻还清全额，还说如果办不到就得交出教会和周遭整片土地，幸好他们那天放完话就离开了……我们去询问原本的债主才知道……那些流氓似乎是突然找上门来逼迫他们卖掉债权的。大家都是生性善良的平凡百姓，所以对那种以暴力为生的人没什么抵抗力吧。每个人都拼命地对我们道歉，说自己其实一点都没有要卖的意思，可是因为太害怕了，实在没办法反抗。」

    贝拉说完不禁叹了口气。

    这的确是让人别说叹气，甚至虚脱得连魂魄跑出来都不奇怪的大问题。

    毕竟是一笔原本计画要分十年摊还，却突然被要求立刻支付全额的大钱。

    萝拉不禁对那些流氓还有卖掉债权的人感到生气。

    然而一直保持沉默的神父这时开了口：

    「其实借钱本来就该偿还，是我们太过依赖大家的善意，还钱还得拖拖拉拉的，现在得付出代价了。我自己怎么样都无所谓，贝拉也大到能一个人生活了，可是没了教会的话，孩子们该怎么办呢……」

    神父也忍不住低头哀叹。

    再怎么消沉钱也不会从天上掉下来。

    可是这么小的教会甚至没有东西能拿出来变现。

    刚才说了每年会收成葡萄、做成葡萄酒去卖，但怎么想流氓们都不可能愿意等到那时候。就算现在能立刻变出葡萄酒，收入也不可能足够偿还全部的债额。

    「没问题，我会想办法。那笔债是为了买给我的药才欠的，本来就跟大家没关系。」

    安娜语气坚定地静静说道。

    但神父和贝拉都拒绝接受她的说法。

    「你说什么呢，安娜。你是这间孤儿院的孩子，孤儿院理所当然该负担治疗你的医药费，你不能独自担下这个问题。」

    「就是啊，如果硬要个人责任个人担，那么经营孤儿院还有什么意义呢。」

    虽然两位成人如此苦口婆心，但安娜还是毅然决然地反驳道：

    「可是现在最有办法赚钱的人是我，神父和贝拉请应付那些流氓争取时间，我绝对会把钱准备好。」

    现在教会的人之中，的确是安娜最有赚钱的能力。

    但就算如此，不可能的事情就是不可能。

    一个人是不可能办得到的。

    所以──

    「安娜，我也来帮忙！」

    就算违反校规也无所谓，干脆去猎头龙也可以。

    变身成睡衣战士再套上纸袋的话，学院方一定不会察觉的。

    「请也让我略尽棉薄之力是也。」

    「哔～」

    美D和白神也都跟着出声。

    真可靠。

    只要大家通力合作，要赚多少钱肯定都不是问题吧。

    「不，这真的跟你们没有关系……」

    「这可不容你拒绝唷，安娜！不管你再不情愿我都会帮忙的！因为不快点把债还完的话，安娜放学后就不会陪我特训了不是吗！？」

    萝拉稀奇地打从心底喊了出来。

    这可是好友的大危机啊。

    「如果被安娜说『你不用来帮忙』就选择『喔，好，我知道了』什么都不做──我一定会后悔一辈子！难道你希望我留下这么难过的回忆吗！」

    就算会被讨厌，这时也非得逼她接受帮助不可。

    就算从此被讨厌一辈子也无所谓。

    「萝拉……」

    安娜哽咽地低语，眼眶泛起了泪光。

    平时几乎不表露情感的安娜竟然哭了。

    可见她最近有多煎熬。

    一想到这里，萝拉的胸口也忍不住涌起热流。

    「好，我们来组成还债小队吧！一起来订定还债计画！」

    「萝拉艾蒙大人，我觉得可以潜入古代遗迹寻找金银财宝是也。潜进深处应该就能找到还无人发现的宝物，只要找到几样，还清债务根本不在话下是也。」

    「这作战很棒喔，美D。但是探索遗迹恐怕得花上几天。神父、贝拉修女，流氓们下次是什么时候会来？」

    「其实就是明天早上……」

    贝拉一脸困扰地说道。

    「明天！而且是一大早！嗯～……再怎么样都赶不上呢，得请他们再多等等才行。」

    「那么明天早上大家一起用物理方式说服他们怎么样？」

    「安娜真聪明！不如干脆用物理式说服法请他们放弃这笔债吧！」

    「这从法律层面来说就有点超过了。」

    「这样啊……那就只请他们多等一下好了。话说回来，夏洛特，你怎么一直没出声？平常的你都会抢先发言。该、该不会临时反悔决定不帮忙了吧！？」

    总给人吵吵闹闹印象的夏洛特现在不知怎么地竟一语不发。

    换做平时应该会抢着发表自己的高见才对。

    该不会是肚子痛了吧？

    「不是，那个……抱歉在你们讨论得正热络时泼冷水……不过只要明天他们来时由我代垫全额就解决了唷？听你们刚才提的金额，我想只要去拜托父亲大人就能无须担保也不用收利息、无限期地借给你们了。」

    有钱人一脸理所当然地在穷人拼命绞尽脑汁的时候，提出有钱人才办得到的解决方法。

    好不容易才谈到接下来要以热血以及友情，团结大家一起面对困难的说。

    刚才的感动全浪费了。

    「是喔！真不愧是大富翁！谢谢你！」

    「你为什么好像有点不高兴！？」

    「我才没有不高兴呢！只不过有点觉得有钱人还真是有钱而已！」

    「这、这样啊……？」

    夏洛特露出难以言喻的表情。

    反正大富翁是没办法理解我们庶民的心情啦。

    「夏洛特。」

    安娜从椅子站起身，走到夏洛特身边。

    接着突然紧紧抱住她。

    事出突然，夏洛特还没能反应过来发生了什么事。

    其他人也一脸不解地看着她们两个。

    「……谢谢你。」

    安娜十分简洁但清楚地说出了感谢的话语。

    听见她的道谢，夏洛特的表情从惊讶变为害羞。

    「不会、那个，身为好友做这点小事是理所当然的。但是，我只是代垫而已喔？今后花上几十年也没关系，请一定要好好偿还喔！」

    「我知道……我跟夏洛特以后不管过几十年都会是好朋友。」

    「安、安娜……」

    夏洛特也回抱安娜，眼眶滑落下泪珠。安娜哭了。看着她们的神父和贝拉也哭了。

    萝拉和美D当然也感动得跟着泛泪。

    当在场所有人都哽咽不已时，只有白神一个自顾自地趴在桌上呼呼大睡。

    就这样，还债小队在开始活动前就解散了。

    然而那些流氓为什么要到处收购教会的债权仍是个谜。不过只要她们这边有夏洛特在，在金钱方面就是无敌的。

第三卷 第二章 与讨债流氓的对决

    萝拉、安娜和美D先一步回到学院，夏洛特则是回老家拿钱。

    隔天早上，四人跷掉课堂和学校餐厅的工作来到教会集合。

    这是萝拉第一次凭自己的意志跷课，内心有点紧张。

    老实说她们根本不把流氓放在眼里。

    不过神父和贝拉都一脸不安的样子。

    这也是没办法的事。

    毕竟是要两个不会使剑也不会魔法的人去对抗暴徒。

    要是没有任何不安，反而代表他们的情感已经麻痹了吧。

    不过现在有在吉德雷亚冒险者学院中实力首屈一指的三人，以及身体能力远远超越寻常人类的兽人美D。

    还加上现场已经准备好能一口气清偿全额债款的金币。

    「没问题的！你们什么都不用怕！」

    「哔～！」

    站在教会庭院的萝拉挺起她小小的胸膛。

    白神也在她头上大大地张开了翅膀。

    安娜把大剑抵着地面，美D朝着空无一物的地方挥着拳头，夏洛特提着装有金币的布袋，大家一起等着流氓们出现。

    顺带一提，因为时间还很早，孩子们都还在睡觉。

    而且他们根本就不知道债务的事情。

    既然如此，最好永远不必让他们知道。

    「啊，他们来了！」

    贝拉如此喊道。

    仔细一看，有三个怎么看都来者不善的男人出现在通往教会的山丘小路上，朝他们走过来。

    体格强壮得像能跟野熊互殴的光头男人。

    身体消瘦却高&#18487;得不得了、眼神像蛇一般诡异的男人。

    身材体格中等、光着两条布满刺青的臂膀的男人。

    是有着就算第一次见面也能简单记住他们特征的三人组。

    不过反正今天就要请他们从此远离这间教会，所以不记得也无所谓。

    「搞什么鬼！竟然有三个冒险者学院的学生呢！」

    「吃了熊心豹子胆吗？竟然去顾什么保镖！」

    「大哥，直接干掉她们吧！」

    三人一开口就吐出浅白易懂的流氓台词。

    「喂喂喂，今天就是约好的期限喂。」

    「是你们百般恳求才让你们宽限到今天的。」

    「大哥，直接干掉她们吧！」

    光头男语气嚣张地把一叠纸亮出来。

    那是一整叠的借据。

    看来是从原本的债权人那边收集来的。

    只要借据还在他们手上，教会的债权就操控在流氓们手中。

    「好啦，快点还钱吧，不过就凭这间破教会大概还不起吧。」

    「既然还不了钱，那就快点把房子和土地交出来。」

    「大哥，直接干掉她们吧！」

    三个流氓仗着手上有借据，马上出言恐吓。

    夏洛特把手上的布袋甩在流氓中最显眼的光头男脸上。

    对，直接甩在他脸上。

    「咕喔！」

    「你、你这婆娘干什么！」

    「大哥，直接干掉她们吧！」

    他们当然立刻气得爆青筋、围了上来。

    不过夏洛特镇定自若地把布袋翻过来，让金币铮铮作响地掉落满地。

    流氓们的视线马上被黄澄澄的金币吸引住。

    应该说，在场除了夏洛特以外所有人都忍不住看向那堆金币。

    「有这些就能还清全额的借款了吧？快点捡一捡滚回去吧。」

    夏洛特语气高傲地说道。

    但流氓们没有动手捡拾金币。

    「少、少瞧不起人了！」

    「给我捡起来好好递上来！」

    「大哥，直接干掉她们吧！」

    看来流氓们也是有所谓的自尊的。

    他们大声怒吼，一副要冲上来揍人的样子。

    不过，就在这时──

    兽人美D突然往地面奋力一踏。

    这一踏令地面轰隆作响、尘土飞扬。

    被吓到的流氓们立刻僵在原地，但萝拉这一边的威吓还不止如此。

    安娜只是挥动大剑便引起了旋风。

    夏洛特召唤出多达十只的冰精灵。

    萝拉则是总之先让附近降下落雷，白神也张口吐出龙焰。

    流氓们全都吓傻了。

    神父和贝拉也吓呆了。

    「你、你们到底是谁啊！」

    「为什么这么强的家伙会跑来这破教会啊！」

    「大哥，直接干掉她们吧！」

    流氓们禁不住高声叫嚣，但萝拉她们继续无言地瞪着他们。

    流氓们最后还是屈服了。

    三人连忙捡起散落在地上的金币落荒而逃。

    是教会这边的胜利。

    不过夏洛特连忙在最后喊了一声。

    「给我等一下！三位把借据留下再走啊！」

    流氓们把整叠借据往后一抛。

    「给我记住！」

    「迟早让你们知道我们的厉害！」

    「大哥，直接干掉她们吧！」

    接着边喊往山丘下跑走了。

    是教会这一边的完全胜利。

    虽然金币都被拿走了，不过原本就欠债在先，这也没办法。

    至少好好拿回借据了。

    「意外地轻松呢！」

    「呵呵呵，有我在这里当然会顺利。」

    「不过该还的钱都还了，这也是当然的是也～」

    「哔～」

    当萝拉她们几个都说起悠哉话时，只有安娜神情严肃地望着流氓们跑掉的方向。

    「没想到这么简单就解决了……」

    她似乎还不敢相信问题已经解决了。

    或者该说，她认为问题并没有真正解决。

    整件事的确还留有疑点。

    首先，没有人知道流氓为什么要收购教会的债权。

    教会并没有立刻清偿的能力。

    就算拿走房子和土地……这么说虽然很没礼貌，但应该也赚不了多少钱。

    说起来最不可思议的，就是那几个流氓哪来的钱去收购债权。

    因此很自然地能猜测到流氓背后多半有幕后黑手。

    不过不管他们打算做什么，总之欠债已经还清了。

    而且单纯论战力，也是萝拉她们占压倒性的优势。

    没什么好担心的。

    「我们赢，是压倒性的胜利，多亏夏洛特用金币狠狠揍了那个头头一顿呢。」

    「有钱人果然很厉害是也～」

    「夏洛特万万岁。」

    萝拉、美D和安娜都合起双手开始膜拜夏洛特。

    神兽白神也「哔～」地叫了一声学她们拢着前脚，不过他多半不懂这是什么意思。

    然而神父和贝拉也合起了双手，他们的膜拜就是真的了。

    那是真正的神职者的祷告。

    「喔喔，主啊，感谢祢派遣救世主来拯救我们。」

    「没想到夏洛特竟然是天使呀……」

    这两个人跟萝拉她们的玩闹不一样，是认真地在膜拜她。

    他们打从心底地认为夏洛特是该受到崇敬的对象。

    被膜拜的夏洛特本人则是羞红了脸。

    「这、这什么意思！我只是借了点钱给安娜而已！才没有做什么让值得让人膜拜的事呀！？」

    不过神父和贝拉完全无视夏洛特的反驳，继续合掌祷告。

    连安娜也跟着起哄跪地祷告。

    萝拉和美D见状也趁机一起跪下去。

    「夏洛特大人真是太伟大了是也～」

    「夏洛特是世界第一！」

    两人随口讲讲称赞的话。

    「是、是吗……？呵呵，我果然是世界第一！」

    然后就有人认真了。这个人还真好哄啊。

    ※

    「嗯～你们一大早的在吵什么啊。」

    「贝拉～我肚子饿了～」

    「咦？安娜的朋友又来玩了吗？」

    孩子们这时都醒了，还穿着睡衣就跑到庭院来。

    这时流氓们都已经滚蛋了，可以说来得正好。

    「我又来享用蛋包饭了～」

    「哔～」

    「咦，是这样啊，萝拉真是贪吃鬼呢～」

    「我们很穷的，你可别老是来蹭饭喔。」

    「不过又能跟白神玩了，好开心喔。我今天也要摸摸美D！」

    「我、我又得被摸来摸去了是也！？」

    美D马上露出像是被宣判死刑的表情。

    谁教她有毛茸茸、摸起来超舒服的耳朵和尾巴呢。

    完全是刺激人类摸摸本能的好物啊。

    「孩子们，我们去鸡舍捡鸡蛋吧。」

    贝拉一声令下，孩子们便蹦蹦跳跳地跑走了。

    萝拉和美D也跟着追上去。

    不过夏洛特和安娜并没有跟上。

    是对家鸡没有兴趣吗？

    家鸡可是生产蛋包饭的主材料&#8226;鸡蛋的伟大动物耶。

    一点感谢之心都没有。

    所以说现在的年轻人真的糟糕，太不像话了。

    「喔喔，这就是鸡舍呀，跟我们兽人之里的差不了多少是也～」

    「喔～原来兽人也会养鸡呀。」

    「鸡蛋是重要的营养来源是也。」

    「那么你们当然也会做蛋包饭吧！」

    「我们不做蛋包饭呢是也。」

    「那、那可不行！美D，等你下次回去兽人之里请一定要把蛋包饭的做法教给大家！这可是文明进步的象征！」

    「t、t解是也……！」

    只要能吃上美味的蛋包饭，人生绝大部分的问题都能解决。

    这么一来，兽人们一定也能过上更好的人生。

    萝拉感觉自己做了件大善事，忍不住自我感动地点点头。

    「萝拉、美D，得捡鸡蛋回去才做得了蛋包饭，来帮忙吧。」

    「好～」

    「t解是也！」

    鸡舍里总共有二十只鸡。

    滚落在铺好的稻草上的鸡蛋也是二十颗。

    每一只鸡会生一颗蛋。

    据说母鸡几乎每天都会生蛋，真是伟大。

    萝拉明明每天都在吃蛋包饭，却从来没生出一颗蛋来。

    而母鸡却只靠吃麦子和肉末，就能在体内把这些营养变成鸡蛋。

    真是不可思议呢。

    虽然鸡一脸看似什么也没想、只会咕咕叫，但它们肯定有人类无法理解的深沉心思吧。

    「哔～」

    萝拉带着对家鸡的感恩之心捡拾鸡蛋时，白神从她头上飞落到地面。

    然后混在鸡群中，跟着在鸡舍里走来走去。

    因为鸡群和白神的身体都是白的，乍看之下不会觉得奇怪。

    「也就是说，原来家鸡跟神兽是同等级的生物呀～」

    「萝拉艾蒙大人，这个逻辑太奇怪了是也。」

    「会吗？这样看起来家鸡走路姿势非常优雅喔，而且你看，红色鸡冠看起来威风凛凛，就算不到神兽那么高贵，至少也能算得上是接近神兽的等级吧。」

    「喔……萝拉艾蒙大人那么认为的话就当作是吧，不过仅限于萝拉艾蒙大人心目中的标准是也。」

    萝拉的思想似乎没怎么打动美D。

    看来人类跟兽人果然是无法互相理解的吗？

    我还以为我们是朋友的说。

    萝拉觉得好难过。

    然而蛋包饭、家鸡和鸡蛋是哲学也是艺术。

    也就是三位一体的存在。

    一时半刻难以理解也是无可厚非的事。

    今后就继续慢慢花时间向包含美D在内的人们传道吧。

    「这样就全捡完了吧？」

    贝拉出声向大家确认，孩子们便秀出两手捧着的鸡蛋给她看。

    「我捡了三个～」

    「我也捡了三个。」

    「我捡了两个～」

    贝拉四个、美D三个、萝拉五个。

    加起来刚刚好二十个。

    接下来只要抱着对家鸡的诚心感谢好好享用蛋包饭就行了。

    「白神，我们要回去。就算待在这里祢也生不出鸡蛋的。」

    可是白神一点都没有要离开鸡群的意思。

    「哔哔哔。」

    「咕咕咕。」

    不只动作，连叫声都开始有点像了。

    看来他完全喜欢上这群家鸡了呢。

    感情真好。

    「白神不会攻击家鸡、吃掉它们吧？」

    贝拉开口问萝拉。

    「白神才不会做那种事呢～」

    「那让他在这多玩一下怎么样？我跟鸡群都不介意唷。」

    「喔喔，那就恭敬不如从命吧。白神，祢可要好好吸收家鸡们的日月精华喔。」

    「哔～」

    于是萝拉把白神留在鸡舍，跟大家一起回到教会。

    然后吃了贝拉做的香软滑顺的蛋包饭。

    不晓得是不是因为用了才刚产下的热腾腾鸡蛋的关系，吃起来比昨天还美味。

    好吃到让萝拉差点昏倒。

    然后她洗好餐具才去迎接白神。

    「好了白神，真的差不多该回家。」

    「哔……」

    白神发出依依不舍的叫声，不过还是乖乖地飞上萝拉的头顶，在离开时对鸡群挥了挥前脚。

    萝拉也跟着他一起挥手。

    然后在再次接受贝拉和神父的致谢后踏上归途。

    「呀～赶走流氓们、跟家鸡有了亲密接触，还吃了蛋包饭。虽然才一个上午，不过是段很充实的时间呢～」

    「我玩得很开心是也，跟萝拉艾蒙大人三位在一起真的很有趣是也。」

    「这次是夏洛特前所未见的大展身手。」

    「呵呵呵，这就是我的实力唷。」

    「哔哔哔。」

    大家一起愉快地回到学院。

    然后在穿过校门的瞬间时才想起，自己今天是跷课跷班跑去教会的现实。

    下午理所当然成了说教的回合。

    ※

    吉德雷亚冒险者学院所在的法雷恩王国，是个拥有广大国土和安定气候而发展起来的大国。

    位处其西边的拉古德公国，也是个拥有丰富矿物资源的强大国家。

    两国在几百年前曾为了国境边界有些小摩擦，不过之后算是维持着良好的外交关系。

    货物与人流的往来都相当频繁。

    由于拉古德公国境内没有培育冒险者的教育机构，因此也有人特地前往法雷恩王国留学。

    由大贤者担任校长的吉德雷亚冒险者学院以不向学生收取学费为原则，哪怕对象是从外国来的学生也一样。

    毕业生多会回到祖国成为冒险者，对法雷恩王国来说是一大损失。

    不过据说几乎所有吉德雷亚冒险者学院的毕业生就算回到祖国，仍会把法雷恩王国视为第二故乡。

    因此吉德雷亚冒险者学院接受愈多留学生，与法雷恩王国交好的近邻诸国就愈多。

    而且毕业生可说是百分之百都会成为优秀的冒险者。

    每当他们在各国做出活跃表现，全世界的人对于法雷恩王国的印象就变得愈好。

    从这角度来考虑的话，对法雷恩王国来说用于学院的经费可说是非常划算的投资。

    法雷恩王国国内的干道总是维持着良好修缮、治安也很好，所以会吸引商人们聚集而来。

    就算没什么特殊的活动，大街上的旅社也总是生意兴隆。

    一位有着一脸大胡子的中年绅士，投宿于在王都雷迪昂中最高级的『雷迪昂大饭店』。

    他穿着有如贵族般高雅的服饰，但他其实是个平民。

    不过他经常与贵族做生意。

    所以他为了至少在外表上尽量效仿贵族而花大钱打扮。

    然而不管花多少钱粉饰外貌，还是遮掩不住他的粗暴气质。

    这个男人有着比起舞会，更适合参加武斗大会的狰狞长相和粗壮身体。

    他的名字叫做伯特兰&#8226;阿美士德。

    是在拉古德公国中评价最好的红酒酒厂的老板。

    现在有三个流氓在伯特兰住的高级套房中满脸歉意地罚站。

    就是逼迫孤儿院立刻还债的那三个人。

    伯特兰坐在沙发上边抽着雪茄边瞪着流氓们。

    「你们几个是笨蛋吗？」

    伯特兰张口就对三个流氓冷冷痛骂。

    理由则是因为他们竟然收回了债款。

    「不、可是伯特兰老爷，教会不但找了三个冒险者学院的学生来撑腰，甚至聘了兽人当保镖，我们实在打不过啊。」

    「而且咱们本来是以他们绝对还不出钱为前提去威胁他们的，没想到对方居然真把钱准备好了，当然只能带回来。」

    「大哥……」

    流氓们接连找了非常丢脸的借口。

    伯特兰听见他们的狡辩，立刻气得七窍生烟。

    「就这副德性还敢自称是法外之徒！？要是在我的国家，你们这几个胆小鬼连勒索人都办不到！」

    他大手一挥往眼前的桌子招呼，坚硬大理石制成的茶几立刻被伯特兰的拳头给劈成两半。

    而且他打的位置正好放着流氓们带回来的那个装着金币的皮布袋。

    明明有袋子做缓冲，他还是硬生生把桌子毁成大理石碎块。

    皮布袋破了个洞，从中掉出形状扭曲的金币、散落一地。

    三个流氓目睹这状况，全都吓得唉了一声，缩起身子一动也不敢动。

    伯特兰在身为酿酒师的同时，也非常擅长在酒场跟人斗殴。

    他甚至曾赢过现役的冒险者。

    不过他在因酿造而出名后就尽量避免跟人起纷争。

    毕竟要是因暴力恶名远播可就不好做买卖了。

    伯特兰做的好歹是正派生意。

    他现在却雇用法雷恩王国的流氓替他办事。

    尽管用的是勉强还游走在合法边缘的方式，却是以暗示不听话就要以非法手段──也就是暴力──处理的态度来收购债权，并威胁教会的人要是无法立刻还清就必须立刻离开。

    无限接近黑色的灰色地带。

    伯特兰就算做到这个地步也想把教会的人给赶走。

    而理由就是，那间教会酿造的红酒在拉古德公国获得惊人的好评。

    不过说是这么说，卖到拉古德公国的数量有限，所以还不到普遍知名的程度。

    只在部分红酒爱好者之间蔚为话题。

    但是这所谓的部分爱好者，是群真正懂得品尝红酒的专家。

    而他们都异口同声地称赞那间教会出品的红酒是『至今尝过的红酒中数一数二的顶级滋味』。

    而且去年度还被评为『至少在今年度出品的红酒当中是最棒的』。

    一直到前年为止，当年度最佳红酒一直是由伯特兰出品的红酒独占鳌头。

    但去年这突然冒出来的教会红酒却空降排行榜第一名。

    真讨人厌，完全是挡人财路。

    毕竟第一名和第二名的价值差得可多了。

    如果理由是因为伯特兰偷懒使红酒品质变差导致排名屈居第二，他还不至于这么把教会视为眼中钉。

    然而伯特兰在酿酒时下功夫从不马虎。

    但还是输了。

    他靠自己的味蕾实际品尝后也有自觉。

    比起他酿的红酒，确实是教会的红酒更美味。

    所以才更教人火大。

    他想不出怎么样才能赢过教会。

    于是伯特兰决定不以红酒决胜负，而是采取行动要把教会排除在酒市之外。

    可惜以债权为武器逼迫他们撤离这方法似乎太天真了。

    既然如此，只好采取更直接的手段了。

    不管用什么方法都一定要让教会的红酒消失。

    没错。

    其实也用不着把人赶出教会。

    那里有在经营孤儿院，把人逼走也太可怜了。

    只要让他们无法继续造酒就能达到伯特兰的目的。

    不过话说回来，要是没了造酒的收入，孤儿院肯定也撑不了多久就是了。

    伯特兰想到这里不禁露出奸诈的微笑，命令流氓们去执行新的计画。

    ※

    「今天被爱蜜莉亚老师骂得好惨喔。」

    洗好澡、换上布偶睡衣的萝拉对着一样换上布偶睡衣的夏洛特如此说道。

    「就是啊，我们明明是为了拯救孤儿院才那么努力的说。」

    「哔～」

    萝拉和夏洛特坐在床上，在就寝前聊天。

    她们两个总会这样聊聊当天发生的事情才进被窝。

    然而即便冒险者学院跟外头相比再不寻常，倒也不是每天都会发生什么很刺激的事情。

    所以基本上她们最常聊的大多围绕着蛋包饭的口味、上课中白神帮萝拉捡起掉在地上的橡皮擦、杂货店又进了新的饰品等等无伤大雅的话题并慢慢进入梦乡。

    不过今天可说是相当精实的一天。

    先是上午赶跑流氓的事情颇为刺激，后来趁着快要午休偷偷进教室被爱蜜莉亚老师发现时，老师生气的样子也超惊人的。

    老师破口大喊「你们两个跑哪去了！害我担心死了知不知道！」一边猛扯萝拉和夏洛特的耳朵。

    害老师担心确实挺对不起她的，但用不着扯那么大力吧。

    还以为耳朵要被扯到变尖了说。

    在大澡堂碰头一问之下，安娜和美D果然也被骂了一顿。

    其实安娜头上肿了个大包，不用问也一目t然。

    不过大家决定跷课之时，就已经做好了挨骂的觉悟。

    萝拉这回明白了贯彻正义是件非常不容易的事情。

    「好啦，萝拉，我们差不多该睡了，要是明天又迟到，这回耳朵可真的会被拉长的。」

    「如果拉长的不是耳朵而是脚的话，就能让身材变好了说。」

    白神这时边摇摆起尾巴边叫了一声。

    看来白神似乎也希望能让尾巴长一点。

    萝拉想像了一下，如果尾巴长一点说不定会让他看起来更纤长更帅气。

    「白神，如果祢用尾巴倒挂在树枝上，说不定就会变长。」

    「哔～？」

    「萝拉，那样他会变得像蝙蝠的。」

    「不，蝙蝠都是黑的，白神身体是白色的所以没关系。」

    「问题在那里吗……？」

    是吧。咦，不是吗？

    萝拉也搞糊涂了。

    就在她陷入苦思时，当事龙白神早在被子上蜷成一团睡着了。

    「好了好了，我们真的该睡。」

    「说得也是，我也想睡了，夏洛特晚安。」

    「嗯，晚安，萝拉。」

    就在她们关上为了通风而开着的窗户跟窗帘，正要钻入被窝的时候──

    夜晚的王都窜出了大火。

    距离看起来很远。

    但仍能清楚看见艳红的火光和浓烟。

    「夏洛特！起火了，是大火灾！而且那个方向是教会附近吧！？」

    「从这边看不清楚，但方向的确是教会没错！」

    方向一样也不代表是教会起火。

    但在到处都是建筑物的王都还能清楚看见火光，代表火灾现场肯定在相当高的地点。

    而那间教会是位于山丘上的。

    想到这里两人都明白这时不是做乐观猜想的时候。

    「我们走吧，夏洛特！」

    「嗯！也叫上安娜一起去！」

    萝拉抱起白神从床上跳了起来。

    这时安娜神色大变地猛推开门冲进来。

    「火灾！有火灾！」

    显然安娜也看见那道大火了。

    三人就这样穿着布偶睡衣急忙赶往教会。

    她们来到校门附近时，听见身后传来「火灾是也、发生火灾了是也」的声音。

    于是在与美D会合后，四人加一只一起前往教会。

    她们希冀着一切只是她们想太多，到现场时能看见发生火灾的并不是教会。

    然而来到附近时，不得不面对这只是她们的一厢情愿的现实。

    山丘正在熊熊燃烧着。

    教会周遭的整片葡萄田全都陷入火海。

    「──！」

    安娜紧咬着嘴唇凝视映着王都夜空的猖狂火势。

    山丘附近已经聚集了不少围观的人。

    而且来了几个魔法师正努力朝火焰射击着水箭。

    但在萝拉看来这只能算是点小水雾。

    首先水箭虽然能够贯穿魔物的身体，但对于火灾来说，浇灌面积完全不足，根本没有效果，面对覆盖整片山丘的大火可说是无力至极。

    「隐藏于大气与大地之中的水啊，献上我的魔力，以此为契约，将我眼前的火焰熄灭！」

    夏洛特一边吟唱咒语一边气势如虹地挤开围观的人群。

    下个瞬间，空中便出现数十个足以容纳一个成人的大水球，朝向山丘直直飞去。

    夏洛特光凭这一招就能抵过附近那些魔法师。

    然而火灾的火势实在太强了。

    看起来一点都没有变弱的感觉。

    是萝拉该出手的时候了。

    「水啊，存在于世界某处的水啊，我将开启通往此处的时空洞穴，过来吧，这是命令，以无比的质量淹灭我眼前的火焰！」

    萝拉自然而然地顺畅吟起咒语。

    文面依然非常夸张。

    然而依旧能成功发动魔法，代表这咒语仍是管用的。

    萝拉有时会对自己魔法天赋9999的事实感到害怕，不过现在正是派上用场的时候。

    总之得先扑灭火势才行。

    山丘上出现比夜空还要漆黑的『洞穴』。

    洞口冲出了水量惊人的涌泉。

    简直像是王都上空出现海洋一般源源不绝。

    「萝、萝拉！再怎么样这也太夸张了！」

    「您做得太过头了是也！」

    「要溺水了，咕噜咕噜。」

    「呀啊！」

    「哔～！」

    从洞口落下覆盖教会和整片葡萄田的水，水势顺着山丘往下流淌，萝拉见状急忙关闭水源的洞口，但已经流出来的水不会就此消失。

    围观的人们、努力想灭火的魔法师们还有萝拉她们几个全都被卷入洪水之中。

    所幸王都是个有许多水路的都市。

    洪水在造成灾情之前就流入水路、扩散出去了。

    幸亏如此，只有刚才身处山丘附近的人们差点溺水，没什么建筑物遭到破坏。

    方才的山丘大火也好好熄灭了。

    萝拉一边从嘴里把刚才不小心喝进的水吐成小水柱，边望着山丘顶。

    尽管葡萄田和周遭的森林全烧毁了，至少教会看来是平安无事。

    「各位！我们可没时间躺在这里！快点去确认教会的大家是否平安吧！」

    其他人听见萝拉这么说，也爬起身来边吐着水边走上山坡。

    来到教会后，在里头发现怕得颤颤巍巍的神父、贝拉还有孩子们。

    也就是说，所有人都平安无事。

    在千韵一发之际避免最糟糕的事态了。

    萝拉、夏洛特和美D不禁大大松了一口气。

    安娜则是浑身脱力似地瘫坐在地，接着手脚并用地爬到教会的大家身边紧紧抱住他们，互相确认彼此真的平安。

    先不管受到多少损害，至少大家都得救了。

    现在就先为此感到开心吧。

    萝拉思考着为什么会发生这场火灾。

    赶跑流氓的当天晚上就发生这起事件。

    在场的人都没天真到会认为这只是巧合。

    ※

    这是场大到全王都都看得见的火灾，因此尽管仍是夜半时分，卫兵们依然连忙赶到现场。

    话是这么说，但卫兵们到达现场时，火势早已被扑灭，他们能做的也只剩下调查而已。

    教会的人们表示他们不知道火灾发生的原因。

    他们用火绝对没有疏忽。

    说起来，火势是从葡萄田延烧起来的。

    田里根本没有能成为火种的东西。

    而且火势以惊人的速度一口气就让教会周遭全陷入火海。

    简直就像洒了油一样。

    实际上萝拉发现火灾时，也是忽然从窗外看见熊熊大火。

    「所以很可能是被放火的吗……假如真有人纵火，你们对犯人有没有头绪？」

    神父和贝拉听见卫兵这么问，便说出了流氓们的事情。

    流氓们以凭他们怎么想都不可能拥有的大钱到处收购教会的债权。

    并且用债权意图逼迫他们离开教会。

    当教会方好好还清债务后，隔不到一天就发生这场火灾。

    「原来如此，的确很可疑呢……我明白了，我们会去调查那些流氓的事。总之幸好你们全都平安无事。」

    卫兵说完便离去了。

    扑灭火灾后，围观的人们也早早就解散了。

    萝拉她们几个站在外壁被熏得焦黑的教会前面沉思。

    多亏教会是石造的建筑，才得以在大火中幸免。

    然而要是萝拉她们再晚一步赶到，火势说不定会延烧到室内。

    毕竟是短短时间内就被火势包围，既逃不了也无法扑灭，光是想像就觉得可怕。

    有成功及早扑灭火灾真的是太好了。

    「呼……总之幸好我们都得救了。我还以为这下子肯定没命了呢……谢谢你们赶来救我们，没想到一天之内被你们救了两次呢。」

    贝拉扯起勇敢的笑容，但声音仍透着一丝颤抖。

    是觉得在怕得紧紧抱住她的孩子们面前，自己必须表现得坚强一点吧。

    「不，要是能再早点扑灭火势，说不定就能救下葡萄田了……对不起。」

    「萝拉，这不是你需要道歉的事情喔。而且葡萄田真的是瞬间就烧成一片，就算你人就在教会肯定也来不及的。」

    「这样啊……但没想到事情会变成这样……」

    萝拉不知道这种时候该对他们说什么才好。

    尽管生命无碍，但没了葡萄田今年就无法酿酒。

    教会等于失去维生的手段。

    「没关系，我们都还好手好脚，总会想出办法的。接下来重新努力种植葡萄就行了。至于明天起的伙食，我会去拜托信徒们乐捐，求人施舍虽然不太体面，但总不能让孩子们饿肚子。」

    神父用冷静的语气如此说道。

    尽管他给人朴实不起眼的印象，但不愧是在场年纪最大的长辈，态度非常冷静。

    看来不是白长年纪的呢。

    突然看起来变得好可靠。

    「神父，我也会去猎魔物赚钱的，放心。」

    「安娜，你不需要那么做，钱的问题尽管交给我夏洛特&#8226;盖札德吧！」

    「但是我已经跟你借了很多钱……不想再给你添麻烦了。」

    「一点都不麻烦！不如说要我撒手别管才真的是麻烦了呢！至少到葡萄田复活为止，让我尽份力支援你们吧！」

    「我也会从学生餐厅偷偷带些食材来是也。一点点的话不会被发现是也。」

    真是可靠的一群人呀。

    这样就算没有葡萄酒的收入，孤儿院也能撑得下去。

    再来就是得抓住纵火犯，而这部分卫兵应该会处理。

    总之今天应该能安心睡觉了吧。

    萝拉感同身受似地放下心来。

    但她忽然想起一件很重要的事。

    「等等！鸡群怎么样了！？」

    「哔！」

    在萝拉怀里打瞌睡的白神一听到她大喊鸡群，马上跟着抬起头来。

    「刚才火势那么大，鸡舍恐怕已经……」

    贝拉不禁低下头说道。

    「不可能！它们每天努力生那么好吃的鸡蛋，怎么会就这样不见呢！」

    萝拉为了亲眼确认急忙跑向鸡舍。

    她今天早上才去那里捡过鸡蛋。

    当时那里确实有间很结实的鸡舍。

    但当她跑到同个地点时，只剩下被烧得焦黑的木片散落一地。

    「怎、怎么会这样……」

    「哔──！」

    白神从萝拉手中飞到地面，站在鸡舍的残骸上。

    他翻动着木片。

    木片底下出现烧成黑炭的鸡。

    当然已经不会动了。

    四处飘散着焦臭味。

    「哔……」

    白神在鸡的遗体前哭了起来。

    就像他之前在奥伊势村目送母亲逝世时那样流着眼泪。

    萝拉看着他，不禁用力握起拳头。

    这或许是她人生中第一次感到如此愤怒。

    绝对绝对要找出犯人。

    「白神，我们走吧。现在不是哭泣的时候，我们一定要为了鸡群们打倒坏蛋！」

    ※

    而另一方面，同一时刻。

    有两个大人正因为与正义感毫不相干的理由胸中燃着熊熊怒火。

    这两位女性虽从未言明，但她们其实是教会红酒的粉丝。

    不但每年都不会错过十一月中旬出货的教会红酒，也非常喜欢放个几年熟成后才放上市场贩卖的款式。

    然而教会的葡萄田因为火灾全烧光了。

    一问之下，理由竟然是因为有人纵火。

    到底是谁，又是为了什么理由……

    无论是谁以及为了什么理由做出这种事，都是绝对不可原谅的。

    必定要给予邪恶的犯人相应的惩罚。

    如今，法雷恩王国的最高权利者和最强魔法师为此联手。

    这两个人就是女王与大贤者。

第三卷 第三章 纸袋社的可怕仪式

    隔天。

    火灾的事已经在吉德雷亚冒险者学院传得沸沸扬扬。

    发生原因是纵火的情报也已经流传开来了。

    当时围观的人不少，所以消息传得特别快吧。

    「听说睡衣战士也出现在现场了喔。」

    萝拉走在走廊时忽然听见有人这么说，差点让她大滑一跤。

    这么说起来，那时候因为很慌张，三人还穿着布偶睡衣就跑去教会了。

    「女生宿舍现在好像很流行穿布偶睡衣，会不会是睡衣战士的粉丝啊。」

    「我听说多亏睡衣战士的关系，布偶睡衣卖得比之前好上一倍，所以应该是吧。」

    其实是睡衣战士们本人，不过知道这件事的只有爱蜜莉亚和大贤者，睡衣战士的真实身分可是最高机密。

    好不容易到了午休时间。

    萝拉和夏洛特、安娜一起到学生餐厅吃饭时，不小心听见火灾的事情已经毫无根据地被传成非常夸张的内容。

    内容是这样的──

    那间教会其实执行了召唤古代英灵，并支使英灵战斗的仪式，睡衣战士们其实也都是英灵。

    巨龙将会出现在获得最终胜利的英灵和其主人面前，无条件为他们实现一个愿望。

    而火灾就是英灵打斗时引发的，今后战斗将会愈演愈烈──

    「如果最后赢的是你，你会许什么愿望啊？」

    「我要女孩子的内裤。」

    有够令人无言的愿望。

    那种东西只要交上女朋友，应该就能得到了吧。

    看来这个人是打算过着除非成为英灵主人且在激战中存活到最后，不然就没办法得到女孩子内裤的悲惨人生吧。

    我的话想过上更有意义一点的人生耶──萝拉边吃着蛋包饭边这么想。

    「夏洛特、安娜，我下课后打算去寻找那三个流氓的下落，你们愿意来帮忙吗？我没办法放任做出这么罪大恶极恶行的人在外面横行！」

    「哔哔！」

    「白神也说他赞成！」

    现在的萝拉和白神满脑子都是要惩罚纵火犯的想法。

    认真到要她三天不吃蛋包饭都可以。

    「被人放火的地方是养育我长大的教会，我当然会帮忙。」

    安娜坚定地点头。

    她的眼底盘据着萝拉完全比不上的怒意。

    「我当然会陪你们去找那些流氓，不过不见得就是他们三个放的火吧？虽然我也不认为他们会跟这件事完全无关。」

    「如果有关系就先抓住逼他们说出内情！拷问时间到！」

    「我会先买好蜡烛。」

    「安娜，蜡烛能用在拷问上吗？」

    萝拉虽然凭着气势顺口说出拷问这个字，不过其实根本不清楚实际上该怎么做。

    「把刚融化热热烫烫的蜡滴在拷问对象身上。」

    「呀～！被这么对待的话会哭出来的！」

    「对手是恶棍，不需怜悯。」

    「安娜真的很生气呢！」

    「从来没这么生气过。」

    在人身上滴蜡虽然是非常恐怖的行为，不过现在的确是该铁起心肠的时候。

    要是萝拉的父母知道她做出这种事情会怎么想呢。

    说不定会因为女儿变成不良少女而哭吧。

    但这也是为了正义。

    女生总有不得不对人滴蜡的时候，而那个时候就是现在。

    大概吧。

    「先不说蜡烛什么的，王都这么广大，你打算怎么找出那三个人？萝拉难道已经想到什么好方法了吗？」

    「这个嘛……那种恶棍一定会去坏蛋聚集的地方，我们用这个当线索找，王都再大总能找到点什么吧！」

    「你所谓的坏蛋聚集的地方是指？」

    「呃……我正要开始查。」

    夏洛特听完无奈地叹了口气。

    安娜也露出微妙的表情。

    「我都听到了是也。」

    这时，美D走了过来。

    手上还端着一盘h烤炖菜。

    「美D，你不去做学生餐厅的工作没关系吗？」

    「等我吃完这盘就会回去洗盘子是也。话说回来，先不说坏蛋会在哪聚会，我倒是知道看起来很可怕的人都在哪出没是也。」

    「咦，真的吗美D！你才刚搬来王都没多久，怎么会知道那种情报啊！？」

    萝拉来到王都过了快半年，到现在还没完全搞清楚哪里有什么。

    是说王都这么大，就算是在这里住一辈子的人也不太可能掌握其全貌。

    所以萝拉才会对美D说的话那么惊讶。

    「萝拉艾蒙大人真是迟钝是也，前天我们不是一起去了吗？」

    「咦？我没有印象耶……」

    「美D，不要卖关子，快点告诉我们。」

    「就是呀，前天我也跟你们在一起的说，你到底是指哪里？」

    美D在三人的包围下，悠悠哉哉地嚼着h烤炖菜装模作样地说道。

    「就是冒险者公会是也──」

    「「「喔喔……」」」

    三人瞬间发出赞同的声音。

    冒险者公会的确是聚集许多面恶人士，而且也是能获得各种情报的地方。

    当然有不少像萝拉她们这样有气质的冒险者，不过冒险者是以战斗为生的职业，有些人久而久之变得粗暴也是无可奈何的事情。

    而这些粗野的冒险者，或许会知道真正的恶棍的情报。

    于是她们下课后的行程就决定是到冒险者公会打听消息了。

    ※

    王都雷迪昂的冒险者公会二楼有间酒馆。

    尽管是以酒馆为名，提供的当然不会只有酒，也是有餐点的。

    萝拉还没有去过这间酒馆，不过安娜说这里价格便宜，而且还算好吃。

    「那里不分日夜都有很多心情愉快地喝着酒的冒险者，心情好的人说不定会愿意回答我们的问题，有需要的话请他们喝酒也没关系。」

    下课之后，她们前往冒险者公会之前先约在学生餐厅集合开作战会议。

    萝拉、夏洛特、安娜，美D也一边擦着桌子一边参加会议。

    顺带一提，因为白神老是在美D擦好的桌子上走来走去、留下脚印，萝拉只好把他抱在怀里不让它捣乱。

    「嗯嗯，毕竟大家都说想知道情报就该到酒馆找嘛。」

    「但是当中也有任务失败、喝酒泄愤的人，必须要小心分辨才行。」

    「有道理，要是不小心打扰到喝闷酒的人，说不定会扫到台风尾……！」

    选择找谁搭话虽然重要，但问问题的方式也很关键。

    劈头就问「你知不知道流氓三人组？」对方大概会丈二金刚摸不着头脑吧。

    幸好这三人组是肌肉光头男、蛇脸消瘦男和双臂刺青男，外表非常有特色。

    就找感觉可能会知道的冒险者问问有没有头绪吧。

    「啊，我想在去公会之前先去一趟福利社。买画纸和彩色铅笔画好肖像画再开始调查一定能让调查更顺利是也。」

    擦完桌子的美D脱掉围裙后走到她们身边。

    「肖像画吗？呵呵，那么就交给我夏洛特&#8226;盖札德来绘制吧。」

    「夏洛特很会画画吗？」

    「是呀！我从小就经常被母亲大人称赞唷。」

    美D听见夏洛特这么说，眼睛立刻闪过锐利的亮光。

    「那么我们来比赛是也，我也对画画很有自信是也！」

    美D和夏洛特立刻并肩跑向福利社。萝拉她们在学生餐厅没等多久，两人就带着素描本和彩色铅笔回来了。

    「比赛谁能把流氓三人组画得最像是也。评审就拜托萝拉艾蒙大人和安娜大人了是也！」

    「让你们见识见识我的艺术天分！」

    擅自被当成评审了。

    当评审是没关系，但是万一两个评审意见相左要怎么办啊？

    「萝拉，趁她们两个在画肖像画的时候，我们来准备万一平手时用的爬梯游戏吧。」

    「真是好主意！」

    萝拉和安娜借用她们没在用的颜色，随意地在纸巾上画线。

    感觉只有两个终点有点寂寞，结果愈画愈多。

    最后变成规模庞大到不适合用于当评审结果有分歧时使用的爬梯图。

    虽然完全不符合一开始的目的，不过制作得很开心，所以就算了吧。

    有需要的话让夏洛特和美D用猜拳来决定就行了。

    「我画好了是也！」

    「我也完成。」

    两位画家在爬梯图画好时也同步完成了绘制。

    进入评审时间。

    「那么首先请教金发的这位小姐，你的志愿动机是……」

    「萝拉，那是面试。」

    安娜马上吐槽。

    「对喔，对喔。那么，请两位同时翻开完成的作品给我们看吧。」

    两人将素描纸朝着萝拉和安娜翻开。

    而萝拉和安娜都目不转睛地盯着美D画的肖像画。

    因为画纸上完全重现了流氓三人组的长相。

    「美D真的很会画画耶！」

    「特征画得很精准，给你做得好印章。」

    「多谢两位夸奖是也，我从小就很喜欢画画是也。」

    「喔喔～兽人之里也有画材吗？」

    「称不上有，不过奥伊势村在兽人之里中也算是跟人类交流比较频繁的村子，所以至少有些笔记用具是也。」

    「嗯嗯～不过靠自学能画得这么好真是厉害啊！就决定采用美D的肖像画了！」

    萝拉和安娜都拍起手来。

    美D边说「哎呀也没那么厉害啦」边害羞地摇着耳朵和尾巴。

    「夏洛特小姐，今天感谢你百忙中抽时间前来参加面试。尽管这次的结果令人遗憾，但仍期待你今后的活跃表现……」

    「这、这异常有礼貌的拒绝话术是从哪里来的！」

    「哎呀～我前阵子从图书馆借了小说来看，里面有写到寄给面试没上的主角的信件内容，我就试着模仿了一下。」

    吉德雷亚冒险者学院的图书馆不只有武术和魔法的理论书籍，小说、画册等等娱乐书籍也十分充实。

    最近萝拉会从图书馆借些容易阅读的书籍回房间看。

    「意外地是容易受到影响的个性！？说起来这又不是面试！至少发表一下对我的画的看法吧！」

    「咦～……可是夏洛特，明明说好要画流氓三人组的，怎么却画了三只白神呢？这种作品根本不在审查范围。」

    「夏洛特，你应该要认真画的。」

    两位评审意外地给出很严苛的评语。

    但是夏洛特一脸非常不服气的样子。

    「我才没有画白神！你们看仔细点，这明明就是流氓！」

    夏洛特拼命把画纸凑到两人眼前。

    但是上面的图别说像不像那几个流氓了，根本看不出来是在画人类。

    形状看起来倒是非常像怪物。

    「咦，夏洛特大人，你是说认真的吗？」

    「我看起来像在开玩笑吗！？」

    夏洛特的表情的确看起来无比严肃。

    美D感受到夏洛特的认真，皱起眉头面对萝拉说道：

    「……难道，夏洛特大人其实患有什么心病吗？」

    「为什么会得出这个结论！？我到底做错什么了！」

    夏洛特忍不住眼泛泪光大喊。

    在学生餐厅里的其他学生听见声音也纷纷转头。

    这么引人注意实在有点丢脸，总之先安抚夏洛特、让她冷静下来吧。

    「呃～夏洛特小姐，总之你先坐下吧，来，深呼吸！」

    「呼～呼～」

    「好，冷静下来了吧？那我问你，夏洛特小姐，你坚持主张这个物体是在画流氓三人组对吗？」

    「除此之外还能是什么。」

    这下严重了。

    得快点想想办法。

    「安娜医生，你的见解是？」

    「……夏洛特小姐，你会念那个菜单上的字吗？」

    安娜指着贴在墙上的学生餐厅菜单。

    「当然会啊，汉堡、蛋包饭、牛肉炖菜、披萨、h烤炖菜、蒜辣义大利面……就是平常的菜色呀。」

    「看来视力并没有异常，果然是精神层面出了问题……」

    诊断结果出来了。

    「安娜医生也这么认为吗……夏洛特小姐，请联络家人，你需要马上住院。」

    「不要再闹了！」

    「不不不，我不是在开玩笑，这不是流氓而是三只白神？对吧白神，祢也觉得这幅画是在画祢的脸吧？」

    「哔～」

    白神用力点点头。

    「你看，连神兽都这么说了，肯定不会有错的。」

    「怎、怎么会……为什么……我只是多加了点艺术性的描写而已啊……」

    夏洛特铁青着脸瘫坐在椅子上。

    「在画肖像画时想强调艺术性就已经有点奇妙了，你真的有被妈妈称赞过画得好吗？」

    「有啊！我画庭院里的花或街上风景的素描时，有被母亲大人称赞过『这张迪亚波罗画得真好』啊！」

    「呃～……风景素描却被说成迪亚波罗时，你就该察觉了吧。」

    迪亚波罗是被指定为B级的魔物。

    上课时有学过，迪亚波罗经常出现在古代遗迹地底。

    「可是母亲大人真的……称赞过我画得很好呀……呜、呜呜。」

    夏洛特真的哭了起来。

    萝拉她们几个全都露出困扰的表情互看着对方。

    「我的画真的那么差吗？我一直以来认为自己很会画画的这段人生全都是幻觉吗！？」

    「不，说是幻觉也太夸张了……」

    先不说人生云云，至少绘画实力差是事实。

    而且是差到足以让人感受到文化冲击。

    夏洛特展现的画力糟糕到足以让萝拉认真觉得，要是在校内淘汰赛决赛时被亮出这张图，自己说不定会僵在原地、动弹不得而输掉比赛。

    然而要是对自尊心比天高的夏洛特直接说出这个事实，她恐怕会嚷嚷说要去修行画力，接着又失踪好几个星期。

    现在尽量还是说得委婉一点吧。

    「呃～这个嘛，画得好还是不好依照看的人不同，可能会有不同的意见吧……不过我建议你以后还是尽量不要在别人面前画画比较好……人家说不定会以为你是来自未知文明的人种……」

    萝拉觉得她已经用自己的方式说得很委婉了。

    却让夏洛特趴在桌上嚎啕大哭了起来。

    「萝拉……好过分。用不着特地给她致命一击吧……」

    「萝拉艾蒙大人，言语暴力也是霸凌的一种是也，请快点道歉是也！」

    「咦咦，我不是那个意思的说……夏洛特，对不起！」

    萝拉拼命道歉，但夏洛特还是没止住眼泪。

    直到萝拉为了展现诚意，发誓只要夏洛特想要的话她愿意当夏洛特的抱枕一辈子，这才终于获得原谅。

    不如说夏洛特甚至露出了至今从未看过的灿烂笑容。

    另一方面，白神一脸开心地瞧着夏洛特被人类们评得非常凄惨的那幅画。

    看来是看起来跟自己很像的部分触动了这只神兽的艺术神经。

    这件事也让夏洛特重振起精神来。

    「也就是说，我的画已经达到只有神才能理解的境界了吧！」

    尽管过程曲折，不过总算是让夏洛特重新取回自信。

    虽然多浪费了体力，但多亏美D完成了挺像样的肖像画。

    得快点出发去冒险者公会打探消息。

    ※

    天色还很亮，不过冒险者公会的酒馆已经挤满了人。

    大家是趁天色还亮时赶紧完成任务，接着拿收到的报酬来小酌的吧。

    萝拉从来没喝过酒，不过她看着冒险者们愉快的样子，不禁也想快点长大到能喝酒的年纪。

    然而另一方面，角落也有些人一脸失落地端着酒杯。

    还有些人已经赌气喝得烂醉，连话都快说不清楚，大声抱怨着是因为「魔物发现自己比较强才逃跑的，要是好好战斗的话肯定能赢，是落跑的魔物不好」。

    那些人今天的业绩肯定很不好。

    还是别靠近吧。

    万一扯上关系、惹得夏洛特不高兴，说不定会当场给对方好看。

    真变成那样的话，对双方都是非常不幸的事。

    「来选看看感觉对流氓混混比较熟悉的入吧。」

    「老实说所有人都看起来挺凶恶的是也。」

    「那就随意选一个。」

    「在那边的那群人看起来混得不错，从装备跟队伍组成判断多半颇有实力，应该也握有很多情报唷。」

    夏洛特的视线看向占着一个大长桌、点了满桌料理和啤酒正聊得欢腾的集团。

    眼下似乎没有其他适当的目标，就问问看他们吧。

    「那个～不好意思～」

    「在各位愉快用餐时来打扰真不好意思，我有事情想请教各位。」

    那群人把因酒精而涨红的脸转过来看向上前搭话的萝拉和夏洛特。

    「嗯嗯？小姑娘们怎么啦，想问我们什么事？」

    「这是吉德雷亚冒险者学院的制服吧，难不成是想问能不能在毕业后加入我们『深红之盾』吗？」

    深红之盾。

    萝拉觉得好像在哪听过这个名字，不消一会儿马上就想起来了。

    是一支以王都附近为据点、具备顶级实力和知名度的强大冒险者队伍。

    然而就连这么强的队伍都曾差点被利维坦全灭。

    那时正是萝拉、夏洛特和安娜穿布偶睡衣隐藏身分救了深红之盾的。

    当时自称『布偶装战队睡衣战士』的这个假名，到现在还是人们津津乐道的都市传说。

    「嘎哈哈哈！只是从冒险者学院毕业的话还不够格加入深红之盾喔，先乖乖接任务累积经历吧！」

    「对对……不，等一下，我好像在哪见过这几个女孩……」

    「啊！睡衣战──」

    其中一个人差点大喊出来，萝拉慌忙捂住他的嘴巴。

    「唔唔唔唔！」

    「我们不是睡衣战士，听好了，睡衣战士是刚好路过的动物三人组。我们是人类，也不只三个人。懂了吗？」

    萝拉这么说完后，他们所有人马上同时点头。

    萝拉很高兴他们明白自己的用意。

    人与人能够互相理解是件非常棒的事情。

    所以希望他们别露出那么害怕的表情呢。

    萝拉只是想问几个问题而已。

    「我们正在找这三个流氓，如果你们有头绪，希望能告诉我们是也。或者是这种流氓混混会出没的地点也可以。」

    美D把肖像画递给深红之盾的成员看。

    他们轮流拿起画仔细端详，所有人都看了一遍。

    「流氓啊……嗯～虽然冒险者也跟混混没什么两样，不过像这种非法分子能聚集的地方也有限呢。」

    「我知道几个地点，但都不是小孩子能去的地方呢……啊，不过睡衣战士就不用担心了吧。」

    「不是的，我们不是睡衣战士。」

    萝拉说得很坚决。

    「这样啊……那就不能告诉你了呢。」

    「……不过我们有部分无限接近睡衣战士，所以没问题。」

    萝拉只好妥协。

    就在这时候──

    深红之盾的其中一个成员看着肖像画大喊。

    「啊！我说不定见过这几个家伙。」

    「真的吗？在哪里？瞒着我们对你可没好处喔？」

    「别、别一开口就威胁人嘛，真是可怕的小孩……我会好好告诉你们的啦。但我先声明那里真的不是小孩子能去的地方，后果自负喔，还有不可以告诉别人是我告诉你们的。」

    「我不会说出去的。但你特地强调不能讲，代表那里真的很危险吧？」

    萝拉一这么问，他们全都转开了视线。

    「不……与其说是危险……应该说是令人害臊的地方啦。」

    令人害臊的地方，萝拉听了也完全没有头绪。

    夏洛特她们几个也一样，大家一起歪头表示疑惑。

    然而当她们来到深红之盾告诉她们的地点时，全都不禁涨红了脸颊。

    对，因为这里是红灯区。

    ※

    时间已经来到夜色深沉的时段。

    王都雷迪昂再怎么繁荣，也不到一般市民能无限制使用蜡烛或灯油的程度。

    有些人天黑了就早早上床睡觉，也有些人只靠一点点光线继续做事。

    又或者有些人被餐饮店等店家的灯光吸引，享受着小规模的宴会。

    而萝拉她们找到的目的地，正是宴会最为繁盛的地方。

    用彩色玻璃做成的提灯散发着妖艳光芒，营造出与王都其他地方迥异的气氛。

    而这些彩色提灯同时也是店家的看板，使各式各样的店名在暗夜中浮现。

    呈现夜晚时分才会出现的显眼对比。

    路上到处都有店员在拉客，或是穿着几乎跟内衣没两样的女性在邀请男客。

    在外面看就已经这么不正经了，凭萝拉的想像力根本猜不到店里都在做些什么。

    但她至少能理解这的确不是小孩子该接近的地方。

    「这、这就是传闻中的红灯区……比我想像得还夸张……怎么办……！」

    萝拉一行人在离红灯区入口有一小段距离的地方张望了好一阵子。

    可是实在鼓不起勇气发动突击。

    「萝拉听说过这种地方吗？」

    「嗯……我还小的时候曾经撞见妈妈在跟爸爸吵架，质问他有没有去红灯区，但是没想到竟然是这种地方啊……！」

    「我也是第一次亲眼见到。」

    「那、那个穿得很单薄的女性搭讪一个男人……一起进去店里面了！这对教育太不好了，萝拉不可以看！」

    「哇，夏洛特做什么啦，我看不到前面了！」

    「人类这种生物真好色是也！太好色了是也！」

    「美D，很兴奋。」

    「我、我才没有兴奋！」

    「但是，耳朵和尾巴都在抽动。」

    「啊呜！」

    美D发出慌张的叫声。

    但是萝拉被夏洛特挡住眼睛看不见。

    就算眼前出现的是不健全的景色，那也是人生的一部分。

    一直逃避下去是不行的。

    所以萝拉抓住夏洛特的手把她拉开。

    「啊啊啊，萝拉，不行，你会被污染的！」

    「不！我觉得过度保护也会出问题唷，夏洛特。我要好好对抗这个现实！」

    「呜呜，萝拉……你要登上大人的阶梯了吗……我多希望你能一直保持纯粹无邪啊……」

    那是不可能的事情。

    不管是什么样的小孩子，迟早都会长大成人。

    没有人能够阻止时间的流逝。

    「那、那么各位，做好觉悟突击吧！」

    她身旁传来「喔～」还有「哔～」的回应。

    接着一行人朝着红灯区快速踏步前进。

    没问题的，这里有这么多人。

    只要摆出若无其事的表情，肯定不会有人注意到──虽然她内心这么期待，但果然还是非常引人注目。

    为什么呢，果然不该穿着制服来吗？

    先不说其他人，萝拉毕竟才九岁，说不定实在不该出现在这里。

    应该把打探敌情的任务交给夏洛特和美D这样的年长者，自己乖乖留在学院等她们回来的。

    但都进到红灯区了，这时候才来后悔当然已经太迟。萝拉已经被污染了。

    只能一不做二不休，努力无视路人的注目礼了！

    「话、话说回来，虽然他们说在这个红灯区看过那三个流氓，但是具体来说到底会在哪呢？或者该说也不晓得流氓们还在不在这？」

    「这个嘛……天晓得呢，但我们也没有其他线索了。」

    「我快要受不了了，脸热得像要烧起来一样。」

    「会有这么多人一直盯着我们看，果然是因为我是兽人的关系吗？」

    「不，我想应该不是这个原因喔！」

    毕竟这里到处都有穿着兔女郎装的女生或戴着猫耳的女仆。

    就算混进一个长着狐狸耳朵的兽人应该也不会有人注意到。

    问题果然还是在于穿着制服的一群小孩走进红灯区的这个状况吧。

    至少该穿便服、用纸袋遮住脸，或是踩高跷糊弄一下身高之类，在事前做些准备才对。

    根本不是画肖像画跟准备蜡烛的时候。

    「在这里闲晃也没什么用，只会更害羞而已，随便找间看起来能走得进去的店家靠肖像画问问流氓们在不在吧。」

    「但是……这里哪会有我们走得进去的店啊……？」

    「……是没有，但应该有门槛相对没那么高的地方才对！」

    相对真是个方便的词汇。

    就算实际上很糟糕，只要跟更糟糕的东西做比较就会看起来好一些。

    萝拉开始害怕要是一直滥用这个概念，自己有天说不定会变成废人。

    然而她现在必须把陷入现在这个尴尬状况就已经够糟糕的事实从脑中抹去。

    一切都是为了正义。

    要是这时逃跑的话，家鸡们肯定无法瞑目，刚刚在经过杂货店时买的蜡烛也就浪费了。

    「就选那里吧！那家店没有人在外面拉客，应该相对健全一点！」

    「随便进去哪里都好，我不想再继续走在外面了。」

    「反正不管是哪边看起来都很色是也！」

    萝拉选的店家门前没有拉客的男店员，也没有半裸的女性。

    彩色提灯的光也没那么艳丽，外观则是颜色沉稳的红砖。

    不如说看起来还挺时髦的。

    萝拉她们下定决心推开大门。

    「欢迎光……临？」

    这是一间酒吧。

    萝拉虽然没去过酒吧，不过店里有个吧台，里面站着一位留胡子的酒保，店面深处设有桌椅的座位，看起来还挺有品味的，所以肯定是间酒吧。

    「小姑娘们，你们在这种时间到这种地方来做什么？这里不是小孩子能来的地方，快点回家。」

    「不是的，那个，我们在找人……有带肖像画来……」

    「就是这个是也。」

    美D把肖像画拿给酒保看。

    酒保盯着画看了一会儿，接着瞄了店里一眼。

    但随即对着她们耸耸肩。

    「没看过呢。好啦，你们再待下去会打扰到其他客人，快回去吧。还是说要留下来喝酒吗？只要好好付钱的话我很欢迎喔。」

    「不，酒有点……」

    顺带一提，她身上也没什么钱。

    夏洛特或许有带足够的钱，但无论如何她们都还不到能喝酒的年纪。

    说起来，小孩子跑到这种地方来找人就是个错误。

    只能骑脖子叠在一起再罩件大衣，先伪装身高再来重新挑战了。

    「等一下。」

    就在萝拉准备放弃时，安娜铿锵有力地叫住大家。

    「刚才亮出肖像画的时候，大叔往店里看了一眼，也就是说，里面有些什么。」

    「喔喔，安娜真是名侦探！」

    「喂喂喂，突然间说什么鬼话。我只不过是在察看有没有客人露出不愉快的神情而已。不配来这间店的人出现在店里会让常客不高兴的。」

    「但是从吧台看得见的范围没有人。」

    「啊啊，是呢，不过平常人更多的，所以我才习惯性地看了一眼。只是这样而已。」

    「哦～……以防万一，让我看看吧。」

    安娜迈步就要往酒吧深处走。

    酒保立刻露出愤怒的表情。

    「给我站住，臭小鬼！我只是好声好气你就得寸进尺啦！别以为是冒险者学院的学生就能嚣张！」

    酒保一直到刚才说话都还算客气，但现在浑身散发着剑拔弩张的气氛。

    流氓三人组八成真的在这里。

    但这间酒吧并没有惹到她们，这时也不好做得太强硬。

    「安娜，我们先撤退吧。」

    「可是……」

    「我知道放火烧你老家的家伙说不定就在里面让你很着急，但是在这里引起骚动不太好。」

    萝拉开口说服安娜，她便同意了。

    「……我知道了，那就在店门口埋伏吧。」

    然而酒保突然一脸惊讶地问她们。

    「喂、等等，放火烧你老家的家伙？这是什么意思？」

    「肖像画上的那三个人说不定是教会火灾的犯人，而这位安娜就是在教会孤儿院长大的！」

    「竟、竟然有这种内情吗……你该不会是十三年前在城门被捡到的那个女孩吧？」

    「……我就是。」

    「咕呜呜，太感人了吧！我这间店可没有能卖给纵火犯喝的酒！好，你们进去吧，他们就在最里面的包厢！」

    酒保边哭边指着店铺深处。

    看来他意外地人还满好的。

    萝拉她们向酒保道谢后来到包厢门口，把手搭在手把上。

    来吧，制裁的时间到了！

    ※

    流氓三人组完全不知道萝拉她们已经找上门来，还在悠哉地喝着酒。

    完成烧毁葡萄田的工作后，伯特兰付了一笔钱给他们。

    这笔金额对于有钱人来说只不过是零头，不过对于只敲诈市井小民的他们来说已经算是发大财了。

    至少够他们花天酒地玩女人，快活一个月。

    虽然这样挥霍一个月就会变回穷光蛋，不过他们才不会管那么多。

    至少他们完全没想到要用伯特兰给的这笔钱当本金去赚更多钱。

    因此才会像这样在酒吧包厢里奢侈地个别叫了两个酒店小姐，狂喝昂贵的威士忌和白兰地。

    这三人尽管生性贪婪，但除了玩女人跟喝酒之外不知道能把钱花在哪，所以现在对他们来说可说是最幸福的时刻。

    「咱们喝酒的样子可豪爽了吧！」

    「你们几个也别在这种地方做什么小姐了，来当咱们的情妇吧。」

    「只要跟着大哥准没错！」

    酒店小姐们面对口头上逞威风的流氓们说着「哎呀真有男子气概呢」之类的随意应和。

    她们当然不是真心的，不过早已烂醉的流氓三人组根本就听不出来。

    就算注意到了，反正他们也不是讲认真的所以无所谓。

    只要当下过得爽就行了。

    然而这份幸福却非常短暂。

    因为包厢门被人用力打开了，闯进三个冒险者学院的学生、一个兽人再加上一只小龙。

    「唉，等等，你们谁啊！」

    酒店小姐们看着她们惊讶地大喊。

    对，只是惊讶而已。

    酒店小姐们并不会像流氓三人组恐惧到脸色立刻刷得铁青。

    「为、为为为、为什么你们几个会出现在这里！？」

    这四个少女可是怪物。

    明明外表长得这么可爱，却在教会前面展现有如魔神般的破坏力。

    她们根本不是人类打得赢的对手。

    但这间包厢只有一扇门，窗户也小到没人钻得出去。

    「你们果然在这里！虽然有很多问题想问，但是在这里没办法好好拷问你们，只好请你们走一趟！嘿！」

    个子最娇小的少女这么说完，便一拳挥向手上有刺青的流氓。

    流氓A昏倒了！

    酒店小姐们发出惊声尖叫，但少女无视她们继续对蛇脸流氓出手。

    流氓B昏倒了！

    「住手……求你住手！」

    剩下的那个光头流氓主动对远比自己年幼许多的少女下跪求饶。

    但是──

    「不行！」

    流氓C昏倒了！

    ※

    萝拉一行人成功揍昏流氓三人组，把他们抬进教会的地下室。

    接着脱掉他们的上衣，用绳子捆绑后，像蓑衣虫一样把他们吊了起来。

    萝拉手上拿着一只点燃的蜡烛，头上戴着纸袋……

    是的，这里就是秘密组织纸袋社的大本营。

    开始举行以流氓三人组为祭品的残酷仪式吧。

    「好了，快醒来！」

    萝拉边喊边朝他们的背滴下蜡油。

    「「「噗啊啊啊！」」」

    他们发出像猪一样的惨叫并睁开眼睛。

    看见萝拉她们戴着纸袋手持蜡烛的奇妙模样后，再度发出惨叫声。

    「纸袋！？这、这里是哪里！？我们为什么被绑住了……咦，蜡烛！？呜哇好烫，快住手……烫死了！」

    「悔改吧！悔改吧！」

    萝拉随口喊着吓人的台词一边挥舞蜡烛。

    流氓们虽然吓得吱吱叫，但被绑得死死的、完全动弹不得。

    虽然很可怜，但这都是为了净化他们的罪孽。

    萝拉为了贯彻作为秘密组织纸袋社总帅的义务，只能含泪继续对他们滴蜡。

    「萝拉等一下，你的目的变了。我们不是为了让他们悔改才行动的。」

    安娜突然插嘴这么一句。

    「对、对喔……那么，我们是要干什么来着？」

    「我们是为了问出他们收购教会债权的钱从哪里来的、为什么要放火烧葡萄田、背后是不是有人指使，才绑架他们的。」

    「就是这样！所以快点从实招来吧！」

    「「「好、好烫！」」」

    不管滴多少蜡，流氓们都只会喊烫。

    这几个人真是顽固呢。

    是火力不足吗？

    那就请白神放个大的──

    「萝拉，这样一直滴蜡的话他们不好说话的，请稍微停一下吧。」

    「喔喔，我没注意到呢。夏洛特该不会很擅长拷问吧？真可怕呢！」

    「可怕的是萝拉好吗……那么各位，幕后黑手到底是谁？乖乖回答就饶过你们一条小命。」

    「什、什么幕后黑手？听不懂你在说什么……说起来你们有什么证据说葡萄田的火灾跟我们有关系！」

    「闭嘴！」

    「「「好烫啊啊啊啊啊啊！」」」

    一个个头那么大的成年男子被蜡烛烫得巍巍颤抖的样子看起来真是悲哀。

    自己下手时没注意到，原来在一旁看着的话还真的是非常残酷呢。

    能够若无其事地做出这种事的夏洛特一定已经失去身为人的心了吧。

    「呜呜……夏洛特变成恐怖的拷问官了……」

    「我下手比萝拉还知道分寸好吗！所以呢，愿意说了没呀？」

    「我、我不说……要是泄密会被那个人杀掉的……」

    「就是啊……那家伙肯定是会记仇的类型！」

    「可是大哥，不管说不说我们迟早会被整死的……」

    看来果然是因为蜡滴得不够呢。

    于是萝拉她们四个一起努力地把热蜡滴在他们身上。

    教会的地下室回荡着流氓们的惨叫。

    「家鸡们当时可是被烧得更热更烫的喔！好了，快点老实承认是你们放的火吧！」

    「「「嘎啊啊啊！」」」

    这是非常悲痛凄惨的叫声。

    但是慢慢变了调。

    怎么感觉他们好像有点开心……不不不，被这么烫的蜡油滴到怎么可能开心得起来呢，萝拉这么转念一想，又用力挥了挥蜡烛。

    这时──

    「啊啊……这是怎么回事……不是从皮肤而是身体深处发热起来了……！」

    「有种莫名的感觉涌了上来……可恶，气不起来……！」

    「大哥……我快打开新世界的门了、我快打开新世界的门了啊！」

    流氓们终于接二连三露出恍惚的表情。

    这下子无庸置疑了。

    蜡烛酷刑完全是反效果！

    「为、为什么这些人被这样欺负还觉得开心啊！」

    「这就是传闻中的变态……第一次看见……」

    「太、太肮脏了！」

    「人类这种生物真好色是也！太好色了是也！」

    萝拉、安娜和夏洛特都忍不住退到墙边。

    只有美D一脸稀奇地摇着尾巴看着流氓们。

    变态对兽人来说有这么稀奇吗？

    尽管萝拉也是第一次看见变态，但一瞬间就知道自己一点都不想跟这种人待在同一个空间。

    「是、是你们让我们觉醒的耶……！」

    「就是啊……所以负起责任好好S到最后啊啊啊啊！」

    「大哥……被女孩子滴蜡真是太赞了……」

    这下严重了。

    他们几个变成变态或许的确是被萝拉她们害的，但是变态就是变态。

    「呜唔……这不是纸袋社能应付的了！」

    「总之先逃走吧。」

    「好了美D！你也快点过来！还发什么呆呀！？」

    「不、不是，我想为了增广见闻再多进行一下变态观察是也……」

    夏洛特拉着开始乱讲话的美D，准备离开地下室。

    萝拉和安娜也马上跟上。

    这是纸袋社的败北。

    而且还想不出下一步棋能怎么下。

    到底该怎么办才好呢。

    就在萝拉边烦恼着边从地下室回到一楼时，大贤者竟然突然现身了。

    不对，不只如此，连女王陛下都在。

    这到底是怎么回事？

    难道说大贤者和女王陛下也对变态有兴趣吗？

    纸袋社成员们全都搞不清状况，不禁一同歪头疑惑。

    ※

    「果然在这里呀，多亏你们几个行踪很显眼，追踪目击情报挺轻松的呢。」

    「辛苦了，接下来就交给妾身和大贤者吧。」

    大贤者和女王双手抱胸，站在一楼走廊等着萝拉她们到来。

    脸上明显干劲满满。

    至于是做什么的干劲就不得而知了，总之气势很强就对了。

    「呃，校长和女王陛下怎么会来这里？」

    「当然是因为有事要找你们带过来的流氓三人组，他们在地下室对吧？」

    大贤者看向萝拉她们身后的阶梯。

    「在是在啦……但是……有点问题。」

    「问题？世上还有萝拉你们解决不了的事吗？」

    「呃～事情是这样的……我们为了审问流氓把他们吊起来还在背上滴蜡……结果从途中，该说是觉醒吗？总之，变成变态了！」

    「萝拉你们变成变态了！？」

    大贤者很稀奇地瞪大眼睛、慌张地大声问道。

    萝拉她们也跟着慌张地连忙摇头。

    「是那三个流氓啦！」

    「啊啊，幸好……你们几个这样子怎么行呢。把男人监禁在地下室，头戴纸袋对他们滴蜡烛什么的，被人误会为变态也是没办法辩解的唷！」

    「是这样吗……？」

    萝拉完全没那个意思。

    只是没办法原谅烧掉葡萄田、夺取鸡群生命的坏蛋而已。

    但是萝拉看向夏洛特和安娜，发现她们两个都脸红了，尤其夏洛特甚至在发抖呢。

    「仔细想想，刚才的确做了蠢事。当下的冲动真可怕。」

    「我、我这么高贵的人，我这个盖札德家的长女……竟然做出如此有失身分的事……！」

    看来两人都挺后悔的。

    倒是美D虽然脸也很红，表情却有点开心的样子。

    她兴奋地不停摇动耳朵和尾巴一边喃喃自语「真是太好色、太好色了是也」。

    萝拉不太懂，不过把人关起来滴蜡烛似乎是色色的事情。

    色色的事挺让人害羞的，以后得多注意一点。

    萝拉又学到了一件事。

    「白神也记得了吗？把人关起来滴蜡烛是色色的事情喔。」

    「哔～？」

    白神似乎不感兴趣。

    也是，这是跟神兽扯不上边的事。

    「总之，审问拷问这些野蛮事交给大人来做就好了。好了，快回去吧。」

    「妾身要把情报全榨出来。」

    女王跟着大贤者的脚步一起走下楼梯。

    萝拉等到看不见两人的身姿后轻声地说。

    「说要交给大人……」

    「女王陛下看起来又不像……」

    夏洛特也跟着接话。

    艾梅莉&#8226;葛蕾塔&#8226;法雷恩女王陛下当然是个成年人。

    是个平安统治法雷恩王国，并且能想办法驾驭大贤者这种奇妙人士的优秀执政者。

    但她的外貌因为大贤者的恶作剧被变成了年幼少女的模样。

    看起来甚至比九岁的萝拉还小一点。

    被这个人摆出大人面孔指挥实在很难服气呢。

    「那个，各位……」

    大贤者和女王消失在地下室之后，走廊深处传来小小的人声。

    回头一看，发现穿着睡衣的贝拉从门后探出半张脸看着她们。

    「刚才那些人是突然来拜访的……那位银发女士是大贤者大人吧……？她为什么会来我们教会？那位小女孩也像是贵族……向来和平的教会最近怎么突然变得这么热闹……」

    贝拉一脸快哭出来的样子喃喃自语。

    安娜跑到贝拉身边摸摸她的头。

    「呜呜，谢谢你，安娜。你就算戴着纸袋还是很温柔呢。」

    「纸袋里面装的是温柔。」

    「太好了……看你们戴着纸袋把拖来的三个流氓五花大绑带进地下室时，我还真不知道该怎么办……不过安娜还是原来的安娜呢！」

    「……下次不会再做这种事了。」

    萝拉看着安娜和贝拉不禁想起了往事。

    记得那是四岁的时候。

    萝拉无处发泄遗传自双亲的强韧体能，独自跑进森林玩。

    她想当然成了迷路的孩子，直到半夜还回不了家。

    萝拉怕得忍不住大哭。

    双亲这才靠着她的哭声找到她。

    父母平安找到萝拉后也跟着哭了。

    从此萝拉发誓绝对不会再自己一个人跑到远处去玩。

    现在的安娜和贝拉的气氛跟那时的她和父母很类似。

    大概吧。

    「各位～审问结束。他们连幕后黑手的名字都好好回答了呢，再来只要抓住那个坏蛋就行了。」

    「一定要让他明白在妾身的国家无视王法嚣张横行会有什么下场。」

    纸袋社那么努力都问不出情报，这两个人到底是用了什么方法啊。

    能让被滴热蜡而喜悦的变态也忍不住吐实的拷问，肯定是可怕到超乎萝拉的想像吧。

    因为感觉实在太可怕，她决定还是不要详细询问了。

    ※

    指使流氓们的幕后黑手叫做伯特兰&#8226;阿美士德。

    是法雷恩王国邻国拉古德公国的知名酿酒师。

    王都也有许多地方在贩卖他酿造的红酒，评价相当不错。

    这么有地位的人为什么要特地指使流氓烧掉教会的葡萄田呢？

    流氓们似乎也不清楚详情，所以问不出个所以然。

    但推理起来很简单。

    伯特兰一直到不久前都还是拉古德公国第一的酿酒师。

    但从去年教会红酒开始卖到拉古德公国之后，他的评价便略为失去了光彩。

    特别是在贵族派对上，经常出现谈论现在教会红酒是最好喝的话题。

    教会红酒的生产量很少，能在拉古德公国贩售的数量自然有限。

    照理说并不会影响伯特兰的收入。

    但自尊心或许对他来说远比收入重要吧。

    ──大贤者这么说明。

    然而他维护自尊所采取的手段竟然是派遣流氓来逼退教会、纵火烧葡萄田等等下流方式，真是太讽刺了。

    萝拉忍不住想着：看来这个人的自尊心挺低级的。

    「那么陛下，接下来要怎么做呢？」

    「我们已经从流氓们口中问出伯特兰投诉的旅馆。妾身会先派人去调查，不过既然目的已经达到了，他八成已经离开了。总之妾身回宫后会立刻发布伯特兰的通缉令，绝对不会让他离境。想必几日内便能找出他的所在之处，在那之前你们几个先等着吧。」

    女王陛下说完便走出教会。

    外面似乎备好马车在等她，不一会儿就听见马匹的脚步声和车轮的声音渐渐远去。

    「校长，我们要做什么呢？」

    萝拉开口问道。

    「这个嘛……总之先把纸袋拿下来吧？」

    突然被回了个非常符合常识的答案。

    于是她脱下象征着秘密组织纸袋社的纸袋，亮出真实身分。

    「锵锵～其实是我唷！」

    「我早就知道了～」

    「唔～校长很不配合耶！」

    「抱歉抱歉，我们先回学院等待陛下的情报吧。修女小姐，不好意思深夜打扰到你们了。」

    「不、不会……请您无须挂怀……」

    萝拉她们在贝拉的目送下向学院出发。

    她到途中才想起来那三个流氓不知道怎么了，便转头问大贤者。

    「我把他们丢进次元仓库。要是我记得的话，大概明后天会丢去给卫兵处理的。」

    看来流氓们的命运全依靠大贤者的记忆力了。

    在次元仓库里饿死未免有点可怜，希望大贤者会记得。

    如果大贤者到明天放学时间都没想起来，该由萝拉提醒她吗？

    可是从萝拉的角度来说，那几个流氓其实没那么重要，说不定连她都不会记得有这回事。

    「只好请记忆力似乎挺不错的夏洛特负责了。」

    「哎呀，请不要为难我。我对于打从心底觉得无所谓的事情也是记不清的。」

    「我也觉得很难是也。」

    「同上。」

    「哔～」

    大家的记忆力似乎都不太好。

    为了这点小事纠结实在太无聊了，所以一行人决定在回程途中去一趟军站，把五花大绑的流氓们交给卫兵处理。

    感觉很可能会忘记的事情还是趁记得时赶快处理比较好。

    还贴心附上纸条『这些人是教会纵火事件的犯人』。

    「不好意思～有东西要给你们～」

    城市各地都设有当作军站使用的小建筑。

    里面通常会有两三个卫兵值勤，负责保卫城镇的和平。

    「呜哇！这是什么状况！」

    走出来的卫兵一看见倒在军站前面的流氓们，马上忍不住叫出来。

    「就是你看到的这样，他们是纵火犯！」

    「突然这么说我也……」

    「好好调查就会知道了！」

    「呃～……」

    卫兵不怎么相信。

    这时大贤者插话帮助萝拉。

    「如果觉得很难跟上司说明，就说是路过的大贤者丢下的吧。要是连这样都嫌麻烦，随便丢进旁边的河道也没关系唷。」

    「呃，路过的大贤者……咦、大贤者大人！？呜哇是本尊耶！啊，失礼了。」

    「没关系～总之这几个家伙交给你。」

    「是！我会负起责任羁押他们！」

    卫兵动作俐落地对大贤者敬礼。

    萝拉她们处分好不需要的东西后，终于能安心回到学院。

    就在这时，大贤者忽然想起什么似地开口说道。

    「对了对了，你们几个穿着制服跑去红灯区闲逛了吧，这真的不行唷。」

    「唔……可是我们是为了找纵火犯才不得不去的！」

    「就是呀，我们才不是因为想要才去那种地方的！」

    「再也不想靠近了。」

    「是非常好色的地方是也！」

    萝拉她们拼命解释。

    因不可抗力之因素才踏入红灯区是事实，所以她们完全不觉得心虚。

    只要真挚地解释，相信大贤者一定会理解的。

    「说得也是呢，而且多亏你们找到流氓们，这让我轻松不少。」

    「喔喔，不愧是校长，果然很明事理！」

    「呵呵，谢谢。那么请你们这么告诉爱蜜莉亚吧，她可生气了呢。」

    「……咦？为、为什么连爱蜜莉亚老师都知道了！？」

    「亲切的市民们特地跑到学院来告诉我们说『吉德雷亚冒险者学院的学生晚上在红灯区闲逛，贵校到底都是怎么教育学生的』呢。」

    萝拉她们全都沉默了。

    这么说起来，应该第一时间设想到会发生这种状况的。

    吉德雷亚冒险者学院非常有名，光是穿着制服就很引人注目。

    更遑论是出现在夜晚的红灯区，理所当然会有人马上通报学校。

    「那个，校长……只有我跟夏洛特两个实在很害怕，您明天能不能陪我们进教室呢……」

    「我会用生命保护萝拉的！」

    「拜托离开魔法学系后也来战士学系一下……」

    尽管三人死命地拜托大贤者，但她只是微笑着摇头拒绝。

    「才不要，那不就换我要挨爱蜜莉亚的骂了吗？你们几个偶尔也乖乖地听她说教吧。」

    「才不是偶尔，是常常被她念！」

    「那我就请爱蜜莉亚这次力道加倍好了。」

    「唉唉……」

    然而到了隔天早上。

    两人战战兢兢地来到教室后，爱蜜莉亚竟然没有多说什么，很普通地开始上课了。

    萝拉和夏洛特这下子放下了心，决定当作「是校长帮忙安抚了爱蜜莉亚老师吧」。

    但上午的课程结束，她们正准备要去学生餐厅的瞬间。

    爱蜜莉亚突然从背后恶狠狠地抓住两人的头顶。

    「你们两个，给我到老师办公室来。理由应该自己心里有数吧。」

    「「呜、呜呜……」」

    到达老师办公室时，发现气得脸变成像贝西摩斯一样的战士学系一年级班导和脸色铁青的安娜已经先到了。

    接下来整个午休时间，三人被狠狠地大骂特骂了一番。

    就连途中肚子饿到发出叫声，老师们也完全没有要放过她们的意思。

    「还真是灾难是也～」

    放学后。

    美D对着好不容易撑到迟来的午餐时间的三人悠哉地说道。

    「美D昨天明明也跟我们在一起，为什么只有你没有挨骂，太狡猾了！」

    「那是因为我不是这里的学生是也。」

    这么说起来的确是如此。

    「好奸诈！」

第三卷 第四章 追捕幕后黑手

    法雷恩王国向来以治安良好闻名。

    理由并不仅仅是因为冒险者或正规军队会频繁地消灭魔物。

    还加上取缔人类犯罪行为的能力也非常优秀。

    国内有保护各地城镇的卫兵及国境警备队。

    还有由冒险者等级B级以上的实力者所组成的女王直属骑士团。

    这些组织会保持密切的联系来追捕嫌疑犯。

    从流氓们口中问出的伯特兰的长相体格等等资讯，早已透过信鸽通知全国各地的国境警备队和卫兵。

    没有人能逃得出国家的包围网。

    于是在秘密组织纸袋社于教会地下室举行恐怖的蜡烛拷问仪式的两天后，法雷恩王国的情报网就迅速找到伯特兰的所在地。

    他果然是朝着拉古德公国的方向前进。

    不过还没有到达国境交界处。

    上头早就下令，如果发现他要跨越国境就要立刻逮捕，若有反抗则准许杀伤。

    实际上卫兵在王都和拉古德公国约中继处的城市发现伯特兰时，曾尝试要逮捕他。

    然而伯特兰直觉太敏锐，当时被他逃走了。

    不过法雷恩王国的情报网是非常牢固的。

    卫兵立刻派出信鸽，王都第一时间就收到发现伯特兰的消息。

    女王见机不可失，立刻派出骑士团。

    连大贤者也跟着骑士团一同前往。

    而且就这么凑巧地刚好碰上周末不用上课，所以萝拉、夏洛特、安娜和美D也跟着大贤者一起。

    「哔～」

    白神当然也在。

    由千位骑兵组成的骑士团抵达后，立刻以发现伯特兰的城市为中心展开地毯式搜索。

    城市的周遭是旷野。

    没有什么地方能躲人。

    发现伯特兰的卫兵表示他驾着双马马车朝着拉古德公国潜逃。

    马车上除了伯特兰之外，还搭着两个推测是保镖的人。

    距离马车逃跑只过了半天左右，凭骑士团自傲的好马们的脚程理应追得上。

    「好了各位，我们要跟骑士团分头行动唷。无论他们的马脚程再快，从空中找肯定比较快嘛。」

    大贤者说完便从次元仓库拿出地毯。

    那是在暑假尾声时，去兽人之里奥伊势村时用过的东西。

    这张地毯本身平凡无奇，但能够靠大贤者的魔力飞起来。

    「又能跟大家一起在天空飞翔了是也，好期待是也！」

    「然后又能揉美D的耳朵和尾巴了呢，好期待！」

    「请不要摸摸揉揉是也！请专心找那个叫伯特兰的家伙是也！萝拉艾蒙大人总不会要说比起抓住伯特兰、摸我的耳朵和尾巴更重要吧！？」

    美D说得太有道理，让萝拉无法反驳。

    她只好坐在飞在空中的地毯上沉默地观察地面。

    等顺利找到伯特兰替家鸡们报一箭之仇后，再光明正大地搓揉美D吧。

    「用强化魔法来强化视力吧！」

    「没想到强化魔法还能这样用。」

    安娜看见夏洛特将魔力集中在眼部，马上试着学她。

    但是对于不是魔法学系的她来说，将魔力集中在单一部位似乎有点困难。

    结果她不得已地放弃，只用原本的视力来寻找。

    「我本来视力就很好，所以无所谓。」

    她一脸不服输地赌气这么说的样子非常可爱。

    「唉嘿嘿～」

    「萝拉，你为什么看着我的脸在笑？」

    「我只是觉得你好可爱喔～」

    「没有萝拉可爱，嘿！」

    「哇，请不要扯我的脸颊啦～！」

    被安娜扯过的脸颊像融化的起司一样垂了下来──没有那么夸张，只是有点疼而已。

    「唔唔……安娜好过分。白神也这么觉得吧？」

    「哔？」

    悠闲地坐在萝拉头顶上的白神明显发出不知道她在说什么的叫声。

    因为声音听起来显然不是同意的意思，萝拉决定捏造白神的意思当他是站在自己这边的。

    「你看，白神也说对！」

    「萝拉，老是说谎舌头会裂开。」

    「咦？有那种法则吗！？我的舌头还正常吗！？」

    萝拉慌张地吐出舌头给安娜看。

    跟这个话题没关系的夏洛特这时不知为何眼神闪闪发亮地转过头来。

    「啊啊～萝拉真是太可爱了～！」

    「怎么突然这么说！？真是的，别闹了啦，我们快点专心找伯特兰吧！」

    明明萝拉自己刚才也在偷懒，却说得好像跟自己一点关系也没有，从地毯探出身子环视旷野。

    说是旷野也不到草木不生的程度，放眼望去还是看得见有一些植被。

    夏洛特在抵达前告诉她，这个城镇虽然不适合推广农业，但潜藏着一定程度的矿物资源。

    其实这件事在第一学期上课时有教过，只是萝拉完全不记得了。

    不知道为什么，考试一结束，默背的内容就会全部飞走呢，真不可思议。

    「嗯嗯！？那里有一台全速爆冲的马车是也！很可疑是也！」

    美D突然大喊了一声。

    大家随着她的视线看去，发现非常非常远的地方正沿路扬起尘土。

    从他们所在的空中看起来很微小，如果没有美D提醒说不定会看漏呢。

    「美D怎么看到的，好厉害！」

    「兽人的视力和注意力都很出类拔萃是也。」

    「既然比我还快找到目标，真是厉害。做为奖励大家一起摸摸她吧。」

    大贤者边说边捧起美D的尾巴。

    「啥！？为什么会变成这样是也！？大贤者大人根本先找到了，只是为了说这句话才一直没告诉我们吧！肯定是这样的是也！我都看到了，大贤者大人怎么可能没看到是也！」

    「这个嘛～我也不知道耶，不过地毯很巧地从刚才就一直朝着马车的方向前进呢。」

    「这明显是兽人霸凌是也～！」

    然而美D的抗议一点用也没有，萝拉她们在地毯追上马车的这段时间愉快地把她摸了个够。

    期间大贤者把发现伯特兰的消息写在信纸上，折成好几支纸飞机射了出去。

    纸飞机散开飞向骑士团，相信他们没过多久就会集合前来。

    地上有千位骑兵，天上有萝拉一行人。

    事到如今，无论伯特兰有多勇猛矫健都不可能逃离。

    当然，搭在马车上的人有可能不是伯待兰。

    那么大家等于白跑一趟。

    然而在目击伯特兰出没的城市附近高速急驰的马车，怎么想都不可能跟伯特兰完全无关。

    更何况那台马车是朝着拉古德公国的方位前进的。

    总之先追上去把马车拦下就对了。

    万一真的追错人……道个歉就行了。

    ※

    早知道就不该雇什么流氓，应该自己下手的──

    伯特兰&#8226;阿美士德在摇晃的马车中深深后悔着。

    虽然没能夺取教会，不过至少成功烧了葡萄田，让他们今年没办法酿酒了。

    他一心认为已经达成最低限度的目的，正安心地返回拉古德公国时──

    却在途中经过的城镇看见自己的通缉单，而且还贴有肖像画。

    那幅肖像画不是直接看过他的人画的，而是以流氓们的证词绘制的。

    因此并不是非常相像，然而已足够展现其特征。

    毕竟伯特兰有着像野熊般粗壮的体格，再不情愿都很引人注目，而且他长着一脸有如魔物般凶狠的长相，脸颊上还有因打架而留下的伤痕。

    才刚走进城市没多久，就有卫兵追了上来。

    然而伯特兰一看见通缉单的瞬间就已经做好逃跑的心理准备，总算是勉强躲过追捕、逃出城市。

    现在正在旷野上朝着拉古德公国前进。

    不过照这状况来看，八成没办法越过国境吧。

    他只要一接近边境管制站，国境警备队肯定会围上来。

    如果他想要回到拉古德公国，就只剩下远离公共道路、从没有管制站的山中或森林穿越边境一途。

    但远离大道的地方总是栖息着许多魔物。

    就算伯特兰再怎么擅长打架，还请了两个魔法师当保镖，依然会感到有点不安。

    （但可能性总比走管制所要高一点吗……）

    就在伯特兰做好翻过山岳的决心时──

    一股像是地鸣般的声音从马车后方愈靠愈近。

    「怎么了，这什么声音？」

    「伯特兰大人！骑兵从面追上来了！人数非常吓人！」

    一起搭在马车上的魔法师看着窗外发出惨叫。

    「骑兵！？可恶，已经被找到了吗……！」

    但自己这边可是有两个魔法师。

    一个人跟伯特兰一起待在马车里，另一个人正在驾驶马车。

    靠这两人对马施展强化魔法的话，说不定能甩掉这些骑兵。

    伯特兰边这么想，也跟着从窗户往后看。

    马车后面的确有骑兵追来。

    马匹载着骑兵在旷野上扬着尘土猛力奔跑。

    虽然乍看之下不出他所料，却有哪里不太对劲。

    「这尘土未免太多了吧……？」

    滚滚翻腾的棕色尘烟不但飘得老高，幅宽甚至广得足以填满他的视线。

    若是只有十几二十骑，是不可能扬起这么高的尘土的。

    难不成有一百……不，是更多。

    「伯特兰大人！这该有好几百个骑士了吧！？」

    尘土飘散的细缝间出现骑士身穿白银铠甲的身影。

    队列直直延续到很远的地方。

    横向的阵型也广得不可思议。

    可能真如魔法师所说的有好几百、甚至上千骑在追捕自己。

    不不不，这怎么可能。

    真有上千骑的话，那可是法雷恩王国骑士团全军的规模。

    据说骑士团成员实力至少足以匹敌B级冒险者。

    当中甚至有几名A级的强者。

    骑士团可说是法雷恩女王的杀手锏，是个可怕的战斗集团。

    这种家伙朝着伯特兰蜂拥而至简直是恶梦一场。

    伯特兰的确是命人烧毁了葡萄田，但反过来说他的罪行也就这一项而已。

    并没有谋划什么暗杀女王或制造混乱，使王都人心惶惶之类的大阴谋。

    怎么会变成这样──

    「快跑！快逃吧！快对马匹施展强化魔法！骑兵数量虽多，但速度并没有比较快，现在还能逃得了！」

    伯特兰这么一喊，让两个魔法师想起自己的本职。

    马车瞬间加速。

    渐渐甩开骑兵团。

    （能成功！）

    这点希冀也就维持了一瞬间而已。

    骑兵们竟然也加快了速度。

    「伯特兰大人，他们似乎也能使用强化魔法！」

    「混帐！」

    仔细想想这也是理所当然的。

    对手可是精锐中的精锐。

    骑士团成员握着骑士枪的模样自然让人以为他们更擅长肉搏战，然而这群精锐理所当然地全都会使用魔法。

    「喂！你，快发动魔法攻击骑兵阻止他们前进！」

    「不可能的！对方人数太多了，就算打掉几骑也是杯水车薪啊！」

    「那就把地面破坏得坑坑巴巴，至少能争取点时间！」

    魔法师听见这话恍然大悟，马上朝后方发射爆炸魔法。

    爆炸使得尘土飞扬，炸开旷野的地面。

    骑兵团的前方地面多了好几个靠马跳不过的大坑洞。

    他们立刻改变路线、闪避坑洞。

    然而因为人数众多，使得大队伍变更路线难免混乱。

    原本保持一定间隔的阵型也因此被打乱，使得行军速度一口气降低了不少。

    「成功了！这样说不定能逃得掉！」

    「哼，怎么用脑袋才是最重要的。」

    见骑兵团愈来愈远，一时放心的伯特兰对魔法使得意地自吹自擂。

    但危机并没有过去。

    不，不如说现在好戏才要开始。

    「前面有人影！」

    担任马夫的魔法使如此大叫。

    「什么！难道有骑兵抢先一步包抄了吗！？」

    伯特兰急忙把脸探出马车外盯着前进方向。

    但那里并没有骑兵。

    只有几个娇小的身影。

    不知道是哪来的人，多半是刚好路过的旅行者之类的吧。

    「直接碾死！现在没时间管他们了！」

    换做平常的话，伯特兰不至于如此草菅人命。

    但骑士团紧追在后的危急情况让他的良知麻痹了，或者该说是露出本性了吧。

    担任马夫的魔法师也是一样，他忠实地听从雇主的命令，完全没有降低马车的速度直直往前冲。

    就在相撞的瞬间。

    伯特兰近距离看清楚那些人影。

    是一群少女──就在他脑中浮现这个认知的瞬间，一股像是反转天地般的冲击袭向他。

    不，不是「好像」，马车是真的整个翻过来了。

    车体被不知从哪来的力量给掀翻，像骰子一样转了滚几圈。

    马车中的伯特兰和魔法师全身上下冲撞了好几次。

    猛滚了不知道多少圈之后，车体壁面破了洞，把伯特兰和魔法师从车厢中甩出来。

    「唔，这是怎么回事……」

    「我们被撞了……马车被小女孩撞飞了……！」

    「马车撞到少女们的瞬间，像被看不见的巨槌打中似地飞了出去！」

    被甩离马车的两个魔法师声音颤抖地低语。

    伯特兰根本听不懂他们在说什么。

    小女孩才不可能撞飞马车或把马车打飞出去，这是古今中外的常识。

    现实却是他们的马车被打飞，害伯特兰他们被甩到旷野之中，三人浑身都是跌打损伤。

    「对了，马匹呢？只要马还活着就能骑马逃跑。」

    在刚才那种程度的冲击下，很难想像马匹能平安无事。

    然而同伴有魔法师，让他们用魔法治好就行了。

    伯特兰怀着救命稻草般的希望寻找那两匹马。

    这时他发现两匹马竟然都没事。

    马的身躯看起来没有受伤，此时还在悠悠哉哉地叫着。

    而马匹的周遭站着那群少女，她们正笑着抚摸两匹马。

    「这、这到底怎么回事……？为什么只有马没受伤……」

    当伯特兰忍不住问出口时，身后传来了回答的声音。

    「这是因为我在相撞的瞬间，只把马匹用防御结界包覆起来的关系喔。」

    「！？」

    他震惊地回头一看，发现有位银发女性蹲下来看着倒在地上的他们。

    她是什么时候出现的？

    完全没感受到任何气息。

    伯特兰他们连忙跳起身俯视这个女性。

    但无论自己的视线比对方高多少，都忍不住觉得自己这方很渺小。

    「你是谁！」

    「我是路过的大贤者，同时也是那间教会的红酒的粉丝喔。」

    这刹那，伴随着白色强光响起一道震得搅人肺腑的爆炸声。

    站在伯特兰左右的两个魔法师随着爆炸声同时倒地。

    两人的皮肤和衣服扬起轻烟，并飘荡出焦臭味。

    「是、是落雷吗！？现在明明很晴朗……而且好像是瞄准这两个人落下来的！？」

    「是我瞄准的喔。这两个人是你雇用的保镖吧，让只是被雇用来的人跟你一起见识地狱就太可怜了，所以我请他们先睡一下。」

    瞄准人降下落雷──

    也就是说，这个女人是魔法师。

    她不需要咏唱咒语就能操纵雷电，显然是颇有造诣的强者。

    话说回来，这头银发看起来就像是那个大贤者呢。

    「嗯？等等，你刚才是不是说自己是路过的大贤者……？」

    「嗯，对喔。」

    「一百三十年前打倒魔神的那个『美丽大贤者』卡萝缇&#8226;吉德雷亚！？」

    「就说了我是啊。」

    「别开玩笑了！那种大人物怎么可能随便出现！」

    「就算你这么说也没办法，我的确经常漫无目的地到处旅行唷？不过今天的确不是偶然路过的，我是追着你来的呢，伯特兰&#8226;阿美士德。都是你干的好事，害我今年没有教会的红酒可以喝了啦！」

    大贤者瞬间瞪大了眼睛并狠狠地赏了伯特兰一巴掌。

    「咕啊啊！」

    伯特兰至今不晓得被多少女人赏过巴掌。

    这只不过是种女人表达愤怒的手段。

    顶多让脸颊刺痛一会儿而已，完全是他能笑着承受的小打小闹。

    然而方才打在伯特兰脸上的这一击，完全超乎了他至今对于巴掌的概念。

    他的身体因为冲击力而飞了起来。

    口中的牙齿断了好几根，破碎的牙齿刺着皮肤，害他痛得在地上打滚。

    而且这股疼痛感伴随着时间翻了好几倍。

    为什么。

    这的确是痛得吓人的痛楚，但伯特兰可是惯于干架的男人。

    并不是个软弱到会像现在这样发出犹如孩童般哭嚎的人。

    但是他却止不住惨叫。

    「我用强化魔法让你的神经变敏感，这么一来你就能好好地深刻反省自己的罪孽了……真是太好了呢。」

    大贤者边说边露出微笑，抓住伯特兰的胸口把他举了起来。

    「尝尝红酒的怨恨吧！尝尝红酒的怨恨吧！」

    接着来回掌掴他的脸。

    极度的痛楚使得伯特兰眼前都飞出星星了。

    被打在右边脸颊上的巴掌打到昏厥，又被打在左边脸颊上的巴掌给打醒。

    简直是地狱。

    「饶、饶了我吧……」

    这时伯特兰早已顾不了面子虚弱求饶。

    不可思议的是大贤者竟然真的放手了。

    虽然不知道为什么，总之先逃再说。

    他趴在地上狼狈地逃离大贤者身边。

    但是这回换成一个红发少女挡住他的去路。

    「……这是报害教会的大家受到惊吓的仇。」

    红发少女的声音听起来远比大贤者藏着更深沉的愤怒。

    「你、你是教会的关系者吗……？我给你钱！我愿意给能买下那片葡萄田十倍土地的钱！请饶了我吧！」

    「废话少说。」

    红发少女抓住伯特兰的脚开始原地旋转。

    力量大得不可计量。

    强得可怕的离心力让血液直冲脑门。

    就在他感觉眼前的景色全糊成一片灰色时，红发少女放开了手。

    （死定了！）

    速度快得不管是撞到岩石还是地面他都绝对活不了。

    伯特兰在这瞬间自觉自己的死期，脑中开始出现人生走马灯。

    然而他的身体却在撞到东西前被某个人接住。

    这个亲切的人双手从他背后环抱牢牢扣住他的腹部。是双纤瘦幼小、明显是小孩子的手臂……

    「然后这是鸡群的怨恨！接招吧，必杀技&#8226;背桥过肩摔！」

    伯特兰的身体浮了起来。

    他的身体被投向半空划过半圆轨道，狠狠地从头被摔在地上。

    「咕啊！」

    脑门被激烈地冲撞。

    他的意识愈发朦胧，应该说处于没昏倒还比较不可思议的状态。

    这些少女该不会打算就这样慢慢把我揍到死吧。

    既然都要死，真希望能让我死得干脆一点。

    对了，刚才一直追着我跑的骑士团，只要被那大军的马群一踏肯定能直接升天。

    在哪，他们去哪了？

    「……找到了！」

    他忍着晕眩、耳鸣和呕吐感抬起头，便看见骑兵远远地跑来。

    前后也有，左右也有。

    四周全都被骑兵给包围了。

    「包围歼灭！包围歼灭！」

    不知怎么听见一道小孩的呼声。

    是幻听吗，还是又出现别的怪物般的少女了呢？

    总之这时的伯特兰只满心恳切地希望快来人给他个痛快。

第三卷 第五章 出发远足吧

    萝拉一行人成功把三个流氓执行犯和幕后黑手伯特兰痛揍一顿后，心满意足地凯旋回到王都。

    她们对坏蛋们之后会有什么下场不怎么感兴趣。

    大贤者转达她们说流氓三人组被判强制劳动十年之刑，已经被押去矿山了。

    听说矿山的强制劳动非常痛苦，刑期虽然表定是十年，不过大部分的人都撑不到期满就会死掉，所以实质上跟死刑没什么两样。

    而身为幕后黑手的伯特兰本来也要处以相同的刑罚，但他毕竟是邻国的国民，拉古德公国似乎要求将他遣送回本国，但听说女王打算在近期内把他送进矿山服刑的样子。

    「毕竟伯特兰罪证确凿，拉古德公国大概没办法太强硬啦。」

    「嗯嗯，这样啊。」

    萝拉看似理解地点点头，其实根本听不懂。

    而因火灾失去葡萄田的教会获得女王资助全额的复兴费用。

    切确地说是孤儿院直接收编国营，并以女王名义雇用神父和贝拉两人来管理。

    这下孤儿院就再也不用担心钱的问题，女王也可以优先享用红酒。

    「贝拉她们因为有女王陛下资助的资金，听说现在每天都吃得很好。我也不必再继续送钱了。」

    「了却一桩心事了呢～」

    萝拉在学生食堂边吃着蛋包饭边满足地点点头。

    听见好消息后，蛋包饭也会变得更美味呢。

    别人的幸福能让饭更好吃！

    「这下子安娜也终于有钱能买便服了呢，真是恭喜你。话说回来，你们知道战士学系和魔法学系的一年级即将举行共同远足吗？」

    「远足？远足是什么？」

    「第一次听见的词。」

    「我也不是很清楚，不过听说会去远一点的地方举行校外教学。固定每年都在这个时间由两个学系的一年级共同举办呢。」

    「嘿～好像很好玩呢，不过夏洛特是从哪里听来的啊？」

    「呵呵……是昨天放学后跟我决斗的魔法学系前辈告诉我的。」

    「喔……夏洛特，你还在到处找人决斗喔。」

    萝拉一脸无奈。

    夏洛特从一入学开始就经常在下课后独自修行，或是找前辈申请决斗，目标是成为学院最强的学生。

    然而老实说，现在的夏洛特就算去打倒其他前辈也根本没什么意义。

    不如说，根本和欺负弱小没两样吧。

    「我话说在前头，昨天的决斗是前辈提出的喔。我也觉得事到如今与萝拉以外的学生战斗没有什么意义可言！但是被挑战却拒绝可是有损我们盖札德家的名声。」

    「竟然找夏洛特决斗，前辈真是有勇无谋。」

    「就是啊，他该不会没看到淘汰赛的决赛吧？」

    萝拉和夏洛特在第一学期尾声举办的校内淘汰赛曾展开一场激战。

    这场战斗格局之高，别说学生了，连老师们都无法介入。

    在那场战斗中耗尽全力的夏洛特现在虽然弱化了不少，不过一般学生仍然不会是她的对手。

    只能说这位前辈根本是以败北为前提申请决斗的吧。

    「昨天那位前辈是三年级中被称为最强的学生，听说在我们入学前是公认的学院最强者，但从那场淘汰赛之后自动被降格到第三名。他说自己无法忍受没有交手就被认为不如低年级生才提出决斗的。」

    「喔喔，原来如此。所以他是想亲自战斗，真正输一次让自己服气吧。」

    「应该是吧，听说他暑假期间也躲在山里修行，我则去把他修行的成果完全粉碎了。」

    「所以前辈接受现实了吗？」

    「嗯，表情变得很神清气爽唷，我相信他将来一定大有可为。」

    夏洛特喝着咖啡，似乎有点开心。

    说不定是把在淘汰赛败给萝拉的自己跟前辈重叠在一起了呢。

    「总之，远足似乎确有其事，可是前辈不肯告诉我详细的内容。他笑得一脸神秘的，只跟我说敬请期待。」

    「唔～真是会装腔作势的人，既然如此打一开始就别说嘛，这样我会在意得晚上睡不好耶。」

    「同意，我也从今天起会晚上睡不着。夏洛特要是把远足的事藏在心底别告诉我们就好了。」

    「那怎么行，只有我一个人为了这件事情失眠就太不公平了，两位也请跟我一起烦恼吧。」

    「啊，夏洛特，所以你昨晚才会那么晚睡吗？因为你昨晚一直翻身，又半夜突然爬起来拉筋，害我也醒了好几次呢。」

    「哎呀，那还真是失礼了呢，不过从今天开始我们就一样。」

    夏洛特脸上露出了坏心眼的笑容。

    「唔～我不知道夏洛特原来是会拖人后腿的人呢。」

    「随你怎么说，我对睡眠可是很有坚持的，怎么可以只有我一个人睡不着呢！」

    「我好像能理解你的意思，所以也去告诉美D吧。」

    她们去归还餐具时把正在洗碗的美D叫了过来，简短地提了一下远足的事。

    不出所料，美D果然语气认真地低语了句「好在意是也……！」。

    她接下来肯定无法专心工作。

    「呵呵呵，偶尔恶作剧一下也挺好玩的呢。」

    萝拉走在走廊上，细细回味着这份新鲜的喜悦。

    「哎呀～萝拉真是的，要是老是这样，又会被爱蜜莉亚老师骂了唷。」

    「不会啦，又不是打倒利维坦或贝西摩斯、把老师办公室的窗户玻璃全震个粉碎或是在红灯区闲逛，只是一点小小的恶作剧而已。」

    「……这么看起来，萝拉真是个超级问题学生。」

    「原来萝拉是个不良少女……」

    安娜和夏洛特拿出手帕开始假哭。

    「你们全程都跟我在一起好不好～别只把我说成不良少女啦！」

    「哎呀，弄破老师办公室玻璃的时候我可不在场唷。」

    「反过来说，除了那时候以外你都在！我们三个是感情超好的不良小队啦！」

    「萝拉，做出这结论没问题吗？」

    「啊、不行，我们不是不良小队，呃，怎么说才好呢，迷糊三人组？」

    「这或许挺恰当的。」

    「我绝对不是迷糊的人！」

    夏洛特涨红着脸否定。

    你说认真的吗？

    明明在萝拉老家打破那么多盘子的说。

    「啊！对了。我们也去告诉爱蜜莉亚老师远足的事情吧，这下子老师肯定也会晚上睡不着的！」

    「这主意真有趣！」

    「……我是战士学系的，那边就交给你们。午休快结束了，我先回教室。」

    「交给我们吧，安娜！」

    因此呢，萝拉和夏洛特一下课就马上找爱蜜莉亚提起远足的事情。

    「远足？我当然知道，因为我是老师呀。你们是听谁说的？高年级生吗？」

    「「咦？啊，对。」」

    这么说来，爱蜜莉亚是老师，知道是应该的。

    为什么一开始没想到呢。

    看来果然反抗不了迷糊属性的作用呢。

    放学后她们告诉在训练场会合的安娜这件事──

    「我有注意到。」

    「什么！安娜率先脱离迷糊阵营了吗！？」

    「我本来就没那么迷糊。」

    「唔唔……虽然很不甘心，但好像的确是。但是就算对爱蜜莉亚老师没效果，应该会对白神有用，所以白神，我们来讲远足的话题吧。」

    萝拉把待在她头上呼呼大睡的白神抓下来抱在怀中。

    「白神，我们来讲远足的事情吧……还在睡呢。真没办法，那就这样继续说吧，这是睡眠学习法。」

    萝拉对着睡得香甜的白神说起不知目的也不知要去哪的远足。

    这时白神扭了扭身子醒来了。

    「哔～」

    「喔，白神醒来了呢。果然远足话题对神兽也有效果～」

    「只是睡饱才醒的吧？」

    然而萝拉被不迷糊的安娜以非常合理的理由反驳，因为对她来说是不顺耳的意见，所以她决定当作没听见。

    总之萝拉很想要增加「太在意远足而睡不着同盟」的盟友。

    结果那天晚上因为白天想了太多远足的事情，晚上意外地睡得超香甜。

    白神当然也一如往常是率先钻入被窝的那一个。

    就这样，太在意远足而睡不着同盟在正式结盟前就解散了。

    ※

    到了隔周。

    朝会时，爱蜜莉亚踏上讲台当着所有学生的面说出这句话：

    「今天要请大家参加远足……！」

    窃窃私语。

    魔法学系一年级的教室一片骚动。

    「远足……！」

    「这天终于来了吗！」

    「所以我们到底会被带到哪里去？」

    学生们都带着紧张和期待兴奋地讨论着。

    爱蜜莉亚看见大家的反应忍不住困惑。

    「嗯？咦？我本来打算给大家一个惊喜才瞒到当天公布的耶……啊，是萝拉和夏洛待到处去说的吧！」

    「唉嘿嘿～因为我还是没办法放弃组成太在意远足而睡不着同盟的想法嘛。」

    「咦咦？那是什么奇怪的同盟？唉，算了，反正被知道也不会怎么样，只有我一个人会失望而已……只有我一个人会失望！」

    爱蜜莉亚边说边瞪着萝拉和夏洛特。

    她们两个怕得不敢跟她对上眼神，马上看着窗外吹起口哨。

    「那么各位请往庭院移动，之后会跟战士学系的学生一起出发，大家要好好相处喔。」

    学生们在爱蜜莉亚的带领下成群结队地穿过走廊。

    抵达学院庭院时，战士学系的一年级生们已经在排队了。

    「是安娜！安娜～！」

    「喂，萝拉，现在好歹是上课时间，不可以玩闹喔。」

    「是～」

    萝拉被念之后马上乖乖回去排队。

    魔法学系四十个人。

    战士学系四十二个人。

    总计八十二个人，分成四排排成整齐的队伍。

    爱蜜莉亚和战士学系班导见大家整齐列队后一脸满足。

    「看来今天能顺利进行呢。」

    「真是太好了呢，爱蜜莉亚老师。」

    在场有一天到晚惹麻烦的学生吗？

    竟然给老师添麻烦，真是不乖的学生呀──

    萝拉想到这里才想起，自己也是个挺不乖的学生，下定决心今后要尽可能地安分一点。

    萝拉是能够反省自己的九岁小孩。

    不过也有很多事情就算下定决心也不会那么顺利……谁教这个世界这么复杂呢。

    「好啦～所有人都集合了吗？」

    这时大贤者走了过来。

    她平时很少出现在学生面前，所以学生们纷纷发出惊讶的声音。

    毕竟这个人可是传说中的大人物。

    光是亲眼看过本尊就足以到处炫耀。

    不过萝拉她们时不时就会见到她──应该说她们跟大贤者是会一起去泡澡、穿着布偶睡衣一起玩的关系。

    所以看见大贤者时并不会像其他人感到那么开心。

    「那么，今天的远足地点是我拥有的无人岛，至于要做什么，那就是到了岛上才会知道的乐趣。」

    「校长，请问可以问问题吗？」

    「你问吧，萝拉。」

    「请问这么多人要怎么移动去无人岛呢？」

    其他学生似乎也都抱有一样的疑问，所有人都一脸好奇地看着大贤者。

    王都雷迪昂虽然有好几条水路，但都不能运行足够一次乘载超过八十个学生们的船只。

    是要从附近的梅泽尔河出航往海上去吗？

    「呵呵呵，这个嘛～是要这么做喔。嘿！」

    大贤者发出吆喝声的瞬间，众人脚边的触感瞬间改变。

    大伙儿觉得奇怪低头一瞧，立刻看见惊人的景象。

    萝拉他们本来是站在学院庭院的坚硬土地上，现在脚底却踩着地毯。

    而且是足够让八十二个学生、两个老师加大贤者所有人站在上面还绰绰有余的大小。

    「怎、怎么突然出现地毯！」

    「到底怎么变出来的！？」

    学生们发出惊讶的声音。

    大贤者很随便地回了句「是变魔术喔」来敷衍大家。

    不过当然没有人相信。

    大家纷纷绞尽脑汁思考其中的原理。

    萝拉知道她用的是叫做次元仓库的魔法，不禁暗自有一点点优越感。

    「我要用地毯载大家飞过去，嘿咻。」

    大贤者用魔力让地毯浮上半空。

    这个魔法的重点在于地毯本身并不具备飞行能力，完全是靠大贤者施展的魔法硬是让它飞起来的。

    之前她展示这招的时候只有载着几个人飞。

    但这次就算载着这么多人还是飞行得非常顺畅。

    萝拉重新感受到大贤者有多厉害，不禁再次涌起敬佩之情。

    对包含自己在内的所有人同时被地毯载着飞在空中的情况，大部分的学生吓得连佩服的余裕都没有，全都僵在原地。

    「周遭有结界包覆着，所以大家不会被风压吹走，但乱走动还是很危险的，请乖乖坐好喔，要是摔下去还是会死的。」

    所有人一听见掉下去会没命立刻同时原地坐下。

    看来这里没有想要自杀的学生。

    「大概要三十分钟左右才会抵达目的地，在那之前大家可以自由行动，要烤肉也无妨唷。」

    「校长，现在是上课中，请不要随便允许学生做奇怪的事情。这里少说有三个学生是会当真的。」

    爱蜜莉亚推了推眼镜看向萝拉、夏洛特和安娜。

    但这是很过分的偏见。

    就算是萝拉她们，没有设备和食材也是不可能在这里烤肉的。

    「爱蜜莉亚老师到底把我们当成什么了！？」

    「我们从来没有在地毯上烤过肉。」

    夏洛特和安娜的抗议让爱蜜莉亚慌了一下。

    「对、对不起……这的确是偏见呢……」

    「明白就好，以后还请多加注意唷。」

    萝拉也点头表示赞同。

    要是事前告诉她们可以烤肉的话，她们就能上街买齐烤肉所需物品放在次元仓库带来，现场烤给大家看了说。

    临时才说可以然后又被怀疑，这样很让人困扰耶。

    就算有魔法适性9999也没办法无中生有啊。

    「虽然没办法烤肉，不过既然有三十分钟空闲时间，我们就来聊天吧。」

    「哔～」

    「好呀，安娜也快过来吧。」

    「上课中能跟你们讲话感觉真不可思议。」

    安娜在地毯上用爬的爬过来。

    其他学生也跟她一样，感情要好的小团体纷纷聚在一起。

    看来跨越魔法学系和战士学系的藩篱缔结友情的不只萝拉她们三个。

    感情要好是很棒的事情。

    「但是跟神兽是朋友的应该只有我们吧……呵呵呵。」

    「哔！」

    「萝拉，你在得意什么？」

    在他们闲聊之际，地毯飞得离大地愈来愈远。

    王都已经变成草原中的一个小点。

    「哔～哔～」

    「白神，怎么了？啊啊，看见奥伊势村了呢，这么说来美D不在地毯上呢。」

    「没办法，因为美D不是学生。」

    「听不见那个『是也』的语尾还真寂寞啊。」

    不知不觉中，和从奥伊势村来到学院的那位兽人一起出入，对萝拉来说已经是件理所当然的事情。

    美D虽然有点容易失控，但是个非常开朗有趣的人。

    更重要的是她毛茸茸的，这点超棒。

    一想起来就变得好想搓揉她的耳朵和尾巴喔。

    等到远足结束就去一趟吧。

    「哎呀，看得见海了唷。」

    「喔～真的耶！我是第一次看见海呢！」

    「我也是。虽然听说过，不过真的是一整片看不到尽头的水，好厉害。」

    海洋就如安娜形容的那样非常广阔。

    尽管这感想非常过时，不过海洋的确宽广得不得了，没什么别的形容词能说。

    之前搭飞天地毯时看见延展到地平线的一整片平原很让人感动，不过眼前的景色也不惶多让。

    蓝天与大海交际的水平线──

    光是看着就好像要被吸进去了一样。

    世界一直延续到那么遥远的地方，在更远的对面还有别的大陆，真是超乎想像呢。

    而且听说有人会搭船在这广阔的海洋上旅行。

    「我有天也想去别的大陆看看呢！」

    「这个想法很棒呢，毕业后三个人一起去吧。」

    「一起去，旅费由夏洛特出。」

    「那可不行唷，安娜。毕业后我们都是堂堂的职业冒险者，冒险的费用得靠自己的力量赚取才行。我毕业后就打算不再依靠老家，安娜也别指望我。」

    「……夏洛特明明是夏洛特，竟然在说正经话。」

    「安娜，你讲得太过分。夏洛特偶尔也是会说正经话的。」

    「偶尔！？我总是很正经的！」

    夏洛特拼命反驳。

    但萝拉心目中的夏洛特是『想把自己一辈子当成抱枕的人』。

    是不到太糟糕，但实在很难说有多正经。

    「嗯？那种地方竟然有座岛。」

    在飞到几乎看不见萝拉她们居住的大陆的地方时，安娜指着远处低声说道。

    周遭听见这句话的学生们同时都往那个方向看去。

    定睛一瞧，海上的确浮现一座岛屿。

    地毯一直线地朝着那座岛飞行着。

    慢慢靠近之后，逐渐能看清岛屿的形状。

    面积看起来好像比王都大一些。

    听说王都目前约有十五万的居民。岛的面积看来比王都大的话，确实能称得上是一座岛，而不是个大岩块。

    那座岛屿的正中央有座坡度和缓的圆锥状高山。

    整体覆盖着绿色植被，而且感受得到潜藏着许多魔物的气息。

    「那里就是目的地。」

    爱蜜莉亚不知何时走到她们身边，凝视着岛屿声音低沉地说道。

    她的语气听起来十分严肃。

    「爱蜜莉亚老师，我们要在那里做什么呀？」

    「天晓得……因为内容每年都是随校长的心情决定的。但是千万不要大意，我念一年级的时候是被迫跟校长召唤出来的精灵战斗呢……」

    爱蜜莉亚眼神虚无地低语，接着身体打了个颤。

    看来是想起自己还是学生时的记忆。

    但听见这话的萝拉反而被激起好奇心。

    「校长召唤的精灵……好想对战看看！」

    「应该很适合做我们的对手呢！」

    「虽然不想碰上生死关头……但如果能让我变强，我很欢迎。」

    利维坦和贝西摩斯会毫不犹豫地取人性命。

    但换做大贤者召唤出来的对手，不管有多强，应该至少会留学生一条小命。

    相信会为了让学生们变强为目的以绝妙的程度展开攻势。

    「好～要着陆～一落地就马上开始了唷～」

    大贤者没说明接下来要怎么办就让地毯开始下降。

    当其他学生们紧张不已时，只有萝拉她们三个兴奋地俯瞰着岛屿。

    岛上遍布着森林但仍有一部分开阔的草原，大贤者便选择这样的地点让地毯落地。

    接着大贤者把地毯收入次元仓库，叫学生们整好队伍。

    「好，那么我来简短说明一下远足的规则。大家的目的地是那座山的山顶，我会被关在那里等待各位的救援，第一个救出我的人可以获得特别奖赏。」

    「请问奖赏是什么？」

    萝拉举手发问。

    「救到我你就会知道了唷～」

    大贤者笑着敷衍过去。

    萝拉实在很在意，决定无论如何都一定要抢第一。

    「那个，校长，我也可以问个问题吗……？」

    身为老师的爱蜜莉亚也举起手。

    「可以唷，你想问什么～？」

    「您刚才说自己会被关在山顶上，请问负责抓您的是谁……？」

    这个问题的确很有道理。世界上根本不存在能够抓住被称为人类史上最强的大贤者的人，这设定未免太假了。

    「是我操纵的活铠甲唷。我的设定是『被囚禁的公主』，会在山顶的山寨里睡午觉，请大家二十四小时以内来救我。如果二十四小时内没有人成功达成，所有人都要处以『搔痒地狱之刑』。」

    搔痒地狱之刑。

    从名字听起来就很痛苦。

    无论如何都一定要在二十四小时内抵达山顶。

    不过过程肯定不会那么简单吧。

    如果是座普通山丘，根本用不着二十四小时，只要有二十四秒就绰绰有余了。

    就算假设附近栖息着许多强大的魔物，也只要有个二十四分钟就能搞定。

    但是这次远足是大贤者安排的课题。

    而且还是知道萝拉和夏洛特会参加的情况下，刻意把时间限制设定为二十四小时。

    如果不认真攻克，真的会面临搔痒地狱之刑。

    恐怕其他学生们也都得出一样的结论。

    所有人都望着萝拉脸色铁青地小声说着。

    「萝拉……拜托你了喔……只有你是我们的希望……」

    「全靠你……如果你办不到，我们所有人都要下搔痒地狱了。」

    「虽然平常很嫉妒你，但这种时候真的只能靠你了……」

    大伙儿全都抱持着就算自己不做什么萝拉也一定会想办法解决的论调。

    萝拉的确下定决心要当第一个抵达的人，但她受不了大家在开始之前就早早放弃的想法。

    「吼唷！大家的气势都到哪里去了！你们这样也算是吉德雷亚冒险者学院的学生吗！在场所有人都是认为自己是最强的才进入学院的吧！？既然如此，每个人都该各尽其力吧，这次并不是要跟我单挑，只要能抵达目的地就行了，无论是谁都有机会，说不定能很幸运地没碰上任何阻碍就抵达山顶了呀。反过来说，我说不定会因为迷路反而到不了呢。想要回避搔痒地狱之刑就必须所有人都努力达成目标才行！不要只想着依赖我，大家都以成为第一名为目标吧！」

    萝拉忍不住对着比她年长的学生们热切地发表意见。

    他们听见她这么说，这才露出恍然大悟的表情。

    「也、也对喔……从另一层意义来说，这或许是胜过萝拉的机会呢！」

    「我刚刚竟然一心想依靠年纪比自己小的女生，真是太惭愧了。」

    「谢谢你，我清醒过来了……」

    萝拉突然意料之外地一口气收到来自将近八十几个学生的感谢，不禁搔了搔脸颊说着「唉嘿嘿，不会啦」。感觉好害羞喔。

    这时连班导爱蜜莉亚也笑着伸手摸了摸萝拉的头。

    「萝拉，你开学时连自我介绍都会紧张，现在真是成长不少了呢。」

    「这么说起来，的确是有那么回事呢！」

    只不过是几个月前发生的事情，现在却感觉像是好久以前了。

    入学后的萝拉每天都过着很充实的生活。

    自从来到吉德雷亚冒险者学院后，萝拉的世界一口气变得宽广许多。

    除了变得喜欢上魔法之外，与人们的邂逅更是主因。

    人就是该离开故乡到都市生活看看呢──

    才九岁的萝拉做出挺装模作样的结论。

    「可惜最近脸皮变得挺厚的……要是能稍微有点刚入学时的乖巧模样，老师也能轻松一些的说。」

    「咦咦！？老师不是很欣慰看到我的成长了吗～！」

    「开玩笑的啦。冒险者的精神面也必须跟着实力一起成长才能长久，萝拉你就适度地努力吧，老师也会加油的……！」

    「咦？喔……谢谢老师。」

    被说厚脸皮让萝拉有点难以释怀。

    她也觉得入学之后自己在精神面有些成长，但说是厚脸皮可不太对吧。

    萝拉只是个拥有魔法适性9999、头上窝了只神兽、随处可见的普通女孩呀。

    「萝拉，到山顶为止，我们三个暂时合作怎么样？这么一来肯定能轻松达成时间限制。我们之间就等到达山顶再分高下。」

    「绝对要回避搔痒地狱。」

    萝拉她们三个互看一眼点了点头，大贤者救援队顺利组成了。

    「哔～」

    当然还有白神。

    「大家等一等，远足的规定还没说明完呢，乖乖听我说完。」

    救援对象的大贤者似乎还有话要说。

    被囚禁的公主怎么这么悠闲。

    「嗯～首先……从开始起算经过二十四小时后，我会用魔力引起地震，地震规模会大到就算你们睡着也会被摇醒的程度，这样很好懂、挺不错的吧？」

    或许是很简单明t没错，但要动用的魔力也太超乎人类规格了吧。

    夏洛特和爱蜜莉亚都不禁抽搐着嘴角。

    其他学生反而因为完全无法想像这是件多夸张的事，只能露出呆滞的表情。

    而萝拉则暗自想着自己努力一点说不定也做得到。

    「另外，在这座岛上可以忽视禁止与C级以上魔物战斗的校规。然后接下来这一条是最重要的，根据第一学期的成绩，每个人都有附加的限制条件。」

    大家开始窃窃私语……

    周遭流转着不安的气氛。

    「校长，请问根据第一学期的成绩加上的限制条件是什么？」

    「嗯～比方说夏洛特，禁止你用攻击魔法！」

    「什么！？」

    惊讶的不只是夏洛特一个人。

    禁止魔法师使用攻击魔法就像是把双手绑起来一样。

    大贤者竟然要人在这种状况下去战斗吗？

    「安娜不准用双手握剑，请用单手努力吧。」

    「怎么这样……太难了……」

    安娜一脸困扰地看向自己的双手。

    她平时努力练剑努力到手掌上都是厚茧。

    突然要她改用单手持剑，恐怕会因为手感差太多而连好好挥剑都很困难。

    「然后萝拉的限制条件是──」

    所有学生都紧张地吞了口口水盯着大贤者。

    所有人都认可萝拉是最强的学生。

    她到底会对萝拉设下什么样的限制呢？

    「身上绑着圆木柱、在手脚都不能动的状态下以山顶为目标前进！不可以在中途解开绳子喔！」

    「唉、唉～～～！？」

    莫名其妙的条件让萝拉忍不住发出尖叫。

    但对这条件感到意外的似乎只有萝拉一个人。

    「……嗯，萝拉的话这点程度的让步大概是必要的吧。」

    「就算萝拉被绑在圆木柱上我也觉得自己赢不了，很合理的限制。」

    哪有这样的。

    真的照字面上被绑在木柱上的话，根本就一步也走不了了吧。

    这哪里合理了。

    合理这个词才没有这种特殊用法咧。

    「限制条件的例子大概是这样。我亲自依照每个人的程度想好了限制条件，要好好遵守喔，不遵守的人会有处罚唷。」

    大贤者可爱地抛了个媚眼，每个学生面前突然个别飘落一张纸条。

    萝拉捡起来一看，上面还真写着大贤者刚刚说的条件。

    到处都传来哀嚎声。

    大家的纸条肯定都写着很无情的条件吧，节哀顺变。

    「校长，如果不遵守的话会怎么样～？」

    「真是个好提问呢，萝拉，我现在就示范给大家看。那么爱蜜莉亚，我规定你从现在开始不可以戴眼镜。」

    「啊？您在说什么呀？拿掉眼镜我就什么都看不见了耶。」

    爱蜜莉亚非常露骨地表现出反弹。看来是不打算拿掉眼镜。

    这时大贤者一脸开心地大声说道：

    「哔哔～爱蜜莉亚出局！」

    「咦？什么？什么意思！」

    一脸困惑的爱蜜莉亚背后突然冒出黑色人影。

    真的是个黑漆漆的影子。

    明明是大白天，却只看得见形状，所以真的只有影子而已。

    等到爱蜜莉亚注意到的时候已经太迟了。

    黑影对爱蜜莉亚伸出手……开始朝她的侧腹搔痒。

    「呀啊、呀哈哈哈哈！不行，那里不可以！」

    「侧腹不行就搔腋下吧。」

    「啊啊啊啊，那里更不行～～！」

    搔搔搔搔搔。

    影子搔痒了好几分钟，直到爱蜜莉亚笑到倒地不起。

    直到爱蜜莉亚倒在地上喘着粗气时，影子才像被吸入地面似地消失无踪。

    「刚才那是我用魔力制作的灵兽。要是打破规定的条件就会随时随地立刻出现执行搔痒之刑，所以大家可不要破坏规矩唷～」

    学生们全都倒抽了一口气。

    看着爱蜜莉亚被搔痒到差点昏倒的模样，根本没人还能保持冷静。

    如果是普通的攻击行为还能想办法应付。

    既然以成为冒险者为目标，当然会随时做好承受敌人攻击的心理准备。

    但是搔痒──

    完全出乎意料。

    而且老实说，萝拉非常非常害怕被搔痒，只是被轻轻戳一戳就会痛苦得受不了。

    「等大家看不到我时就是远足开始的信号，会从这时候开始倒数计时，大家好好努力度过这二十四小时吧。啊！不过最好要好好吃饭睡觉，不然会累倒的。那么晚点见啦～」

    大贤者往空中远远飞去，不消一会儿就不见踪迹了。

    就在这瞬间，不知道从哪里传来了那个声音。

    「哔哔～萝拉出局！」

    「呀哈！哈哈哈哈哈！」

    一只黑色手臂从地面伸出来，来回抚摸萝拉的大腿。

    手臂接着伸得更长来回搔痒侧腹、后背、腋下、肩膀和后颈。

    「啊啊啊、啊啊啊啊啊，为什么！我什么都还没做为什么会被搔痒啦啊啊啊！」

    「哔～！」

    原本待在萝拉头上的白神对黑色手臂喷出火焰。

    但火焰只在地面上烤出一片黑，影子的搔痒完全没有停下来的迹象。

    「一定是因为什么都没做才被惩罚，得好好绑着木柱才行。」

    「原来如此……真是严格，不愧是校长呢！」

    「不要在那边佩服了，请快点把我绑在木柱上！啊！呀哈哈哈！」

    「咦？由我来把你绑起来吗……？我可没有那种兴趣耶……不过既然是萝拉的要求……」

    「啊啊啊够了别说了快点啦！呀哈哈哈哈！」

    影子的搔痒攻击太过激烈，害萝拉站不住了。

    呼吸好困难。

    自己从刚才就一直在笑，但是半点开心的事情都没有。

    「总之先砍段树干吧。」

    安娜举起背在背上的大剑，砍了棵适合的树木并去除树枝。

    尽管单手拿剑不好控制动作，变得有些笨拙，她仍然只花几十秒就把圆木柱削好了。

    萝拉边笑边爬向木柱。

    「啊！糟糕，没有绳子耶！」

    「没问题，我这里有校长事前给我的绳子……原来是为此准备的呀。」

    夏洛特从爱蜜莉亚手中接过绳子，帮忙把萝拉绑在木柱上。

    而且是绕了一圈又一圈，相当夸张地团团捆绑。

    这时一直搔痒萝拉的黑影才消失。

    「呼……呼……还以为要死了……」

    「萝拉被绑着还呼呼喘气。」

    「真是引人遐想的画面……！」

    「才没有！是说怎么没看到其他人？」

    萝拉被搔痒后就完全没余裕注意周遭的状况，现场不知何时只剩下萝拉她们三个和两位老师而已。

    大家都跑哪去了？

    「大家早就出发去山顶了唷。」

    「毕竟从校长消失就开始倒数了嘛，你们再慢吞吞可就没办法抢第一。」

    两位老师毫不留情地如此说道。

    「怎么这样……我都成这副德性了，等我一下又不会怎样。」

    「你说什么呢，萝拉。叫大家每个人都以第一名为目标的人是你吧。大家都超有干劲地用跑的出发了唷。」

    「唔唔，我的确说了……那好吧，正合我意！」

    这是一年级全员参加的山顶赛跑。

    因为有限制条件，谁赢谁输还很难说。

    加上是大贤者的安排，途中肯定有很多陷阱。

    没有人能预测这场比赛会怎么发展。

    「那么我们出发吧。夏洛特、安娜……请搬着我前进！」

    ※

    一开始就说好要三人合作上山，事到如今不能因为会扯后腿就扔下萝拉不管。

    人都有擅长跟不擅长的事。

    被认为派不上用场的人也可能在特定状况下发挥其真正的价值。

    所以被绑在木柱上、变得真正如字面上的意思、无法出手出脚的萝拉一定也会有帮得上忙的时候。

    「哎呀……让两位帮忙搬我真是不好意思……」

    夏洛特和安娜一前一后地扛着绑住萝拉的木柱，嘿咻嘿咻地边喘边爬着山坡。

    动弹不得的状况虽然难受，不过有愿意这样帮忙的好朋友真是令人开心。

    而且因为是保持面朝上的状态，这样看着天空移动的状态算是满新奇的体验。

    还挺好玩的。

    「哔～」

    白神现在坐在萝拉的肚子上，正在吃着从附近摘来的树果。

    简直就像坐在轿子上的皇族一样。

    以现在的状况来说，萝拉是轿子，夏洛特和安娜是轿夫。

    「我刚刚才想到，你没办法用飞行魔法扛着木柱一起飞吗？」

    安娜突然开口问道。

    「嗯～……因为平常都没有在用飞行魔法，用的时候挺需要集中力的。绑在木柱上的情况实在太诡异了，搞得我无法专心……更重要的是我还没从刚才被搔痒到差点昏倒的打击中恢复过来，请让我再休息一下。」

    「原来如此，那个搔痒地狱的确很可怕，那就在萝拉复活前搬着你前进吧。相对地要是有敌人出现我会用你来攻击。」

    「我要被当成钝器了吗！？」

    「感觉比普通的剑强多了呢。」

    「强度肯定是能历史留名的程度。」

    「唔～……我知道了，请不要客气、尽量使用我吧！」

    虽然搔痒攻击导致精神疲劳没办法使用飞行魔法，不过用强化魔法让身体变坚固倒挺简单的。

    这时正好出现米诺陶洛斯。

    是C级的魔物。

    普通学生很难单独应付。

    不过对萝拉她们三个来说，米诺陶洛斯只不过是小兵。

    「白神，先退下。」

    「哔！」

    白神一听见安娜的呼喊立刻飞向空中。

    下个瞬间，安娜挥动木柱，用萝拉敲向米诺陶洛斯。

    米诺陶洛斯被敲得骨头发出啪叽啪叽的碎裂声飞向森林深处。

    「一击必杀，萝拉宝剑。」

    「不愧是萝拉，破坏力十足呢。」

    「我是剑吗？要说的话应该比较像棍棒吧？」

    「那就，萝拉棍棒。」

    「嗯～……果然还是宝剑比较帅气呢。」

    「明白，那萝拉到远足结束为止是名剑&#8226;萝拉宝剑。」

    萝拉被剑士安娜认定为名剑了。

    就在这时──

    安娜的背后竟然冒出那个黑影！

    「安娜危险！」

    「嗯？」

    萝拉大叫时已经太晚了。

    「哔哔～安娜出局！」

    黑影明明没有嘴巴却发出大贤者的声音如此大喊，并把手伸向安娜的腋下。

    搔搔搔搔搔。

    「啊！啊啊！」

    安娜忍不住放手把萝拉宝剑抛向地面，满脸通红地左扭右扭。

    剑士把剑抛掉可是一等一的大事。

    即便如此，影子仍然毫不留情地继续搔痒。

    「我知道了，因为安娜刚才用两手挥舞我……」

    「所以触犯禁止以双手持剑的限制条件了！」

    夏洛特为了帮助安娜，拿起萝拉宝剑朝着影子挥下。

    萝拉宝剑却穿过了影子。

    这个影子灵兽竟然真的没有实体。

    却能实实在在令对象有被搔痒的感觉，真是恐怖的对手。

    白神也试着用前爪抓影子，可是没有效果。

    萝拉他们无法可想，只能看着安娜被搔痒搔得痛苦打颤。

    过了几分钟。

    惩罚似乎结束了，影子又融入了地面。

    「安娜，你还好吗？」

    萝拉带着木棍一起滚动，靠近安娜身边。

    途中有夏洛特在后面帮忙推，所以滚起来轻松多了。

    「安娜，振作点！被你这样泪眼汪汪地望着，我……啊啊，真是太可爱了～」

    夏洛特紧抱住瘫在地上的安娜，用脸颊磨蹭她。

    「……勉强撑下来了。没想到连萝拉宝剑也被视为剑，真严格，明明怎么看都像是钝器。」

    「不，怎么看都不是钝器而是我吧。」

    「哔～」

    白神又飞回来在滚落地面的萝拉身上坐好。

    我现在在神兽眼里看起来像是椅子吗？

    「总之只要听到那声『哔哔～』就绝对不可能反抗得了，我们接下来绝对不能再打破规矩了。」

    必须被绑在木柱上。

    不可以用双手使用剑。

    不可以使用攻击魔法。

    虽然三条都是很严苛的限制，不过我们一定要齐心协力一起登上山顶。

    她们重新做好觉悟，再度往山上爬。

    途中追过被影子搔痒到动不了的四人组。

    虽然他们出声求助，但是这是场比赛，不能对敌手做出雪中送炭的行为。

    而且萝拉她们也拿那个影子没办法。

    什么都做不了。

    只能硬起心肠忽视他们。

    「哎呀？那边有人在跟冰之精灵战斗呢。」

    「精灵应该不会自行实体化才对……是校长的魔法吗？」

    「大概是吧，看起来被调整为一年级生也勉强能赢的程度，看来这场远足的确是为了加强一年级生整体实力才举办的。」

    「看起来这附近最强的魔物就是刚才的米诺陶洛斯了吧，因为比它还强的话，除了我们以外的人就算组队也打不赢。」

    「是呢，看来这场比赛能赢得很轻松！」

    萝拉她们观察一番后放心不少，于是边哼歌边往上爬。

    已经完全当成健行了。

    但是当太阳来到头顶的时刻，超乎想像的敌人挡住了她们的去路。

    是个非常巨大的雷之精灵。

    体型远超过人类身高约二十倍以上。

    是与以前萝拉在淘汰赛决赛时召唤出来的雷之精灵相等──不，甚至在那之上的怪物。

    「这、这也太夸张了吧！」

    「攻击要来了！」

    「这时要冷静地用萝拉宝剑。」

    安娜把木柱朝着天空举起。

    与此同时，雷之精灵发动强烈的电击。

    雷电基本上会打在高处，所以这记电击理所当然地朝着被高举的萝拉落了下来。

    「呜哇！」

    萝拉慌忙发动防御结界保护所有人。

    「萝拉防护罩，成功。」

    「又能当剑又能当盾，真不愧是萝拉。」

    「请不要把我当成道具！夏洛特竟然还有空调侃我，换做平常你这时就会说『这点电击我也防得住』的吧！」

    「因为被绑在木柱上随安娜使用的萝拉太可爱了，害我忍不住看得入迷了呢！」

    「什么！？夏洛特的上进心就只有这点程度而已吗！」

    「是太可爱的萝拉不好唷！竟然这样诱惑我……下次我可不会再让你得逞！」

    不知道为什么，反而是我被骂了。

    真没办法接受。

    不过幸好夏洛特似乎拿出干劲来了。

    毕竟以被绑在木柱上的状态去战斗就好像被绑住手脚上战场一样，等等，手脚的确是被绑住了，所以不是好像。

    而且对手是大贤者召唤的精灵，说不定会是至今为止最强大的敌人。要赢的话势必需要夏洛特和安娜的协助。

    雷之精灵举起脚就往萝拉他们头上踩。

    身体那么巨大却敏捷得不得了。

    萝拉他们马上发动魔力强化脚力，闪避这记电光石火的下压踢。

    不过现在的萝拉没办法自由行动，所以是靠安娜和夏洛特两人搬动的。

    白神也紧抓着萝拉的肩头一起被搬着。

    精灵的脚部吞没周遭的树木，瞬间就烧尽树叶细枝，把树干化成灰炭。

    恐怖的电力。

    要是被击中了，先不说萝拉，两人多半无法平安无事。

    「这精灵强得犯规呀！要是我们以外的人碰上肯定一瞬间就会完蛋！」

    「说不定是配合不同学生安排出现不一样的敌人，校长应该办得到。」

    「反过来说，代表校长觉得我们一定能够赢过这种程度的对手，一起加油吧！」

    「我们得好好回应校长的期待才行呢。首先先降低敌人的电力吧！」

    夏洛特这么说完，立刻做出超过自己身高的三支水箭。

    并朝着雷之精灵发射。

    因为水能通电，所以夏洛特打算用水箭把构成雷之精灵的电气分散掉。

    这个想法并不坏。

    但是──

    「哔哔～夏洛特出局！」

    夏洛特被设下的限制条件是不可以使用攻击魔法。

    可怕的惩罚袭向完全忘了这回事的夏洛特。

    「噫呀、呀啊啊啊啊啊！」

    夏洛特被出现在身后的黑影搔痒侧腹，马上面朝地面倒了下去。

    然而影子当然没有减弱搔痒的力道，而是覆到她背上继续搔痒。

    此时精灵的拳头直直朝着趴在地上痒到不能动的夏洛特袭来。

    「危险！」

    安娜把木柱插在地上，身轻如燕地冲向夏洛特。

    然后抱着她退到安全范围。

    影子也跟着高速移动，一刻也不间断地对夏洛特搔着痒。

    那个影子多半无论在任何状况下，都会忠实执行对破坏规矩的人施予惩罚的使命。

    跟影子相比，雷之精灵根本小菜一碟。

    萝拉她们三个到现在都还毫发无伤，表示大贤者其实相当手下留情。

    可是说不定只能到此为止了。

    夏洛特边笑边胡乱挣扎，安娜因为扛着她，行动也受到了限制。

    而萝拉现在连同木柱被插在地上动弹不得。

    原本帮忙扛她的两人现在都离太远了。

    萝拉不可能闪避得了。

    「啊，就算没办法闪躲，我还能攻击啊！吃我一招，盐水巨槌～！」

    萝拉从包围着小岛的海中聚集盐水，在精灵的上空做出巨大的槌子。

    盐水比普通的水更容易通电。

    被盐水巨槌击中的雷之精灵在盐水中扩散。

    萝拉见机不可失，立刻将盐水移回海中。

    虽然那个雷之精灵很巨大，但被抛进广大的海里当然也只有消散一途。

    「好，终于解决了！」

    被绑在木柱上让萝拉一心认为自己的行动受到限制。

    不过冷静想想，其实只要有魔法，还是能独自做到大部分的事情。

    而且刚才使出盐水巨槌，让萝拉感受到自己因搔痒受到的精神打击已经退得差不多了。

    于是她立刻尝试让木柱离开地面。

    果不其然，木柱成功地飘浮了起来，缓缓飞向夏洛特和安娜的身边。

    夏洛特的惩罚似乎也已经结束，没再看见那道影子。

    「怎么样！只要能像这样飞起来，绑着木柱也对我没什么影响了！」

    「萝拉完全复活，太好了太好了，接下来就不必那么辛苦了。」

    「啊哈哈……谢谢你们刚才帮忙搬运我。毕竟平常都不怎么飞行，而且飞行魔法在魔法里也算是很难的类型。」

    飞行魔法难归难，不过萝拉平常使用时完全不会觉得辛苦。刚才用不了都是搔痒之刑的错。

    看来萝拉的搔痒抗性是负9999。

    「这怎么可以呢，萝拉。我们必须在日常生活里更加习惯『飞行』才行。紧急时使不出来就太糟蹋难得习得的技术了。」

    「就算你这么说，可是人类在日常生活里根本不需要飞啊……」

    当她们交谈时，原本抓着萝拉肩膀的白神张开翅膀，啪雠龅厝谱潘们身边飞。

    似乎是想强调自己日常生活也常常飞行的样子。

    「我知道了，以后就安排放学后都跟白神一起空中散步吧。每天练习的话相信一定能飞得更熟练。」

    「也请让我跟你和白神一起空中散步吧。」

    「……你们排挤我。」

    「唔……那安娜就搭在我的背上一起飞吧。」

    「感觉体型上不太平衡，我搭夏洛特好了。」

    「没问题唷，相信背上载个人更适合修行！」

    既然要去山顶，比起在地面慢慢前进，当然是用飞的比较快。

    萝拉缓缓提升高度，白神在她后面拍着翅膀跟上。

    安娜从背后紧紧抱住夏洛特，夏洛特便背着她一起飞离地面。

    「直接飞到山顶吧。」

    「呵呵，校长果然错估时间限制了呢。」

    「别说二十四小时，现在应该连两小时都还没过。」

    只要几分钟就能飞抵山顶。

    说不定大贤者会因为萝拉她们动作太快而吓一大跳呢。

    「不晓得第一名的奖励是什么？好想快点拿到喔！」

    「哎呀，萝拉，第一名只有一个名额，等到抵达山顶，我们三个还得分个胜负唷？现在就觉得自己拿得到奖赏还想得太早了呢。」

    「对喔对喔，不过我是不会输的！」

    「真是自信满满的，但是萝拉现在有一离开木柱就会被影子搔痒的限制，只要集中瞄准绳子……呵呵呵。」

    「什么！那样就太卑鄙了！而且要说限制，夏洛特才比较辛苦吧，别忘了你现在完全不能用攻击魔法喔。」

    「那可难说，我已经想到不用攻击魔法也能攻击的方法了。」

    「我也一定会成功用单手使剑，多加油点应该能行。」

    「要是变成能够单手使剑，另一只手就能拿盾牌了呢。」

    「也可以用双剑。」

    「喔～有很多发挥空间呢！」

    从这个角度来看的话，大贤者设下的限制还真是设想周到。

    感觉像是安排课题刺激学生们发挥创意和下苦工达成目标。

    只要好好遵守规定，肯定能大幅拓展应用技术的能力。

    大贤者果然是很厉害的人，虽然看起来一天到晚都在睡午觉，不过其实有身为教育者的自觉呢。

    然而如果是这样，二十四小时的时间限制就显得有些疑点了。

    顺利的话，萝拉他们很快就能到达山顶。

    既然限制条件设计得这么巧妙，很难想像她会规范一个形同虚设的时间限制。

    在萝拉苦苦思索之际，山顶上突然有东西闪了闪亮光。

    还来不及思考是什么东西──巨大的光球就朝着她们逼近。

    「呜哇！」

    萝拉她们慌忙闪躲。

    那是个一栋房子那么大的光球。内部凝聚着惊人的魔力。

    要是直接被打中，就算是萝拉她们也不能全身而退。

    世界上大概只有一个人有办法使用这种威力的攻击魔法。

    「是校长的攻击吗！？」

    「她的设定不是被囚禁的公主吗？为什么会攻击我们？」

    「要问请去问本人啦！啊！又发光了！」

    竟然在这么短的时间内再度发射威力如此强大的魔法，真不敢置信。

    从空路前往山顶就必须一直不停闪避这种攻击才行吗？

    光用想的就觉得可怕。

    说不定乖乖走陆路才是正确的选择。

    「总之先回避再说！白神快抓住我！」

    「哔！」

    萝拉改变飞行魔法的轨道闪避第二发光球。

    但是她闪躲的方向正好在第三发光球的轨道上。

    「连续发射！？」

    再躲一次──会赶不上。

    光球已经直逼眼前。

    只有萝拉就算了，但这样下去就连背着安娜的夏洛特都会直接被打中。

    要全员幸存就只能发动防御结界了。

    萝拉使尽全心全力造出球状的防御结界。

    好不容易在即将中弹的刹那间用结界成功包覆住所有同伴。

    这对萝拉来说是第一次经历「在搏命关头使用魔法」。

    失败就没有后路，一旦搞砸连小命都会保不住。

    这是她生平第一次被逼入这种绝境。

    因此她毫无保留地使出全力。

    她把一击就能使王都化为火海仍绰绰有余的魔力全部集中在防御上。

    世上不存在能贯穿魔法适性9999打造出的究极之盾的尖矛──

    虽然很想这么断言，但是大贤者发射的光球使萝拉的防御结界产生激烈的晃动。

    震动直传结界内部，连大气都为之颤抖。

    结界劈哩啪啦地被削减，只要有一瞬间的大意就会被贯穿。

    萝拉为了维持结界不停地释放魔力。

    像旋纽坏掉了似的水龙头一样。

    萝拉的魔力再怎么庞大，对上大贤者的攻击依旧很不利。

    （这该不会……）

    大贤者对萝拉来说是唯一打不赢的对手。

    这点她本来就很清楚。

    但是她从来没有正面跟大贤者战斗过。

    所以并非真正理解两人之间实际上有多大的差距。

    然而就算这样实际接触仍然搞不清楚。

    这记攻击对大贤者来说应该只不过展现了力量的一部分。

    相较之下萝拉却已经到达极限。

    没撑多久魔力就即将耗尽。

    （好、好不甘心……！）

    这也是生平第一次体会的感情。

    跟父亲进行剑术修行时，她输过无数次。

    但那时候的她认为自己败给父亲是理所当然的，而且剑术修行很开心，所以她不太在乎胜负。

    然而对现在的萝拉来说，胜利变得是理所当然的。

    尽管她本人无意看轻周遭的人，但环境使然之下，确实有这样的倾向。

    是因为这个原因吗？

    像现在这样意识到自己的败北，让她感到非常非常不甘心。

    明明满心想着不能输，却已经不可能再增加防御结界的厚度。

    萝拉的魔力已经枯竭了。

    防御结界开始崩毁。

    萝拉在强烈地意识到胜负的战斗中落败了。

    而大贤者的光球在打中萝拉她们的前一刻消散。

    这正是大贤者手下留情的证据。

    对手让步自己还是输了，完全无力对抗，而且非常确信不管重复几次都只会得到一样的结果。

    面对入学以来最为打击的屈辱，萝拉像是诅咒似地吐出一句心声。

    「我想赢……！」

    耗尽魔力的萝拉已经飞不起来，倒栽葱地直直往下坠落。

    「萝拉！」

    夏洛特追着坠落的萝拉往下飞，幸好在重重撞击地面前追上，由背在背上的安娜抓住木柱把萝拉救了下来。

    得救是得救了。

    但是萝拉完全开心不起来。

    ※

    「萝拉，你没事吧？有受伤吗！？」

    「啊……我没事，因为安娜及时抓住我了……」

    萝拉连同木柱一起被放在地面，语气恍惚地回答担心地凑到她眼前的夏洛特。

    「哔～」

    白神啪啪啪地用翅膀拍打她的脸颊。

    是想叫她振作起来吗？

    「白神，萝拉很累了，现在先让她休息吧。」

    安娜边说边把白神抱在自己胸前。

    「哔～」

    白神露出「这样啊」的表情点点头，安分地待在安娜的怀抱中。

    她们决定暂时留在原地休息一阵子。

    用尽魔力的萝拉现在不只没办法飞，而且完全无法使用任何魔法。

    身体感觉无比疲倦，就算没被绑在木柱上多半也走不动。

    幸好离时限还有充裕的时间。

    周遭也没有其他学生追上来的气息。

    夏洛特和安娜判断与其硬扛着真真正正变成行李的萝拉前进，不如等待她恢复更能好好应付接下来可能发生的状况。

    萝拉决定顺从两人的判断。

    一方面是因为魔力枯竭导致的倦怠感，让她现在脑袋不太清楚。

    但更大的理由是首次被彻底打败的不甘完全剥夺了她的思考能力。

    从第一个光球飞过来到她们被击坠，只不过是几秒间的攻防战。

    然而萝拉忍不住在脑中无数次回想起这几秒钟的情景。

    要是途中做出不一样的选择，就算赢不了说不定也能回避被击坠的结局？

    她不停地寻找可能性，但无论怎么绞尽脑汁，得出的结论却都是『注定被击坠』。

    毕竟大贤者拥有压倒性的余裕。

    要说是被她玩弄在手掌心上都不为过。

    无论她怎么挣扎，大贤者都只消动根手指就能全盘推翻。

    完全没有留下任何一点让人后悔「要是能用上那招就能赢、要是这样应对就能赢」的空间，真真正正、体无完肤的败北。

    老实说，不管重复几亿次都想像不出自己得胜的可能。

    然而，就算是这样。

    不，正因如此。

    斗志才源源不绝地涌上心头。

    我想赢，我不想输。

    她无法摆脱这样的想法。

    （夏洛特是不是也这么想呢……？）

    她从来不知道挑战赢不了的对手是什么感觉。

    她至今从来没有认真想像过。

    耸立在眼前的高墙高得让人不甘心到想哭、忍不住想放弃，不知道自己接下来该怎么做才好，并明白到要是就这样停下脚步，满足于现在的处境就能轻松许多，但是──啊啊，就算是这样，我还是想要挑战。

    人类史上最强的魔法师，大贤者卡萝缇&#8226;吉德雷亚。

    萝拉&#8226;艾德蒙在今天，生平第一次意识到什么叫做『宿敌』。

    她在这时确信了自己肯定会穷尽一生只为了打倒这个对手。

    「我们差不多该出发了。」

    距离被击坠过了约三小时。

    萝拉主动表示要结束休息时间。

    「……再休息一下怎么样？还有很多时间。」

    「就是呀，萝拉刚才可是彻底耗尽魔力了唷？照理说疲惫得睡上整整一天都不奇怪。」

    「不……我现在反而不想休息。什么都好，不做点什么反而更难过……」

    萝拉边说边让木柱飘浮起来。

    这是向两人展示她魔力已经恢复的证明。

    实际上她并没有勉强自己。

    不晓得是不是因为这三小时一直在反刍不甘情绪的关系，现在已经感受不到刚被击坠时的那股疲劳了。

    「这样啊……我明白了，那么我们出发吧。既然没办法从空中前往，就老老实实地爬山上去吧。」

    萝拉感觉夏洛特似乎也看透了自己的想法。

    证据就是她没多加提及刚才的事情，直接把重点放在接下来的行动方针上。

    安娜也默默点头。

    白神一脸不是很明白这气氛的表情，小脸左摇又晃地盯着她们。

    愈接近山顶，遇见敌人的频率就愈高。

    他们沿途碰见成群的犄角虎、米诺陶洛斯，有时则是巨大精灵等等。

    学会不动用手脚只使用魔法应战的萝拉轻轻松松地就打倒了魔物。

    夏洛特和安娜也因为不必扛着木柱，所以能好好应对。

    即便如此，接二连三出现的敌人仍然拖慢了她们的步调。

    眼见天色已经完全暗了下来，但她们似乎才爬到半山腰而已。

    而且眼前有一整排的冰之精灵和土之精灵挡着她们的去路。

    不，不只前方，左边右边、不知何时连背后也出现成群的精灵把他们团团包围住。

    这些精灵跟刚才像个城堡似的大家伙不一样，只比一般成年男性魁梧一些。

    但是数量非常惊人，粗估也有超过两百只。

    不突破这波包围网的话，既无法前进也没办法休息。

    「说不定能用白神的火焰融掉冰之精灵喔！？白神，快试试看！」

    「哔！」

    白神发出充满干劲的叫声，随即在萝拉的头顶上向前喷出火焰。

    白神的喷火从以前只能把鱼烤得香酥的火力，变成现在能从教室的一头直达另一端的烈焰。

    火焰命中冰之精灵们。

    但是精灵们没有融化。

    周遭的草木都熊熊燃烧了起来，所以不是温度不够高的问题。

    单纯是大贤者召唤出来的冰之精灵有着超乎寻常的保冷力。

    「强化魔法就是为了用在这种时候！」

    萝拉把自己的魔力传给白神替他提升火力。

    火焰的范围立刻增长好几倍，接二连三地把冰之精灵给融化掉。

    「把白神超级强化后的大炮，我命名为白神激炮！」

    「哔～」

    冰之精灵一口气少了一半。

    虽然火焰连带把周遭的森林也点燃，不过晚点好好灭火应该就没问题了。

    不知是否多亏周遭的火势，剩下的冰之精灵们动作变得迟钝不少。

    安娜冲进去接二连三地把冰之精灵砍倒。

    她用经魔法强化的肌肉和出色的技巧，以单手挥舞着本来需要用双手才能挥舞的巨剑。

    乍看行动被剑身重量左右，其实剑刃全都精准地划过她瞄准的位置。

    这样说不定能用剩下的左手使出二刀流。

    「安娜，要用用看我的剑吗！？」

    「我试试看。」

    「知道了！发射！」

    萝拉现在手脚都被绑住，没办法把剑扔出去。

    不过她对挂在腰间的剑施展飞行魔法，成功地把剑从剑鞘发射出去。

    剑不偏不倚地刺在安娜面前的地上。

    安娜捡起萝拉的剑像陀螺一样自转起来，用双剑斩裂敌人。

    转眼间就收拾掉所有冰之精灵，接着立刻袭向土之精灵。

    「喔～好帅喔！」

    「我可不会输给安娜！」

    夏洛特也打起干劲朝土之精灵跑了过去。

    但她现在被限制不能使用攻击魔法。

    所以刚才跟犄角虎还有米诺陶洛斯战斗的时候，是靠魔法强化肌力投掷附近的岩石来应战的。

    当萝拉正好奇夏洛特这次会怎么做时，只见她展开形状奇妙的防御结界。

    一般来说，防御结界都会是呈现将对象包覆起来的圆球状。

    但是夏洛特做出来的结界是圆锥状，而且前端还非常尖锐。

    夏洛特将防御结界尖锐的尖端朝向土之精灵，施展飞行魔法加速。

    简直就像举着骑士枪发动突击的骑兵。

    不过她的结界当然比一般的骑士枪还巨大，速度也比骑兵更迅速。

    超越音速引起的冲击波吹掀周遭的枝叶，一口气贯穿好几只土之精灵。

    回转的安娜，直线的夏洛特。

    两人像在较劲似地蹂躏精灵们，不消一会儿就结束了这场战斗。

    「喔喔～好厉害……咦？没有我活跃的机会！？」

    萝拉发现自己竟然从头到尾都没打倒半只精灵，忍不住感到错愕。

    「呜呼呼，战斗就是先抢先赢的喔。」

    夏洛特得意地边说边用魔法降下雨水浇熄白神引发的森林大火。

    「萝拉，谢谢你借我剑。我放回剑鞘。」

    「麻烦你了……话说回来，稍微留个几只给我又不会怎样！」

    「是你不该发呆的呀～」

    「唔……那下次再遇到的敌人我会通通抢先打倒！」

    事到如今，不管打倒多少魔物或精灵，大概都对萝拉没什么帮助。

    但她就是忍不住焦躁地觉得自己应该要做些什么。

    要是手脚能够自由行动，她肯定会忍不住在周遭毫无意义地跑来跑去吧。

    就在萝拉满心焦虑时，这回换成出现一只巨人。

    看起来跟冒险者学院的三层高宿舍差不多大，而且只有一只眼睛。

    是被冒险者公会认定为B级的独眼巨人。

    因为刚刚被夏洛特和安娜抢先，所以这回萝拉立刻采取行动。

    她刚刚想出新的招式，正好可以拿独眼巨人来实验。

    首先打开次元仓库，把附近的巨大岩石送到「另一侧的空间」。

    然后再次打开次元仓库，把巨大岩石召唤出来。

    地点不是回归原位，而是『射』向独眼巨人的眼睛。

    比萝拉还高大的岩石伴随着呼啸风声一直线地飞出去。

    大岩石敲烂独眼巨人的眼睛、贯穿它的头盖骨后仍继续往前飞出岛外。

    「耶，成功了！」

    萝拉看着轰隆作响倒向地面的独眼巨人开心地如此说道。

    虽然很想做出胜利的握拳姿势，不过现在被绑住不能动，就忍耐一下只欢呼就好了。

    「萝拉，刚才那是怎么办到的！？」

    「把东西从次元仓库拿出来的时候，可以在眼睛所见范围指定喜欢的地点，所以我应用了一下这个特性喔。我想像了高速射击的感觉，结果很顺利呢。」

    「但如果只是要射击岩石，用飞行魔法也可以吧？」

    「是没错啦，不过从次元仓库变出来会是凭空出现，就能用于奇袭了唷。」

    「有道理。这次虽然是正面射击，但要是从敌人背后发射就会完全防不胜防。」

    「就是这样！」

    而且这招是用掉落在周遭的东西当作炮弹，所以不需要担心子弹用完。

    反过来说，只要事先把炮弹放进次元仓库，还能够进行连射。

    要是发射长枪肯定很强。

    「萝拉又变得更强了……我要是不快点学会次元仓库，差距又要被拉开了！」

    夏洛特不甘心地握拳呻吟。

    现在的萝拉非常理解她的感受。

    因为萝拉对于大贤者也抱着一样的心情。

第三卷 第六章 与大贤者号的战斗

    结果三人没能在第一天之内抵达山顶。

    他们在独眼巨人之后仍然继续遭遇魔物，更重要的是三人都渐渐疲惫。

    就连萝拉也因为魔力一度归零之后又继续行动了好一阵子，这时也撑不住了。

    强烈睡意涌上来，让她瘫在地上起不来。

    「呼啊……对不起，我真的快睡着了……」

    「已经很晚了，这也是没办法的事，我也累了呢……」

    「晚上别勉强行动，露宿──」

    萝拉的记忆到这里就断掉了。

    隔天早上醒来时，疲惫感已经一扫而空。

    醒来后才知道，在她昏睡过去后是夏洛特和安娜轮流守夜。

    「就我一个人彻底睡翻了呢……对不起。」

    「你不用在意啦，萝拉才九岁，可不能熬夜呢。」

    「没事，反正晚上没出现敌人。而且萝拉在大贤者的炮击下保护了我们，这下扯平，是互相互相。」

    「能听你们这么说真是太感激了。」

    三人清醒之后，带着还在睡觉的白神再次朝山顶前进。

    一开始是由安娜抱着白神，不过他途中醒来后就「哔～」地叫了声，接着自己飞到萝拉头上。看来还是这个固定位置最让他安心。

    「啊，请看，那边有个山寨！」

    「这里就是山顶？」

    「既然没有继续往上的路，那么这里一定就是终点啦。再来只要进去山寨把校长救出来就结束了呢。」

    这里是整个岛上最高的地方。

    眼前有个灰色、呈现正四方形的山寨。

    被囚禁的公主&#8226;大贤者正被关在那里面，至少设定上是这样的。

    看来她们是赶上二十四小时的时间限制了。

    但现在有个问题。

    只有第一个达成条件的人才能获得奖赏。

    在现场的却有三人。

    她们一开始就说好到山顶为止暂时合作，到达山顶再分高下。

    因此从现在开始，她们就是敌人了。

    就在萝拉正要喊出开战口号的瞬间。

    山寨从正中间向左右啪地分裂开来。

    还来不及思考是怎么回事，山寨中便冒出一个白银色的块状物。

    整体大小跟昨天打倒的独眼巨人差不多。

    但眼前的这个不是生物。

    是金属，是一个巨大的铠甲。

    头盔部分的间隙看不见脸，只冒出黑压压的雾气。

    光是铠甲从山寨现身就已经够诡异了，但最重要的不是它的外观。

    如果只是体型巨大或全金属打造的铠甲，对萝拉她们来说称不上阻碍。

    「这、这股魔力是……」

    让萝拉她们惊愕的是铠甲散发出来的无穷魔力，以及这股魔力的波长跟她们熟知的那个人非常相像的事实。

    「呵呵呵……想不到你们真的能抵达，如果想要讨回大贤者……不对，我是说，如果想要讨回被绑架的公主就来打倒我吧！」

    铠甲出言挑衅。

    而且完全是大贤者的声音。

    「校长！您的演技太差！」

    「小孩子的办家家酒都还好一点呢……」

    「简直令人怀疑到底有没有心要隐藏身分。」

    萝拉她们的残酷评语害铠甲倒退了几步。

    「那、那种事随便怎样都好吧！我接下来会把你们打得落花流水，想把我救回去就先打倒我再说！」

    铠甲伸出粗壮的手指指着萝拉她们。

    这个人到底在说什么，萝拉无奈地心想。

    「我们可以走了吗？」

    「要走可以啊，但是超过二十四小时就要接受搔痒地狱之刑！」

    「什么，居然是这种陷阱题！不过反正我没打算要走啦！」

    眼前的铠甲虽然不是大贤者本人，不过是借由大贤者的魔力来操纵的。

    尽管跟前面碰上的精灵和魔物是差不多的东西，但这次内藏的魔力量完全不在同个层次。

    考虑到它是从山寨里现身的，代表应该是被安排为这次远足的最后一道关卡吧。

    绝对很强。

    怎么能错过跟这种强敌战斗的机会呢。

    「看我一击贯穿它，拔得头筹！」

    最先采取行动的人是夏洛特。

    她施展圆锥状结界发动音速突击。

    结界直击铠甲的腹部，却锵地一声被弹了开来。

    「好、好坚硬！」

    迅速冲出去的夏洛特马上就被撞了回来、跌在地上。

    「在背负限制的状况下跟那个战斗……太难了。」

    安娜望着连一丝刮痕都没有的铠甲语气艰难地说道。

    这时铠甲传出一声有点呆呆的「啊」。

    「对不起，我设定铠甲力量强度的时候忘记大家得遵守限制条件了。」

    「「「咦咦……」」」

    「没办法啊，因为我一直睡到刚刚才起来嘛。我会单独解除你们三个的惩罚机制，接下来不用在意限制条件。我想在爬上山顶的期间，你们应该因为限制的关系学到很多新招式，尽情地对铠甲使用看看吧！」

    大贤者说得有够随意。

    不过解除限制真是帮了大忙。

    尤其是萝拉非常害怕搔痒，要是这时候那个影子又喊着「哔哔～」跳出来，她肯定会当场落败。

    「那么～你们准备好了吗？」

    「OK了喔～」

    萝拉边说边把绑在身上的绳子扯断。

    「那我要上！学生特训用大型活铠甲『大贤者号』启动！」

    原来铠甲叫这个名字吗？

    简直像是刚刚临时想到的。

    而且铠甲从刚才就一直在动了，现在才宣告启动是什么意思。

    但是不管敌人做出多蠢的事情，都完全不能大意。

    没人知道它会使出什么攻击──

    萝拉如此保持警戒时，突然感受到脚下的触感改变了。

    她们本来站在坚硬的地面上，却突然像踏入泥沼般向下沉。

    「这、这是什么！？」

    「脚下变成漆黑的影子……！」

    就如夏洛特和安娜所说的那样，三人的正下方展开了一片漆黑的空间。

    那是联系着与这个世界稍微偏离的另一个世界的大门。

    是次元仓库的入口。

    这是大贤者自己创造出来的原创魔法，现在全世界只有两个人会使用。

    因为对面的世界跟这一边并不相连，一旦被吞入就不可能靠自己的力量回来。

    萝拉反射性地出手干涉正要吞噬自己的「次元门」。

    打开和关闭次元之门的两股力量相斥，把萝拉弹飞到空中。

    萝拉本想用同样的方式解救夏洛特和安娜，两人却早一步被另一边吞噬消失。

    萝拉唯一救到的只有在她头上的白神。

    「突然发动次元仓库吞噬对手……是先下手为强的招式呢……！」

    萝拉发动飞行魔法停在空中，盯着底下的大贤者号。

    「没错唷，不过要吞没移动中的对手挺难的，一直维持大型的次元门也很辛苦，如果是跟龙族之类的对手战斗就不适用。」

    「原来如此，受教了！」

    「不过如果是我，就算是飞在天上的龙也能抓得到啦。」

    「唔～……我也可以的！嘿！」

    萝拉胸口燃起对大贤者的对抗意识，打开次元仓库的大门。

    目标是学生特训用大型活铠甲『大贤者号』。

    虽然是个跟三层楼建筑一样高的巨人，但我一定要成功给你看。

    在脚下开次元门太慢吞吞了，直接开启一个能包覆住整个大贤者号的巨大次元门，一口气把它送到另一边。

    「太慢！」

    萝拉成功地开启次元门，空间突然冒出漆黑大洞。

    但次元门打开的时候，大贤者号已经往旁边移动了。

    「这次一定成功！」

    萝拉又再打开次元门，还是被躲开了。

    不管尝试多少次，都是大贤者号的横向反覆跳跃比次元门还快。

    「咕呜呜……那就算了，看我用普通攻击打倒它。」

    「哎呀，萝拉，我也差不多要发动攻击了唷。嘿～咻，火箭拳！」

    「什么！？」

    大贤者号一举起手，上手臂就从手肘处分离开来，接着喷着火飞向萝拉。

    巨大的拳头非常有压迫感。

    而且拳头上还裹着大贤者的魔力，要是被打到肯定很痛。

    所以萝拉发动防御结界阻挡火箭拳。

    但是萝拉的魔力却像昨天对抗光球一样被迅速削减。

    （啊、对喔，把它送进次元仓库就好啦！）

    火箭拳被防御结界挡着，正呈现静止状态。

    这样就能轻易用次元门吞掉了。

    「嘿！」

    火箭拳头随着萝拉的吆喝凭空消失了。

    这证明只要用些方法让对象停止行动，凭萝拉现在的技术也能够在战斗中使用次元仓库，接下来就积极地使用吧。

    「白神，敌人失去单手、变弱一些了，我们一口气给它致命一击吧。请喷火！」

    「哔～！」

    在萝拉头顶待机的白神这时听话地对着大贤者号喷火。

    萝拉同时施展强化魔法。

    白神的火焰获得超级强化，变成白神激炮袭向大贤者号的装甲。

    然而大贤者号身上竟然连个焦痕都没留下。

    只见白银色的美丽金属在火光反射下更显得闪耀。

    「那就再更进一步强化！」

    白神的火焰火力再度增加。

    火焰的范围扩展到眼前一整片，连大贤者号身后的山寨和森林也烧了起来。

    但被当成目标的大贤者号依然没有一点被熔解或烧焦的迹象。

    就在萝拉想着只有白神的喷火不够的话，干脆自己也一起使用攻击魔法的时候──

    「哔───────！」

    白神发出高分贝的叫声，将火焰收束成一道细线状。

    与其说是火焰，更像是道橘色的光束。

    热量集中于一点上，威力更胜刚才的喷火。

    光束命中大贤者号的胸口，使得铠甲开始升温发红。

    接着好不容易──表面开始有一点点熔解。

    「哎呀～真厉害，这是神兽白神真正的攻击喔，他明明才刚出生没多久就学会了，成长速度真快呀。」

    这时传来大贤者语带佩服的声音。

    「神兽白神真正的攻击……那么，就命名为真&#8226;白神激炮吧！」

    真&#8226;白神激炮终于在大贤者号胸口开了个洞，并一口气贯穿到它的背面。

    我们赢了！

    萝拉立刻冒出这个想法，但就是这点太天真了。

    她在这瞬间感受到背后有次元门打开的气息，并且在回头前就受到冲击。

    「呜哇！」

    「哔！？」

    萝拉在被吹飞的状态下看见揍她的是什么。

    是手臂。

    刚才被萝拉送进次元仓库的大贤者号的右手上手臂竟然回到这边的世界攻击了萝拉。

    幸好萝拉为了以防万一，一直在自己身边覆着一层防御结界，才能只是被打飞而已。

    话说回来，把右手臂送进次元仓库的明明是萝拉，大贤者竟然能用自己的意志把它召唤回来。

    不愧是第一个找到方法打开次元仓库的人。

    始祖果然很强。

    不过这不就代表，萝拉可能也可以把被大贤者送过去那一侧的夏洛特和安娜召唤回来吗？

    「夏洛特、安娜，召唤！」

    她想说不试白不试，没想到还真的成功了。

    但是一个不小心把两人朝大贤者号发射出去了。

    「「呀啊啊啊！」」

    这样下去她们会撞得皮肉开绽死掉的。

    那可不行！萝拉连忙张开防御结界保护她们。

    既然都要张开结界，那就做成夏洛特施展的那种圆锥状吧。

    这样还能兼顾攻击，简直一石二鸟。

    「把真&#8226;白神激炮轰出的洞再挖得更大吧！」

    「呵呵，我不会让你得逞唷。」

    两人在撞到大贤者号之前又被送进次元仓库。

    不过萝拉没有放弃。

    再次召唤两人，发射！

    「「呀啊啊啊！」」

    但是仍被大贤者以次元仓库化解。

    「咕呜……那就再一次！」

    「萝拉，再怎么样这两个人也太可怜了，这招就别用了吧？」

    「……好吧。」

    夏洛特和安娜都是重要的好朋友，不能只为了自己把她们耍得团团转。

    好好教育萝拉这点的大贤者果然是个很棒的老师。

    「只好请夏洛特和安娜继续在次元仓库里待一会儿了。然后校长，我们差不多该分出胜负了！」

    「正合我意唷，萝拉。我也差不多想回去午睡了！」

    「喔喔？也就是说，拉锯成长期战的话，校长就会想睡觉，反而对我有利吧！」

    「哎呀呀，瞧你动这什么坏脑筋。不过离时限只剩下一小时左右。」

    「什么！那我就在这一小时内打倒它！」

    虽然不晓得大贤者号的要害在哪里，不过把整副铠甲破坏到不留原形的话，它总该动不了了吧。

    它也许还藏有像火箭拳一样可以离开本体的攻击手段，要是又出现的话，这次绝对要直接消灭掉。

    「真&#8226;白神激炮！扫射！」

    「哔───────！」

    白神口中射出的橘色光束从左到右横扫。

    他打算把大贤者号拦腰截断。

    而萝拉这时候可也没闲着。

    她把魔力集中在眼睛，发射出光箭。

    其实不必非从眼睛发射不可，只是觉得好像很帅才这么做做看而已。

    她瞄准大贤者号所在位置和预测大贤者号可能会闪避的两个位置，射出总计三发攻击的三连射。

    同时发出这么多攻击总会有一发打中吧。

    光箭全是一击就能让吉德雷亚冒险者学院化为废墟的威力。

    只要被打中一击，照理说连个痕迹都不会留下。

    对手是大贤者操纵的大贤者号，所以可能没办法造成决定性的伤害──

    萝拉是这么预测的。

    然而这个预测被推翻了。

    竟然连一发都没有打中。

    因为大贤者号突然就消失了，根本不可能打中。

    「把大贤者号整个移动到那一侧的世界来闪避攻击……原来还有这招！」

    次元仓库不只有收纳的功能，还能够用于闪避攻击。

    好好思考的话或许有更多不同的应用方式。

    跟能使用次元仓库的对手战斗时，自己要是用不了就根本无法应对。

    （到底会从哪里攻过来……）

    萝拉集中全副精神观测周遭的次元变化。

    次元门打开的时候应该会溢出魔力才对。

    「上面！」

    她抬头一看。

    的确是大贤者号。

    但只有右手。

    （是诱饵！？那本体在……！）

    萝拉的注意力被引向上方，意识来不及切换过来。

    对方没放过这个破绽，地面此时溢出了魔力。

    是的，这次大贤者换成在地面展开次元门。

    地面被大贤者号的体积撑开而裂了开来，对着萝拉使出上勾拳。

    「呀啊啊啊！」

    萝拉完全来不及反应这记突袭，被打飞至空中。

    但天空的方向也同时落下火箭拳。

    被夹击了。

    要被压成三明治了。

    「哔───────！」

    这时白神没有收到指示仍机灵地从嘴巴发射出光束。

    光束贯穿火箭拳后，白神随即晃动它的小脑袋。

    他用光束把大贤者号的右上手臂被切成一片一片的。

    于是右上手臂失去火箭拳的火力，变成一片片金属碎片往下掉。

    「白神，做得好！」

    尽管这时的萝拉仍被上勾拳高高打飞在空中。

    只要能熟练使用次元仓库，三次元中的相对位置已不具备任何意义。

    而萝拉正是在练习使用次元仓库的人。

    现在正是积极使用，攻其无备、出其不意的时候。

    「瞬间～移动！」

    在上升途中打开次元门移动到另一侧。

    然后从大贤者号的正后方出现。

    从空中施展飞踢。

    但大贤者号也逃入次元仓库。

    从这时开始，两人都来往于这边和次元仓库的两侧，变成魔力的比拼。

    比方说萝拉一开门回到这一边就被落雷攻击。

    或是她预测大贤者号出现的位置，抢先召唤出好几只巨大精灵想守株待兔。

    又或是在一片漆黑的次元仓库里，只凭直觉以灌注魔力的拳头互殴。

    萝拉现在集中力已经提升到极限，甚至能够从次元仓库中稍微侦测到原本世界的变动。

    因此奇袭对现在的她没有用。

    她反而开始步步追上大贤者号。

    再加上有白神的援护射击，萝拉这边开始占上风。

    接着萝拉终于逮到大贤者号。

    这回大贤者号从次元仓库飞出来并降落的地方，是萝拉打造出来的冰地。

    大贤者号差点在冰上滑倒，不过立刻用飞行魔法浮起巨大的身体，并没有真正摔跤。

    但这时候仍旧产生了些微的破绽。

    萝拉瞄准这瞬间使出全力发动魔法。

    先是召唤巨大精灵。炎之精灵、雷之精灵和土之精灵分别从三个方向冲撞大贤者号。

    大贤者号自然立刻想逃进次元仓库，但萝拉以现在被打磨得无比敏锐的集中力达成察觉并干涉次元门开启的绝技。

    三属性的精灵马上就被大贤者号解决，但这只不过是第一波攻击。

    接下来是光属性炮击，而且是附上咏唱咒语的版本。

    「光啊，吞噬我的魔力，聚集、听令、臣服吧。我在此下令，肆虐天地万物，令其明白谁才是万物之主──」

    这一击对萝拉来说也是至今灌注最大威力的一记攻击。

    昨天被击坠时的不甘心、今天和大贤者号战斗而感受到的快乐，这两种情感令萝拉急速成长。

    炫目的闪光直直朝着浮在半空的大贤者号射出。

    不过这记闪光跟她以前在校内淘汰赛的决赛时使用的、造成火焰覆盖整片王都上空的攻击魔法不一样。

    那招乍看醒目吓人，但从力量对目标以外的范围造成影响的角度来说，实属未完成。

    那是非常浪费魔力的使用方式。

    白神施展的收束力量的方式给了萝拉灵感。

    魔力的单点集中。

    重视的并非面，而是点。

    比起斩击更接近突刺。

    注入莫大魔力的光束炮凝聚成一台大贤者号的大小，精准地射击出去。

    除了锁定的目标以外的地方，连一片树叶都没有烧起来。

    仅仅漏出炫目光芒和轰隆声。

    然而正因过度集中破坏力，使得大贤者号只消微微闪躲，光束炮便没能完全命中。

    虽然成功消灭目标的下半身，但上半身仍直接朝着萝拉掉了下来。

    萝拉想要立刻发出第二记集中攻击，但因为还不习惯，得花上0&#8226;5秒填充能量。大贤者号的冲撞比她还快。

    不过萝拉的头上窝着一只可靠的神兽。

    「哔───────！」

    真&#8226;白神激炮直直射向大贤者号。

    尽管很遗憾地被它侧身闪过，但成功替萝拉争取到了时间。

    光束炮第二击，发射。

    大贤者号被光束炮吞没，这回真的完全消灭──

    想不到光芒消失之后，竟然从中出现新的敌人。

    「迷你贤者号！」

    「怎、怎么会这样！」

    眼前出现一副正常尺寸的铠甲。

    看来是一直藏在大贤者号里面。

    可怕的是，那里面包含的魔力量跟大贤者号一样多。

    反观萝拉已经累得摇摇晃晃的了。

    比起持续释放庞大魔力造成的体力消耗，接连使用才刚学会的技术造成的精神疲劳更使她幼小的身体难以负荷。

    萝拉已经没有射出第三记光束炮的余裕了。

    （好、好想睡……）

    明明还在战斗，睡意却涌了上来。

    而对萝拉来说，自己睡着同等于被夏洛特抱着的状态。

    （夏洛特……对了，就是现在！）

    萝拉灵光一闪，从次元仓库把夏洛特召唤出来。

    跟再次发动攻击魔法相比，把收在次元仓库里的东西召唤出来还比较省魔力。

    「「呀啊啊啊啊！」」

    夏洛特以超高速被发射出去。

    抓着她脚踝的安娜也跟着飞了出来。

    萝拉鞭策昏昏欲睡的脑袋，使劲施展圆锥状结界包覆住两人的身体。

    「不是吧，在这个时候用她们两个！？」

    从迷你贤者号传出大贤者惊讶的声音。

    看来成功出其不意了。

    萝拉的好友炮弹激烈冲撞迷你贤者号。

    迷你贤者号被撞得粉碎。

    夏洛特和安娜因为反作用力掉了下来。

    这次从迷你贤者号中出现了大贤者本人。

    明明是被囚禁的公主，结果竟然一直待在最后的敌人里面。

    「谢谢你们……多亏你们的努力，我才能解除敌人的支配……」

    看来是追加了一直被敌人操控的设定。

    怎么硬加这么多马后炮。

    要是这是部小说，肯定会被编辑和读者批评到不行。

    「总、总之，这样远足就、通关了……」

    集中力到达极限的萝拉在大贤者说话时倒地。

    她不记得自己是怎么回到学院的，等到再睁开眼睛时，她已经回到宿舍的床上和平常一样被夏洛特当成抱枕抱着了。

    ※

    萝拉明明记得自己一直到刚才都还在远足。

    在无人岛上跟大贤者号还有迷你贤者号战斗。

    但这里是她熟悉的宿舍房间。

    夏洛特抱着萝拉睡得正香甜，白神也在被子上蜷成一团呼呼大睡。

    奇怪了。

    那场远足难道全都是梦吗？

    那场尽情使用次元仓库、与至今完全不同层次的战斗难道只是她的妄想？

    真是这样就太令人失望了。

    自己明明在那么短时间内变得非常强的说。

    「……夏洛特。」

    萝拉觉得有点抱歉，不过还是把身旁那个把自己当成抱枕的室友摇醒。

    「唔、嗯～……哎呀，萝拉……你醒啦？」

    「嗯，夏洛特，我想问你，我觉得我们好像去了远足……是我在作梦吗？」

    夏洛特听见萝拉这么问，先是眨了眨眼，接着呵呵笑了起来。

    「不，不是做梦唷，我们一直到今天早上都还在无人岛上，萝拉打赢了大贤者号喔。」

    「所以真的是现实发生的事情呀，不过那样的话，我怎么会睡在这里呢？我没有回家的记忆耶。」

    「因为萝拉途中发烧昏倒了喔。看来是山顶的战斗让你太累了呢。」

    「啊啊，这么说起来的确……集中精神的程度远远超乎过往呢。」

    「不过就算是这样，拿我和安娜当炮弹还是很过分喔。」

    「那、那是……不小心的。」

    那时候满脑子都是就算不择手段也要赢过大贤者号的念头。

    不过现在回想起来，自己的确做了非常过分的事。

    拿好朋友当武器攻击巨大铠甲什么的，简直是魔鬼的行为。

    「对不起……」

    萝拉忍不住消沉。

    「……不过我也明白你无论如何都想赢的心情啦。因为我跟你战斗的那个时候也是这样。」

    「那是我生平第一次那么想要赢。原来决胜负虽然开心，但也很痛苦呢。」

    「……这样啊，看来对萝拉来说这是第一场能称为决胜负的战斗呢。」

    决胜负，即是不试试看没人知道谁输谁赢的战斗。

    想要赢的念头能够引出自身潜藏的力量，与此同时，可能会输的想法则是种足以令人汗毛直竖的恐惧。

    不过现在的萝拉已经能够认为两者包含在内全都是战斗的喜悦的一部分。

    「要是能轻松获胜我会更开心的说。」

    「哎呀，你可是在跟那个大贤者的战斗中取胜了唷？竟然还想期待更多吗？欲望深沉也该有个限度喔。」

    「不是、可是……那个大贤者号的铠甲，怎么想都对校长来说是个负重器吧，就像是格斗家之类的人为了手下留情而装在手脚上的那个东西。我觉得这就像是校长设下两重三重的限制器还手下留情，才好不容易让我赢了一次的感觉。」

    「是没错啦。胜利就是胜利……的确很难坦率地这么接受呢。」

    「对啊……」

    不管形式如何，只要赢了就好。世上应该有人会这样想，而这种想法也是正确的。

    可是萝拉和夏洛特的目标是要变强。

    跟准备周全的对手堂堂正正对决并超越对方的强大。

    这叫真正的胜利。

    因对手让步而获胜是无利可言的。

    「既然如此，萝拉只要下次好好得胜就行了。所幸这是不需要赌上生命的战斗，不管挑战几次都可以。对于已经活了将近三百年的大贤者来说，我们还很年幼，我们是能随着时间慢慢成长的。」

    「你说得对，我会更努力、变得更强，然后打倒校长！」

    「哎呀，在那之前我就会打倒你，然后接着打倒校长唷。」

    「唔！？我可不准！」

    两人在深夜聊天的声音让睡在被子上的神兽动了动身子。

    接着白神一脸昏沉地看向萝拉和夏洛特。

    「哔……！」

    他像是在说拜托你们安静一点。

    「对、对不起，白神，吵醒祢了吧……」

    「我们快睡吧，萝拉。等明天醒来又要开始日日修行的日子。」

    「嗯！晚安！」

    萝拉把脸埋进夏洛特的怀抱中闭上眼睛。

    虽然她一直睡到刚刚，所以其实没什么睡意，不过萝拉的特技就是随时随地都能睡得着。

    （话说回来，第一个达成目标的人可以获得奖赏的事还算不算数啊？）

    她不经意地想起这件事，不过想想其实明天再去问大贤者就好，便放心地再度进入梦乡。

第三卷 终章

    萝拉睁眼发现自己穿着布偶睡衣睡在草原之中。

    时间也不是晚上，而是大白天。

    她不禁疑惑。

    从无人岛到自己在宿舍的房间，这回场景又突然来到大草原。

    感觉真像是闯进图画书的世界呢。

    她不知道到底哪些是梦境。

    说不定那场远足本身就是一场梦。

    幸好现在身边躺着跟她一样身穿布偶睡衣的夏洛特和安娜。

    蜷成一团的白神也在她附近。

    假设现在是在梦里，有伴总好过自己一个人。

    「喂～你们两个快醒醒～虽然在梦里叫人起床挺奇怪的，不过请快点起来吧～」

    萝拉摇着两人的肩膀又捏捏脸颊，妨碍两人的睡眠。

    「嗯嗯……怎么了？」

    「地震？」

    夏洛特和安娜马上跳起来左看右看。

    明明是晚上一天却好亮。

    明明应该是睡在宿舍，此时却身在草原。

    两人看着这不可能的景色，马上得出同样的结论。

    「啊啊，我这是在作梦吧。今天不只萝拉，连安娜也在，真是太棒了～」

    「同感，平常都只会梦到萝拉，偶尔有夏洛特也不错。一起睡吧。」

    两人这么说完，一左一右地抱住萝拉往草原上一倒。

    「咦咦？请不要睡啦～不对，这里是在梦里面，所以现实之中的确正在睡觉，但至少在梦里请醒着啦。」

    「就算你这么说……我睡觉时总是作着抱着萝拉睡觉的梦唷。为什么一定要起来呢？」

    「夏洛特，在梦里跟现实都把萝拉当成抱枕好狡猾，我只有在梦里才能这样。」

    「谁叫我品德好呢！」

    「只是恰巧跟萝拉同房间而已。」

    「这、这也是好品行带来的好处啦！」

    两人夹着萝拉开始进行奇妙的争辩。

    「真是的，你们不要在我的梦里吵吵闹闹啦！」

    「哎呀，你说什么呢，这是我的梦吧。」

    「不对，这应该是我做的梦。」

    「哔～」

    这时连白神也加入对话。

    所以这场梦到底是三人和一只里的谁做的梦呢？

    不过这也没什么好怀疑的。

    萝拉确实地保持着自我，所以这里当然是萝拉的梦。

    不管夏洛特她们看起来再怎么跟现实没两样，都只不过是萝拉的大脑做出来的幻影。

    「其实这是把你们的意识连接到我的梦里唷。」

    「哇，校长！」

    大贤者突然出现在躺在草原上的萝拉她们身边。

    她蹲下来满脸微笑地探头看着她们的脸。

    凭空冒出来出声对心脏太不好了，真希望她别老是这样。

    「您从哪里冒出来的？次元仓库吗？」

    「才不是呢，我们现在是在梦境之中，不用次元仓库也能自由移动唷。不过这是我的梦，所以你们办不到呢。」

    「喔……原来这是校长的梦啊。」

    「招待其他人的意识进到自己的梦中……我的确听说如果彼此同意就可能做得到，但我可不记得有同意过！」

    「但是校长什么都办得到，没什么好奇怪的。」

    大贤者的确是个无论做出多么神乎其技的事情都能让人理所当然地接受的存在。

    不过她为什么要把萝拉她们带进自己的梦里呢？

    是为了打发时间吗？

    「因为后来萝拉发烧昏倒了，那时来不及给你第一个达成目标的奖赏呢，所以我想趁还记得的时候赶快给你。」

    「喔喔～我也正好在想这件事呢。」

    「但是校长，奖励是只给第一个达成的人吧？连我们也一起没关系吗？」

    「我本来是打算只给萝拉一个人看啦，不过现在在场的人当时都抵达山顶了，所以想说就大家一起好了。」

    大贤者是非常随心所欲的。

    「所以您是要给我们看什么呢？」

    「是我和前代白神在一百三十年前跟魔神战斗的样子喔──」

    大贤者这么低声说完的瞬间，周遭的草原立刻燃起了熊熊烈火。

    ※

    所谓的魔神，是由生物的负面情感催生的产物。

    例如「好想死」或是「这世界快毁灭吧」这一类的想法。

    只要活着就不可能摆脱得了负面情感。

    因此只要还有拥有情感的生物存在，就无法避免魔神出现。

    距今一百三十年前──

    大贤者打倒的那个魔神是因为法雷恩王国的某个地区发生饥荒产生的。

    魔神首先出现在一座城镇的上空。

    以住在那里的人们的绝望为粮食而成长，随后消灭了那个城镇。

    接着继续在周遭的村落吸食绝望、破坏建筑并到处杀人。

    乍看之下像是凄惨的大屠杀，但是当时住在那个区域的人们都因为饥荒而对世界感到绝望。

    他们唯一的愿望就是灭绝。

    而魔神，也是神。

    他只是实现了人们的愿望而已。

    虽然如果换成一个更机伶点的神明，肯定不会傻傻地照字面意思实现人们想死的愿望，而是会赐予他们食物，但很遗憾地人们的心愿并没有传达到那样慈爱的神身边。

    从负面情感中诞生的魔神将周遭一带毁灭后仍未消失，而是移动到其他的区域。

    他将人们看见他的样貌而惧怕的情感扭曲地解释为毁灭的欲望，进一步大肆破坏。

    看见魔神的人们都不禁祈求想要逃离。

    而接收到这种愿望的魔神便杀死他们，让他们从这个世上解脱。

    只有打倒魔神才能阻止这场负面连锁的灾难，但要以人身战胜神明根本是种妄想。

    然而，世界在几百年的周期会诞生一个能够将这种妄想化为现实的人类。

    也就是变异而来的「超人」。

    他们拥有超乎常理、令人不敢置信的力量，有些征服王国成为一国之主，有些开拓未知土地，拓展人类世界的版图，有些则极尽残虐之能──无论善恶都会成为在历史留名的人物。

    而大贤者卡萝缇&#8226;吉德雷亚，即便在这些变异人类之中也拥有数一数二的强大力量。

    她是本人有自觉而且受到公认的&#8226;人类史上最强的魔法师。

    对法雷恩王国来说，魔神出现是最大的不幸，而大贤者恰巧是这国家的公民则是不幸中的大幸。

    大贤者前往王都对抗魔神，与神兽白神合作，一同将魔神消灭。

    课本上是这么写的。

    但这个世界上已经没有亲眼见证过那场战斗的人。

    毕竟是一百三十年前的往事。

    已经成为历史的一部分。

    只能从书籍记载的内容去想像。

    当然，这是指除了大贤者本人以外的情况──

    「来，这就是当时的情景喔。」

    这里是大贤者的梦境。

    所以能够直接重现出当时的记忆。

    萝拉他们搭着飞天地毯，从上空俯瞰魔神的模样。

    「那就是魔神……」

    「怎么会这么庞大……」

    「虽然听说过……但实际一看，好惊人……」

    萝拉她们至今曾经与贝西摩斯和利维坦这样的大型魔物战斗过。

    前代白神体型也很大，刚刚才战斗过的大贤者号也挺魁梧的。

    但是这些对象一跟魔神相比就全都不算什么了。

    乍看推估至少有萝拉的一百倍那么大。

    而且外貌非常丑恶不堪。

    像是把肉片和内脏揉合在一起硬是捏出一个人形。

    当然没有表情。

    从他身上感觉不到一丝情感，行尸走肉般地走在草原。

    他只不过是在走路，脚边就燃起火焰。

    他并没有使用攻击魔法，单纯是因为外漏的魔力太强导致草木自燃。

    这时，有个人类朝这样的魔神飞了过去。

    「啊，是校长！」

    「是那时的我唷。当时还没有吉德雷亚冒险者学院，所以还不是校长呢。」

    「喔～……外表看起来跟现在一样呢～」

    从大贤者飞过来的方向看去，能够隐隐约约看见王都的影子。

    也就是说，如果大贤者在这里落败了，就没有任何东西能够阻止魔神了。

    王都会遭受魔神蹂躏，法雷恩王国将会毁灭。

    「校长请加油！」

    「王都的命运都靠您了唷！」

    「加油加油。」

    「哔～」

    萝拉他们从地毯探出身子声援一百三十年前的大贤者。

    当然了，这不过是重现以前发生过的事情，不管萝拉他们声不声援都不会改变结果。

    结局仍会是大贤者的胜利。

    然而──

    「陷、陷入苦战了耶！」

    魔神只不过挥了挥手臂，碰都没碰到的地面就被挖起深深的裂痕。

    随时随地释放的魔力让周遭燃烧不止。

    并且从空中降下冰雹、引起掺杂着雷光的龙卷风、数以千计的黑色长枪从四面八方集中射击。

    地面裂开爬出成群的骸骨，飞向空中袭击大贤者。

    场面混乱到一个不行。

    就算友军有一万个冒险者那么多，都会在一秒间被杀光。

    假设萝拉在场，恐怕光是生存就自顾不暇了。

    然而大贤者身处在这骇人的情况之下，仍然悠然自得地闪避、防御，甚至不时做出反击。

    一举一动都是神乎其技。

    打出的每一击都足以匹敌萝拉的全力。

    尽管如此，仍然打不倒魔神。

    就算稍微破坏了身体也会在眨眼间再生。

    无论大贤者怎么攻击，魔神都不曾踌躇，依然朝着王都前进。

    「这样下去王都会被攻击！」

    「我们的祖先大人啊啊啊！」

    「教会应该是从这时代就有的……！」

    明知道结局是如何，萝拉他们仍然忍不住捏了把冷汗。

    因为他们看见大贤者无数次陷入走错一步就会死亡的危险。

    尽管全都在千钧一发之际成功闪避，但不知何时被打伤都不奇怪。

    （啊啊，神啊，拜托请让校长赢吧。）

    在萝拉这么乞求的瞬间。

    远处的天空射出一道橘色的光束。

    「哔───────！」

    一条纯白的龙从云端现身。

    不，不是普通的龙，是神兽，是前代白神。

    「哔～哔～」

    白神看见自己的生母出现也兴奋了起来，在萝拉怀中不停扭动。

    接下来呈现的就是一场大贤者加神兽VS魔神、超乎人类理解范围的传奇战斗。

    前代白神巧妙地运用光束和冲撞阻挡魔神的脚步，大贤者便乘隙施展火力强大的魔法。

    虽然再怎么削减魔神都会再生，但持续一段时间后，再生速度开始变慢。

    大贤者和前代白神眼见机不可失，展开更加猛烈的攻势。

    地面随着宛如太阳坠落地面般的刺眼光芒渐渐蒸发。

    最后魔神被光芒吞噬，终于完全被消灭──

    ※

    「──就是这样啦。」

    回过神时，飞行地毯已经飞在恢复平静的草原上。

    没了魔神的踪迹，也没留下一点战斗的痕迹。

    是经过一百三十年后被草木覆盖的、现在的王都近郊的景色。

    战斗的情景结束后，萝拉他们仍开不了口。

    夸张过头了。

    这场大战的境界远远超乎她们的想像。

    难以相信这竟是同样身为人类能做到的事。

    而想要战胜大贤者，意味着必须获得比刚才看见的那场战斗更加高超的力量。

    「我如果努力的话，能变得比校长还强吗？」

    萝拉这么问。

    「你自己认为呢？」

    大贤者马上反问她。

    「──我会变强的！」

    「我也会变强的！就算要花上很多时间也一定会做到！」

    「……我也……虽然没有萝拉和夏洛特那样的才能，但我一定会变强！」

    「哔～！」

    想变得强大。

    见证过方才那场大战而不抱持这种想法的人，根本不能称为冒险者。

    冒险者的价值不仅仅在于战斗的强大。

    但是没有实力的人是当不了冒险者的。

    而大贤者和前代白神与魔神的战斗，正象征着其顶点。

    正是所谓的强大为何物的答案。

    根本不可能无视──

    「太好了……谢谢你们，我就是想听见这样的回答。因为看过那场战斗后还能不感到挫折放弃的孩子实在太少了。今年竟然一口气加入了三个这样的人才，这可是冒险者学院建立以来的大喜事呢。」

    大贤者边说边从背后紧紧抱住萝拉她们加上一只白神。

    明明是大人，手臂却非常纤细。

    然而这是人类史上最强的一双手。

    但是为什么呢？

    感觉看起来非常孤独。

    「你们听好？魔神随时都有可能会出现，没人能保证下次再出现魔神时，我还在这个世上。我当然还没打算离开人世，但是我也快三百岁了嘛。不仅如此，万一同时出现好几个魔神，不管我多努力都不可能应付得来，所以我才要把希望托付给你们这样的下一个世代。如果可以的话，请变得比我更强，并且继续培育下个世代的希望。我可以把这个愿望托付给你们吗？」

    「当然可以！我不会让您等那么久的，一定在毕业之前就让校长对我刮目相看！」

    「哎呀，我会比你先达成唷。」

    「……我就慢慢努力吧。但迟早有天，一定会……」

    「哔～」

    「呵呵，谢谢你们。不过你们年纪都还很小，不要太勉强自己。」

    大贤者的话语表面如此，听起来却像是在说「快点来这一边」。

    来到跟我相同的领域。

    请比任何人都早一步抵达，目前全人类中只有我一个人达到的神之领域。

    大贤者的语气听起来像是在传达这样的意思。

    萝拉感觉自己稍微能理解那份孤独。

    因为以前在校内淘汰赛的决赛时，尽管只有很短的一小段时间，但当她发现夏洛特能跟自己打得有来有往时，她真的感到开心得不得了。

    强大虽然可以带来优越感，不过一旦过头就会使人孤独。

    从这层意义上来说，萝拉非常地幸运。

    因为她的身边有夏洛特、安娜、白神，还有美D这样的一群好友。

    大贤者已经活了将近三百年。

    世上肯定已经没有任何跟她同个年代的人了。

    就连前代白神都比她先走一步。

    萝拉忍不住想像。

    在她身边的这群好友都比她早一步蒙主宠召，自己独自一人在地上活过数百年的人生。

    啊啊，绝对不要。

    如果自己会活得很久，那就希望大家也都能活得跟她一样久。

    无论如何都希望能一起达到相同的领域。

    相信大贤者在跟萝拉差不多年纪时也有过一样的愿望吧。

    但是没有人跟在她身边。

    然后一转眼就过了将近三百年。

    「……校长，每年远足后，您都会让第一名的学生看刚才那场战斗的情景吗？」

    「没有喔，平常不一样，连爱蜜莉亚都没看过。因为换成普通人肯定会从此一蹶不振呀。所以之前的奖励都是送本我收藏在午睡房里的书、招待我亲手做的料理，或是单日约会券之类的。」

    一蹶不振。

    原来如此。的确或许有许多学生看见那场战斗后会因为体悟才能……或者该说是体会到存在本身的差距而心灰意冷。

    但萝拉她们不一样。

    大贤者就是认为她们跟普通学生不一样，才让她们看那段记忆。

    「一日约会券会有人要吗？」

    「哎呀，夏洛特，你这话可真过分呢，在男学生之间可是很受欢迎喔。」

    「因为校长是大美女嘛～」

    「谢谢你的称赞，萝拉。不过你们三个也都很可爱唷，再过个几年就会变成美人啦。」

    「先不说美不美，我的确希望体态能变得成熟一点。」

    安娜边说边摸了摸自己的胸部。

    「呵呵，这个嘛～难得学校有免费供餐，这部分就靠多吸收营养来努力吧。差不多该让你们回去自己的梦了。谢谢你们陪我这个老人家回忆往事──」

    于是世界摇身一变。

    白天走入黑暗。

    从梦境前往现实。

    从睡眠来到觉醒。

    「呜，嗯～……」

    萝拉一睁开眼睛，便看见和平时一样的夏洛特的睡脸。

    感受一下被子上的重量，白神果然蜷成一团躺在被子上。

    阳光从窗帘的隙缝间洒落。

    这里是吉德雷亚冒险者学院的学生宿舍。

    是她熟悉的房间。

    她望向挂在墙上的钟摆时钟，差不多来到该起床的时间。

    「夏洛特、夏洛特，快起来吧。一直这样抱着我的话，我们两个都会迟到的。」

    「呼……校长、魔神跟萝拉……都由我来打败……」

    夏洛特还在睡梦中。

    不过这句梦话恰恰证明了萝拉做的那个梦并不是她的小脑袋的幻觉，而真真切切是大贤者让她看见的现实。

第三卷 后记

    大家好，好久不见，我是年中麦茶太郎。

    多亏各位读者的支持，本作才能出版到第三集单行本。听说第二集挺畅销的，照这么看来我应该还能再继续写萝拉她们的故事好一阵子。

    真的非常感谢大家。

    看来还有很多机会可以瞻仰萝拉的腋下。

    真的非常感谢大家（很重要所以要说两次）。

    りいちゅ老师的设计品味也在这次封面彩稿继续发挥威力，第一集是火属性，第二集是风属性，第三集则以水属性为主题，把角色们画得非常可爱……但依照四大元素的顺序，这样下去到第四集主题就要用完了。

    身为作者，就算没被征求意见，也趁这时候来提供一些点子吧！

    雷、冰、草、光、暗、重力……蛋包饭？

    咦？能视觉化的属性意外地挺少的耶，这下辛苦了。

    りいちゅ老师，请加油！

    那么，关于第三集的内容，这次也是前后分成两个部分。

    前半是揭开安娜充满谜团的过去，后半则是名为远足的生存战。

    在远足部分的剧情，大贤者终于有满满的战斗戏分！

    顺带一提，责任编辑似乎真的很喜欢远足篇的最后一场战斗桥段，非常兴奋地称赞了我。我是受到表扬就能变现得更好的类型，有个擅长称赞、走爱的教育路线的责任编辑真是太幸福了。请再请我吃烧烤吧！

    为了让りいちゅ老师愿意继续绘制插图，为了让责任编辑继续请我吃烧烤，以及为了继续提供各位读者有趣的故事，我今后也会继续加油。

    那么，我们第四集再见！

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)