★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔王陛下RETRY！>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：柯帝

    录入：录入：Andromeda (LK&TSDM ID:爱丽丝&#8226;莉泽)，无语 (TSDM ID:gjf8512)

    西元２００１年 ×月×日 晴

    ──××进入聊天室。

    ──大野晶进入聊天室。

    「哦，今天也死了嘛。晶，是不是死了差不多两百人啦？」

    「是啊。是个好的开始。」

    喀哒喀哒喀哒喀哒。讯息通知响起。

    这是只有两人知晓的聊天室。

    如今已少了一人，会进入这里的只剩下两个人。

    「由我说出这种话虽然有点奇怪，但这个游戏还真是超不谨慎的啊。」

    「实际上已经接到『你们是在培养杀人魔吗？』的客诉喔。」

    「真的假的！这个国家也愈来愈唆啦～都不知道该说是屁眼小得不得了，还是该说紧得要命～」

    「别拿脏东西来比喻。」

    喀哒喀哒喀哒喀哒。讯息通知响起。

    ×××已经不在了。

    因为×××──

    「不过啊，晶，你每天都杀这么多人干什么？我觉得很愉快，所以是无所谓啦，但你是想创造出杀人魔吗？」

    「说什么蠢话。说起来，不是有『杀一个人是罪犯，杀一百万人是英雄』这种说法吗？」

    「那是怎样？所以你想当英雄吗？」

    喀哒喀哒喀哒喀哒。讯息通知响起。

    只有两人存在的电子空间。

    再也不会有其他人进入这里。

    「我才不当所谓的英雄。我要成为让全日本玩家闻风丧胆──『魔王』般的存在。」

    这里所指的是游戏内容。是不会对现实造成任何影响的话语。

    「这样啊～如果是晶就办得到，嗯。你一定能达成『那个目标』──」

    「你这话是不是瞧不起我？」

    「没那回事。过几年后，我会再把你这番难为情的魔王宣言拿出来说嘴。」

    「喂，别这样，笨蛋。」

    喀哒喀哒喀哒喀哒。讯息通知响起。

    啪哒啪哒啪哒啪哒。人类死亡。 

第一卷 第一章 魔王降临

    ○起始的零时

    ─ＤＩＶＥ ＴＯ ＧＡＭＥ─

    帝历２ＸＸＸ年──

    支配世界大半范围的国度──通称「大帝国」，展开了一场骇人的ＧＡＭＥ。

    为了使支配体制坚若磐石、摘除谋反的嫩芽，一场可谓杀鸡儆猴的残忍演出，在其所征服的诸国盛大揭幕。

    而这堪称疯狂的内容──

    就是从成为属国的诸国中随机召集国民，令其以「玩家」身分相互厮杀，直至剩下最后一人为止。

    大帝国在全世界播放厮杀实况，并开设官方赌局。

    谁能获得最后的胜利？谁能留到倒数第二？最先死的是谁？

    就某种层面来说，残忍且极度逼真的内容远胜电影，深深掳获大帝国国民──神民的心。

    从中催生不计其数的戏剧及悲恋，以及人类为了幸存，杀害无冤无仇陌生人的模样──于全世界播出的ＧＡＭＥ，可以窥见赤裸裸的人性。

    人类赛马、人生游戏、蜘蛛丝──人们赋予ＧＡＭＥ各式各样的名称。而闲得发慌的大富翁投注于ＧＡＭＥ的庞大赌注，悉数化为国家重要的资金来源。

    身为被挑选一方的国民，日夜活在恐惧之中。

    而身为欣赏一方的神民，则陶醉于疯狂的娱乐之中。

    「ＩＮＦＩＮＩＴＹ ＧＡＭＥ」──

    最终取胜的人将能获得庞大财富，以及成为神民的门票。

    只不过，除此人以外的参加者，等待著他们的无一例外，均是死亡。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    西元２０１６年，日本────

    「这个活动真令人怀念啊……」

    此时此刻，有个男人正在参与如此恐怖的「游戏」。

    不过，他的表情不见一丝怯懦及恐惧。

    他的名字叫大野晶──是个随处可见的上班族。

    该说他有十足的把握吗？

    他正是负责营运这个游戏的人物。在他知之甚详的会场里，不存在任何令他畏惧的事物。

    况且，这个游戏存在于电脑萤幕中，不会对现实造成任何影响。

    「这兴趣持续了真久啊。」

    他以几不可闻的声音低喃。

    这个游戏于２００１年上线，当时还是网路的起始期。

    如今已是２０１６年，因此称这个游戏为「有十五年之久的古董」也不为过吧。

    而这漫长的历史──也将于今天告一段落。

    晶喀哒喀哒地敲打键盘，时而剧烈地移动滑鼠，接二连三切换游戏画面。

    若单看这样的动作，应该会认为他没有特定的目的吧。

    看他的模样，只像是要将呈现在萤幕上的一切全烙印于视网膜。

    （再过一会儿就是零点了吗……）

    他平常总会在这个时刻宣告游戏开始，然而此时，会场里只剩下他一个人。

    伺服器合约将于零点到期，届时游戏会场就会完全消失。男人并未选择以人多热闹的方式道别，而是选择了独自告别。

    （十五年实在太漫长了……）

    一个游戏的营运时间比义务教育期还要长，照理来说是不可能的事。

    然而，现实是游戏上线之初还是国中生的孩子们，如今都已成了出色的社会人士；其中有人结婚，也有人成为了不起的父母，甚至有人出了国。

    他们各自肩负起各种责任，失去了自由时间。

    ──就某方面而言，那样可以说十分健全吧。

    而晶也不例外。他同样曾随心所欲地热衷于改造游戏，埋首营运游戏，有时甚至因此废寝忘食；然而随著岁月流逝，他也有了身分，大部分时间都被工作占据。

    「接下来要前往那一区啊……」

    男人登入堪称这游戏最后大魔头的角色，在最后一刻到来之前漫步于各地。有时是住宅区，有时是偏僻寺院，有时是深不见底的池塘。

    对他而言，每一处都是难以忘怀的场所吧。

    23:58:20

    「九内，你也辛苦了。」

    晶向萤幕中的角色说。这幕景象看在旁人眼里有些吓人。

    萤幕中有个长发及肩的男人，尽管年纪刚过四十，但肉体锻炼到登峰造极的程度，容貌极为锐利。

    他的角色设定为大帝国的高官，也是这个恶名昭彰的ＧＡＭＥ的主办人。

    ──九内伯斗。

    他正是利用这场ＧＡＭＥ创造出牺牲者登入人数高达四一四万三七九二人──如此惊人的流血惨案及悲叹的大帝国魔王。

    即使是在迎接终结的这一刻，那双残酷的眼眸依旧闪著光芒，并面露一贯的冷笑。

    不晓得是不是从九内的身影中感觉到了什么，晶的身子微微颤抖。

    「做梦也没想到……我竟然会跟你一起度过最后的瞬间啊。」

    晶彷佛要逃离九内锐利的视线般，只说了这句话。

    即使听了这句话，九内的表情也没有改变。这是理所当然的──毕竟他不过是个无人操作就动弹不得的ＮＰＣ。

    然而，晶却像是要逃离什么，连珠炮似地吐露话语：

    「你似乎一脸不满啊？话说在前头，无论你是最后大魔头还是魔王，都敌不过现实。如果你还嫌玩得不够，就自己继续下去吧。为了替明天做准备，我要睡了。」

    23:59:50

    「再见啦，九内。还有，晚安────ＸＸＸＸＸＸＸＸＸＸ」

    00:00:00

    晶百感交集地闭上眼，并再次睁开时──

    映入眼帘的，竟是「大森林」。

    此处乃神所遗弃，天使感到绝望的世界。

    切莫讶异。

    亦希望你谛听。

    倘若侧耳倾听，应可听闻。

    因为零点的钟声，永远都是宣告「你」起始的音色──── 

    ○大森林

    （这是什么……？）

    在眼前铺展的蓊郁大森林，令大野晶倒抽了一口气。

    这惊人的景象，令人自然而然地涌现笑意。

    虽说自己的确因为持续了十五年的兴趣结束而喝了点酒，但他可没醉到会做自己被扔进森林的白日梦。

    更何况明天还要工作。

    「是说，这森林也太惊人了吧……未免绿过头了。」

    说起晶最近的日常生活，就是日复一日往返于公司、家里以及ＸＸ之间。如此鲜艳的翠绿色反倒令他感到刺眼。

    这幅能让疲惫至极的身躯沉浸于宝贵大自然的光景固然值得感谢，但不尽早为明天进行准备就不妙了。要是睡在电脑前，翌日就无可避免地必须在肌肉酸痛的情况下迎接悲惨的一天。

    「话说回来，这景色逼真到令人不觉得是梦境啊……」

    在洒落的阳光下侧耳倾听，就连在周遭飞舞的蜻蜓振翅声及蝉鸣声都听得见；望向远方，甚至能看见一座在太阳映照下闪闪发亮的湖泊。

    梦境会反映出愿望──晶想起这样的话，浮现苦笑。或许是因为日积月累的疲惫，令自己由衷期望能做一场森林浴。

    正当晶不经意地打算走向湖泊而迈出一步时，冷汗滑过他的背脊。

    「这双脚是怎么回事……」

    映入眼帘的是一双毫无皱褶的高级皮靴，接著他再看向身体，发现自己身穿成套黑西装。

    尽管是热得要命的季节，但自己甚至正式地穿了一件长及脚踝的长大衣。相信无论是谁看见这副装扮，一定都会吐槽：「你是哪来的黑帮老大啊？」

    （总觉得有种不好的预感…………）

    心脏从刚才起就一直发出讨厌的声音。晶连忙跑向湖畔，结果他竟以隼一般的速度眨眼间掠过森林。

    这诡异的速度，令晶的讨厌预感愈发强烈。

    最后，当他看见倒映在湖面的身影时────预感转变为确信。

    「为什么……会是你……！」

    映照在湖面上的是他再熟悉不过的最后大魔头，持续将在场玩家推落绝望深渊的「大帝国魔王」就在眼前，这是晶自己在游戏中创造出来的角色。不晓得有什么好笑的，他的脸上看似浮现笑容。

    「开什么玩笑……！为什么我会变成这种『大叔』……！」

    虽说以自己的年纪而言也没资格说别人大叔，但再怎么样都不该是这种情况。

    重点是从刚才起五官感受到的一切都过于逼真，令晶不觉得自己身处梦境。浮现在脑海中的，是最近经常在动漫中看见的异世界穿越题材。

    否则只能认为是自己早已因心脏病发作等原因死亡，此刻正置身死后世界。不对，倘若如此，还是无法说明自己为什么会变成「魔王」的模样。

    「等、等等……我要冷静，现在不是惊慌的时候。」

    晶拚命拍打脸颊及头部，却完全没有因此苏醒。倒不如说，只要呼吸就能明白自己的肺部正在确实运作──他不得不清楚体认到这点。

    他这才察觉面临的是异常事态，在内心群癌ぉ

    （喂喂喂喂！至少先让我把ＨＤＤ硬碟处理掉吧！）

    虽然是十分无谓的内容，却是他发自灵魂的呼喊。

    退一万步来说，晶能接受前往异世界的事实。然而，以这副宛如黑社会统治者的姿态转移到异世界，再怎么说都太超乎想像了。

    如果能变成年轻帅哥或大富翁倒还好，但晶的外表未免太老派了。

    （总之，我需要情报……得找到些什么才行……）

    晶稍微试著四处走了一会儿，却没有因此从梦境中醒来的迹象。

    倒不如说，自己的意识正一分一秒地习惯身体，现在已几乎没有不协调感了。

    偶尔拂过森林的气息撼动著身躯，就像在告诉他「这个世界并非虚构」。

    （这个世界、这座森林究竟是什么地方……难道就没有半点线索吗？）

    晶即使翻找身上服装，也找不出能突破现状的物品。在长大衣内侧，只藏有许多魔王使用的武器──匕首，除此之外，就是自己喜爱的香菸了。

    晶终于下定决心弃羞耻，呼喊「那个」。

    那是昔日玩家之一的Massive曾表示「如果前往异世界，喊这个准没错」的『魔法词汇』。

    他深吸一口气，朗声大喊──!!

    「状、状态！」

    ────森林里一片寂静，仅有乌鸦鸣叫一声。

    他一个人在森林里群埃但等了好一会儿，也没有任何变化。

    「没有出现喔！」

    晶原本以为会显现某些数值或画面，却什么事也没发生；他反倒觉得被风吹得摇曳作响的树叶就像在嘲笑自己。

    不过，晶重振精神，群傲肆硪桓觥耗Хù驶恪弧Ｌ热羰钦饽王之身，不，若是自己，应该还有另一个适合的词汇──他转念这么想。

    「ＡＤＭＩＮＩＳＴＲＡＴＯＲ（管理员权限）────」

    ──宾果！

    他不由得握拳做了个胜利手势。

    看似黑色面板及键盘的物体浮现在半空中，并显示输入密码的画面。

    「很好～很好！真素乖孩子～！输入密码……奇怪？」

    晶得意洋洋地以某个动物大师般的口吻低喃，同时输入密码。然而在密码认证的同时，虽然浮现了许多指令列，可是每一项都一片漆黑，甚至无法读取内容。

    排列在眼前的，只有许多行《未满足规定条件》的字眼。

    他双腿一软，不由得瘫靠在一棵横躺的大树干上。

    「规定条件是什么啊……这到底是想怎样啦……」

    晶下意识从怀里取出香菸点火，习惯性地吐出烟圈，这美好的滋味却不由分说地突显了现实。

    在梦境里不可能尝得出菸味。即使接著抽了第二、第三根，他的脑中依然一片空白，甚至变得晕头转向。

    「到底该怎么办才好……早知道会有这一天，我应该多读些轻小说才对吗？」

    繁杂的思绪使晶焦躁了起来，不仅如此，从刚才起就不断传来的紊乱脚步声，更扰乱著他的神经。

    脚步声是从森林深处传来的。

    （咦……既然有脚步声，不就表示有什么人在吗？）

    彷佛要逃离什么的紊乱脚步声缓缓靠近，『那个』终于现身了。

    （是小孩子吗……？虽然浑身脏兮兮的。）

    虽然想向对方搭话，但说到底，他连能不能用日文沟通都不知道。

    这个有著金发及红眼的孩童或许在哪里跌倒了，脸颊及服装满是泥泞，甚至无法辨识性别。

    虽然晶不认为用日文能够沟通，但无论如何，也只能试著向这孩子询问各种事情了。

    （我记得九内的口吻相当惹人厌且爱讽刺人吧。）

    如今完全搞不清楚状况，还是尽量符合九内的言行举止比较好吧。晶追溯记忆，回想九内的角色设定，同时为了确认而向孩童搭话：

    「啊～那个，该怎么说？你听得懂我说的话吗？」

    「请快点逃跑！」

    「啊？」

    他定睛一看，孩童身后有个拥有骨骸双翼的怪物──

    其身躯为深灰色，外表酷似经常出现在奇幻世界里的石像鬼。那凶恶的模样令晶的脑子一片空白，忍不住再次涌现笑意。

    看来自己真的闯进了奇怪的世界啊──他只能笑了。

    （不……奇怪的是我的脑袋吗？）

    即使找遍全日本，不，全世界的每一处，都不可能存在这种生物。

    令人不禁想大喊「要是有还得了啊！」。

    「该怎么说呢……后面那个不可爱的怪物是你的宠物吗？既然这样，希望你好好训练它，让它安分一点啊。」

    「请快点逃跑！这是恶魔！」

    晶在内心呻吟。

    恶魔……连恶魔都出来了吗──

    他完全搞不清楚究竟该笑、该逃跑，还是该乞求饶命了。自己究竟被卷入了什么情况？

    「──矮小的人类，献上汝之血肉吧。」

    「好可怕！」

    晶手中的香菸不由得掉到地上。

    拥有鲜红双眼的怪物以看著「食物」的眼神步步进逼，就算委婉形容，那副模样依然相当灵异──不如说就是很恐怖。令他现在只想尖叫著逃跑。

    正当晶打算全力冲刺逃跑的瞬间，怪物高举起大手，爪子以惊人速度朝他的脸部挥来。额头传来钝重的痛楚，晶的眼底深处迸出闪烁的红光。

    「好……痛……」

    在混乱与疼痛之中，晶感觉到猛烈高涨的激烈情绪从腹底涌现。

    「────你想做什么？」

    与平时截然不同的低沉嗓音从喉头溢出。

    在感到困惑的怪物映入眼帘的瞬间，晶的右手以肉眼无法辨识的速度伸进大衣内侧。

    ────自动反击发动！

    （呃，身体擅自……！）

    手脚与自己的意志相左，擅自动了起来。

    他摆出堪称理想的态势，以迅雷不及掩耳的速度──掷出匕首！

    开始反击！

    「复仇」──判定成功！ 增加反击伤害！

    「必杀」──判定成功！ 爆击率增加30％！

    会心一击Critical hit！

    致命性伤害──消灭恶魔王葛雷欧尔！

    ──熟练度５０００ ＯＶＥＲ！

    「强制突破」、「极连击」────判定失败！ 对手已毙命！

    ──战斗技能发动！

    「霸主」────判定失败！ 对手已毙命！

    「开眼」────判定失败！ 对手已毙命！

    「粉碎」────判定失败！ 对手已毙命！

    ──生存技能发动！

    「冥想」────判定成功！ 九内的体力已恢复！

    「战斗纪录」在晶的脑中接二连三地跑著，这些内容令他感到晕眩。

    （这根本跟ＧＡＭＥ一模一样嘛！）

    回过神时，袭击他们的怪物已经完全不留痕迹，或许是遭匕首刺中造成冲击，它的身体被炸个粉碎，这下根本搞不清楚谁才是怪物了。

    「「…………」」

    晶以及在场的孩童都不发一语，尴尬的寂静笼罩森林。

    他咽了咽唾沫，战战兢兢地开口：

    「唉、呃，那个……这是所谓的『正当防御』，我可没有错喔。」

    眼前孩童的视线令人吃不消，那双眼睛显然充满畏惧及惊恐。无论怎么想，都不是看著正义英雄的眼神。

    「魔、魔王陛下……请别吃我！我、我一点也不好吃！」

    「开什么玩笑！你把别人当成什么啦！」

    就这样，一名魔王翩然降临于未知的异世界。

    内在不过是个普通上班族的他，究竟该如何在这残酷的异世界里生存？这点目前仍无人知晓────　　　　

    ○魔王与亚可

    这座森林已经杳无人迹许久，今天却出现了两个人。

    其中一人是可疑的长发男子，另一人则是个孩子──

    「我、我叫做……九内，我不是什么可疑人士喔？跟所谓的『魔王』更是完全沾不上边。我可以问你几件事吗？」

    晶……不，魔王将长发往后拨，同时开口。

    魔王对于究竟该报上什么名号相当苦恼，最后还是决定自称九内。在孩童面前，他虽然留意以成熟口吻询问，不过这假面具感觉很快就会剥落。

    「好、好的……」

    他为了避免引起对方怀疑，竭尽全力挤出笑容，孩童却睁大双眼，全身剧烈地颤抖。这也难怪，毕竟自己可是在他面前消灭了那个最高阶恶魔啊。

    倘若知道那在这世界上是多么惊人的存在，这种反应就可说是理所当然的了。

    连最高阶恶魔也不当一回事的存在──除了魔王，不可能有第二人了吧。

    「在这之前，应该先问问你的名字吧。能告诉我吗？」

    「我、我叫做『※亚可』……」（编注：亚可与日文的「恶」（aku）发音相同。）

    听到对方的回答，魔王「噗呼！」地噗嗤出声，剧烈地咳个不停。

    『魔王』加上『亚可』──这是那门子的字谜啊……

    「真、真是个好名字。那你知不知道『日本』这个国家？知道『纽约』之类的也行。」

    「对、对不起……我没有听过……」

    「我想也是。」魔王轻声低喃，点著了香菸。

    乍看之下，亚可的服装怎么看都不是近代服饰。那是以粗糙布料制成的服装替代品，上头只绣有少许蓝色花纹，与时髦相距甚远；下半身穿著长度约莫及膝的短裤，配上脸颊的a脏程度，反而难以判断性别。头发虽短，不过浏海长得莫名，覆盖了左半边脸。

    魔王不禁想直接询问孩童的性别，但他靠著成年人的矜持勉强忍了下来。

    由于对方是个天真无邪的孩童，魔王将堆积如山的疑问一口气提了出来──

    这个世界的名称是？这座森林是哪里？刚才的恶魔是什么？

    不过，亚可的回答显得语无伦次，不得要领。

    倒不如说，亚可似乎不具备任何像样的知识。

    他似乎能毫无问题地理解关于这个世界的常识，却不具备关于「这个世界是什么」的知识。从服装判断，亚可就只是个普通村民。

    就算村民Ａ跟普通人Ａ促膝而谈，也得不到像样的结论。

    「虽然我还有事想问……不过在这之前，那里有个湖泊，你要不要先去把身上的泥土洗掉？」

    「可、可以吗!?」

    「嗯……？唉、嗯，这样不是很好吗？你可以顺便擦拭一下身体。」

    「谢、谢谢您！」

    &#8224; &#8224; &#8224;

    （唉……该怎么办？）

    魔王目送亚可以兴高采烈的步伐走向湖泊，同时叹了口气。

    原本以为好不容易找到情报来源，但亚可只是个平凡无奇的村民，获得的情报少之又少。能够明白的事，顶多只有关于这个国家以及亚可所居住的村庄而已。

    （这个国家叫圣光国？这种国家不可能位于地球上吧……）

    这个国家似乎信奉所谓的智天使──其过去封印了刚才袭击自己和亚可的恶魔。国家有三名侍奉智天使，并被称为圣女的存在、圣殿骑士团及圣殿教会等。尽是些令人听了只能傻眼到笑出来的词汇。

    这可是货真价实的奇幻世界。

    如果转移到这里的是个正值青春期的高中生也就罢了，但召唤这种差不多要被叫「大叔」的上班族过来，到底是想怎么样？

    想到这里时，晶的脑海浮现了讨厌的念头──被召唤过来的人，该不会并不是自己吧？

    （倒不如说，被召唤来的应该是这具身体吧……？）

    连续目睹如此不可思议的体验，常识也会逐渐崩毁。

    就连昔日玩家之一──炸药☆死国也笑著说过「任何人都能转移到异世界喔」这样的话。

    在这世上，无论被召唤的是游戏角色、佛像或是战国武将，都没有什么好奇怪的。倘若用已经出问题的脑袋来思考，便能接受被召唤的其实是这具『身体』的事实了。

    虽然不清楚对方是为了什么目的──不过如果是九内伯斗，无论如何都派得上用场。现况只是自己碰巧登入理应被召唤的角色罢了……

    （总而言之，我根本就是平白被卷入的嘛！）

    一想到这里，怒火涌上晶的心头。

    自己是受到这个最后大魔头连累，而被丢进这个莫名其妙的世界。

    不如说，要是不这么认定，自己的精神状态就撑不下去了。

    （得快点找到回去的方法。）

    该说唯有一点值得庆幸吗？大野晶的父母双亡，他孤身一人，所以周遭没有任何人会担心自己。

    不过无论怎么想，不去上班都十分不妙。到了这个年纪还旷职，不晓得会被讲得多难听。

    （既然决定了要找方法回去，该朝某个城市前进吗？还是应该留在这座森林寻找线索？）

    他缓缓环顾周遭，但森林里仅有一片令人毛骨悚然的死寂。

    一般来说，这里不会是让人想久待的地点。

    （话说回来，亚可那家伙的动作真慢……还是其实并不慢？）

    &#8224; &#8224; &#8224;

    （幸好活了下来……！）

    此时的亚可高兴至极。

    竟然能浸泡在大量澄澈的湖水里，尽情清洗身体及衣物。

    就连村长也无法如此奢侈。水在当地是贵重物品，单是用于饮水及烹饪方面就已是极限，如果还想进一步奢求，当然就得付钱。只有一小部分的人能够用水擦拭身体。

    像自己这样的人们顶多只能等待降雨，才有机会清洗身体及衣物。

    而且不能只是小雨──必须是倾盆大雨。由于昔日恶魔在当地横行，使得大地乾枯、古井也几乎被毒物侵蚀，就连确保最低限度的用水都有难度。

    更重要的是──自己原本就是『污秽之身』，因此绝对不能放过这次机会。

    （话说回来，那个人到底是何方神圣……）

    亚可赤身裸体地任颈部以下浸入湖里并这么想。

    那个人能够一击消灭最高阶恶魔。他果然是留存至今的神都传说当中提及──被称作『魔王』的存在吗？

    单看那全身漆黑的装扮，怎么想都不会认为他是天使。

    说到底，他独自一人待在这座森林里，这件事本身就很不寻常。毕竟这座森林里有存在于传说中的神圣祠堂，人们连踏进这里都有些忌讳。

    虽然听说这座森林里有个美丽的湖泊，但没人能踏入此处，想必不仅是出自对传说的忌讳，还因为那个恶魔存在于此。

    （难不成，他打算等我洗净身体后再吃了我……？）

    寒意窜过全身。

    亚可不由得想直接逃跑，但衣服已经清洗乾净并晾在树上了。

    一个不好，自己或许会落得得裸体逃跑的窘境。考虑到可能还有其他恶魔存在，这无疑是自杀行为。

    「喂～还没好吗？※动作快点。」（译注：日文中「快点」与「亚可」发音相近。）

    「对、对不起！我马上就上岸！」

    「不，抱歉，我只是很想说一次看看而已。你慢慢把泥土洗乾净吧。」

    就算他叫自己慢慢来，但一想到得让魔王陛下等候，亚可就浑身发抖。魔王陛下目前或许还有让自己活下去的理由，不过要是稍微惹他不快，恐怕这条小命就不保了。

    亚可偷偷窥探著魔王陛下的脸色，想确认他有没有发怒，却看见他喃喃自语，双手还忙碌地动个不停。

    是在进行某种诅咒仪式吗？

    「太棒了！能使用管理机能了！」

    『馆里基&#8231;能』是谁呢……是古代邪神的名字吗？

    这么说起来，这名字还真的令人有种恐怖的感觉。

    而且，自己的想法是正确的──

    一个漆黑的空间浮现在魔王陛下面前，他毫不犹豫地把右手伸了进去。单是猜想他会从中取出什么，就令人泫然欲泣。

    会是漆黑镰刀还是黑暗咒具？搞不好会是为了吃掉自己而准备的『餐具』。

    「很好很好，拿出来了……来，这是香皂和浴巾，用这个吧。」

    「咦……？这难不成是肥皂!?」

    「肥、肥皂……唉，无妨。慎重起见，我在这附近绕一圈。」

    魔王陛下这么说完，就离开了湖泊旁。

    他离开的同时还低喃著「ＳＰSkill Point大幅减少啦……」之类莫名其妙的话，那是什么意思呢？

    不，比起这个，现在的重点是肥皂吧！

    这可是他心想「死前一定要用一次看看」的梦幻逸品！

    这种如果不是贵族就用不到的奢侈品，他到底是从哪里取得的呢!?

    &#8224; &#8224; &#8224;

    「搞不清楚有什么能派得上用场啊……」

    魔王开启管理画面，把内心的声音说了出口。

    刚才因为某件事，他解锁了自己身为管理员的部分权限。看来现在似乎能藉由ＧＡＭＥ的独特系统──消费ＳＰ来使用管理机能。

    ＳＰ──指的是在ＧＡＭＥ中会因为战斗、反击、使用道具等情况而增减的点数。

    在ＧＡＭＥ当中，能透过消费ＳＰ学会强大技能、巩固守备，或藉由反过来夺取敌人ＳＰ的方式使其弱化。

    而在这个世界里，似乎也能藉由战斗顺利获得ＳＰ，自己刚才就因为打倒敌人而获得了ＳＰ。

    「不过，没想到竟然为了那种垃圾道具花掉５Ｐ……」

    生产低阶道具──５Ｐ

    生产中阶道具──10Ｐ

    生产高阶道具──20Ｐ

    生产超级道具──30Ｐ

    生产稀有道具──50Ｐ

    由于管理机能解锁，魔王不由得欣喜若狂地制作了道具，但产物未免太差劲了。香皂是属于投掷属性的垃圾武器，浴巾也是身体防具的一种，但两者效果都只有「＋１」，是惨不忍睹的产物。

    要是在ＧＡＭＥ的后半装备这种东西，不到五秒就会被瞬杀了吧。

    「ＳＰ剩下30出头吗……如果多累积一些，能解锁更多项目吗？或者是还需要其他条件呢？」

    魔王闭上眼睛，暂时陷入沉思。

    他并不清楚刚才的敌人究竟有多强，但就获得的ＳＰ来看，对手的等级应该相当高。

    然而对手实际上却废到有剩。对手的力量之弱与获得的成果显得很不搭调，这种不协调感令人难以接受。

    「看来并不是一切情况都跟ＧＡＭＥ相同啊……」

    在ＧＡＭＥ中为了维持平衡，可获得的ＳＰ会随著自己与对手的等级差距大幅增减。换言之，这种系统就是低等者攻击高等者，能获得大量ＳＰ；反之只能获得少许ＳＰ。

    「换句话说，是那样吗……那家伙搞不好是金属型史莱姆啊。」

    魔王的脑海里，浮现国民ＲＰＧ中会出现的魔物身影。

    虽然弱小，逃跑速度却相当快，只要能打倒就可获得庞大经验值。这一带如果还会有类似魔物出没，是不是应该一只不剩地狩猎殆尽呢？正当他这么想的时候，亚可从湖泊上岸了。

    「魔、魔王陛下！让您久等了！」

    「就说我不是魔王……唉，也罢。对了，这附近还有其他类似刚才那种小喽出没吗？」

    「怎、怎么可能！那种恶魔要是还有第二只，国家会灭亡的！」

    「咦……那个是这么危险的狠角色吗？」

    亚可用力地点头肯定。

    魔王见状，虽然对于现况与自己的认知差距极大一事感到伤脑筋，但为了能完全使用管理机能，当务之急就是获得ＳＰ吧。

    如果可以，他想在离开森林之前赚取充分的ＳＰ。

    毕竟照这样下去，自己无从得知到了外头还会发生什么事；更重要的是，只要赚取ＳＰ完全解锁管理机能，也可能会出现回到原来世界的方法。

    「亚可，你知不知道那家伙的巢穴或栖息地在哪里？我想稍微调查一下。」

    「我听说……恶魔王原本被封印在这座森林里的『祈愿祠堂』中。」

    「祈愿啊……抱歉，你能替我带路吗？」

    「对、对不起，我非常想替您带路，但我的脚不太方便……」

    仔细一看，亚可的右脚踝上留有大片伤痕。那道严重的撕裂伤几乎没做像样的治疗，只是简单止血而已，令人感到心疼。

    （不，或许不能妄下定论？这也有可能是这个世界独有的疾病。）

    很遗憾，魔王并不是医生。在ＧＡＭＥ当中，魔王周遭忠诚的亲信里虽有能治疗任何疾病及伤痛的犯规存在，但也无法强求现在不存在于此的人物吧。

    「没办法……我背你，上来吧。」

    「这、这怎么行！像我这种污秽之身，怎么能爬到魔王陛下的背上！」

    「不好意思，时间宝贵。别让我说第二次，快点上来。」

    「…………呜！」

    魔王虽然蹲下来背对亚可，但亚可完全没有要爬上去的意思。

    不仅如此，亚可低垂下来的脸庞满是苦涩，彷佛随时都会哭出来。

    （喂喂喂……竟然讨厌到哭吗？就算是我也会觉得受伤喔!?）

    看见年幼孩子哭丧著脸，魔王狼狈至极。

    「我、我从以前起就被视为村庄的累赘，所以总是做些捡拾弃村里垃圾、屎尿的工作，以自己的方式努力……」

    「……简而言之就是清理垃圾及污水的工作吧？这可是很重要的工作吧？」

    「村民总是嫌我脏、嫌我臭……到了最后，还把我选为献给恶魔的活祭品……」

    啊哈哈──亚可露出似哭似笑的表情。

    虽然不清楚有什么内情，但这并不是什么听了心情会愉快的事。哪有人会让这么小的孩子做这种工作，还受到这种对待啊？

    「村民都说碰到我就会变脏……所以……」

    以魔王的角度来看，这就像在霸凌小学生。

    所谓的「目瞪口呆」指的就是这种情况吧。他默默揪起亚可的后颈，不容分说地让他趴到自己背上。

    「等、等等！请等一下，要是碰了我！」

    「人类才不会因为这样就变脏！听好了，只要洗乾净，人类的身体随时都跟新的一样啦。」

    「…………呜！」

    「比起这个，那个什么祠堂……」

    魔王正要问出口的话语，才说一半就打住了。

    因为他听见──从自己身后传来了呜咽声。

    （等等，竟然真的哭了！倒不如说，在旁人看来，我不就像是绑匪吗!?）

    看在不知情的人眼里，这模样看起来就像正要掳走哭泣的孩童。

    倘若这个世界有类似警察的组织，自己无疑会遭到逮捕吧。要是一来到异世界就被当成诱拐儿童的绑匪关进牢里，这可是前所未闻的罕见事件。

    「您就算碰了我也没事吗……？」

    对于该如何回答身后询问的声音，魔王一瞬间烦恼了起来。

    以亚可的境遇来看，他恐怕一直以来，都被人说是a脏污秽的存在吧。倘若在现代，这想必会造成心灵创伤，甚至引发忧郁症。一个不小心，就算选择自我了断也不奇怪。

    「亚可，你不是称呼我为魔王吗──所谓的魔王这种存在，会脆弱到轻易被弄脏吗？」

    虽然是自己亲口说出的话语，他仍不由得满脸通红。这种措辞出乎意料地令人尴尬。要是被晶的朋友听见刚才那句话，接下来十年肯定都会被当成梗拿来说嘴。

    「不……没这回事……！」

    亚可的身体放松了下来，魔王感觉到加诸于背后的重量增加。

    话虽如此，这副魔王的躯体可是超乎常理的存在，连砂石车都能用小指头拖动，区区一个孩童的体重根本就跟羽毛没两样。

    「谢谢您……魔王陛下……」

    亚可柔软的身躯紧贴在背后──身上传来香皂的芳香。

    「……你会不会贴得太紧了？」

    「没、没那回事！」

    ○祈愿祠堂

    长发男子正背著年幼孩童行走。

    单是听到这样的形容，或许会认为他们是一对父子，不过男子的模样十分奇特。他有著一头在这世界上堪称罕见的黑发，而且长如女子。

    不仅如此，他连服装都是从头到脚一身黑，乍看之下，只会认为他是恶魔或死神吧──

    「亚可，你刚才说的地点是『祈愿祠堂』吧？那里是让人投香油钱、合掌祭拜的地方吗？」

    「我也不太清楚详情，但我听说智天使大人就是藉助那座祠堂的力量封印恶魔王的。」

    魔王闻言，小声嘀咕：「竟然是超自然体系啊。」

    他还以为一定是神社或是类似的设施，但看来并非如此。说起来，就算说什么智天使或恶魔，他也毫无真实感。

    作为魔王内在的大野晶对于宗教丝毫不感兴趣，接近无神论者。

    而九内伯斗本身，若是被问起「何谓神o？」──想必会回答「我就是神」吧。

    不论怎么想，只能说这两个男人都毫无在奇幻世界里生存的资格，这世界要是有异端审判，他们俩肯定会第一个被送上火刑台吧。

    「总觉得就算过去，也没有什么值得一看的东西……」

    「没、没这回事！那里似乎也流传著『会实现来访者愿望』的传说。」

    亚可一边说著，环在魔王颈部的双手一边加重力道。

    似乎是因为魔王的走路速度快得吓人，亚可为了避免被甩落才会这样，不过从态度来看，似乎不尽然如此。

    「这、这是我、头一次……像这样、碰触别人。」

    亚可把脸贴在他的背上这么说，魔王闻言，挑起单边眉毛。

    （虽说我直到现在还完全搞不清楚这家伙的性别……）

    「只、只要前往祠堂，魔王陛下一定能获得统治世界的力量！」

    「我才不需要那种力量！」

    虽然与亚可交谈的期间，自己成熟稳重的形象逐渐崩坏，不过他们总算抵达了目的地。

    在杳无人烟的森林之中，这里更像是无人会靠近的空间。

    那是个在巨大岩石表面开了个口的──洞窟。

    （喂喂喂，这臭味是……）

    随著接近洞窟，魔王闻到一股异臭，令他不由得蹙眉。

    「亚可，你在这里等著，里面似乎很危险。」

    「啊，是！」

    他立刻就明白了这股臭味的成因。

    遭巨大利爪撕裂而亡的尸体、遭剁成碎片的部分身体、化为焦炭的尸体，以及从中流出的大量血液、从肠子中溅洒而出的屎尿等物混合在一起，因而产生了异样的恶臭。

    （这是黑魔法的仪式吗？）

    魔王若无其事地想。实际上，自己面对这些尸体与恶臭竟能如此冷静，连他自己也相当惊讶。

    倘若是一般人，想必早已陷入恐慌并仓皇失措。

    然而，映入眼帘的景象未令魔王的内心动摇，甚至提醒自己曾在某处见过这幅景象。

    （我是在哪里……？看过这种景象的？）

    虽然试图回想，脑袋里却像蒙了一层烟雾般变得沉重。

    毕竟自己是个平凡人，照理说不可能会目睹这种场面，他随即转念，认为自己记错了。

    （或许是曾经在电脑或哪里看过吧。）

    在现在这个时代，只要在网路上稍作搜寻，想看到多少人类尸体都办得到。

    就连战争时那栩栩如生的伤痕，也仅需按一个键就能轻松呈现在眼前。

    （算了。现在的重点是那个…………）

    有座石像坐镇于此，彷佛俯瞰著这些尸体。

    魔王一眼就能看出那座石像飘散著邪恶气息，甚至令人怀疑是它动了起来杀害人类。

    「祈愿祠堂」这个名称，与眼前这幅惨状未免太过相悖。

    就在魔王更向前迈出一步的瞬间，石像的眼眸发出红光。

    他见状，随即将右手伸向匕首，不过石像并未进一步移动，它的双眼反倒像在从头到脚观察入侵者。

    理应不会动的石像张口，低喃著某些话：

    「原来如此……的确是『魔王』。」

    「……嗯？」

    「我至今为止已实现诸多心愿，而这恐怕是最后一个了。」

    「等、等一下……你知道些什么？也就是说，召唤我过来的就是你吗？」

    石像沉默了一会儿，才终于开口回答魔王的疑问。

    这答案对他而言事关重大，石像却轻描淡写地说了出口：

    「正确地说，并不是我，而是这里的人吧──他们祈求『让魔王降临』。」

    「是这些家伙吗……？那么刚才的怪物，也是他们召唤出来的？」

    「它是凭藉自身力量复活的──拜那家伙所赐，我的力量即将枯竭。」

    「枯竭……那么，在这之前先让我回到原本的世界去。」

    石像的回答极为简洁──「办不到」。

    这过于斩钉截铁的口吻，令魔王不禁抓挠头发。

    「为什么办不到？需要香油钱吗？该不会是要我像这群家伙一样献上尸体吧？」

    「这里的尸体全是恶魔王葛雷欧尔的杰作。而且我无法实现违背『先前愿望』的愿望。」

    由于石像实现了「让魔王降临」的愿望，因此无法实现令其作废的心愿──换言之，就是无法实现让自己回到原本世界的愿望。这就某方面而言，还真是循规蹈矩。

    「话虽如此，但你应该是最后一个造访者……我把这个赠与你。」

    从石像身上出现一个不祥的戒指，接著戒指就像被吸了过去般，完全贴合地嵌在魔王的手指上。看了那诡谲的设计，他拚命想摘下戒指，戒指却文风不动。

    「你开什么玩笑！竟然要我随身携带这种戒指，又不是惩罚游戏！」

    「希望──你的愿望能实现──」

    「你这邪神混帐……给我等等！」

    「我原本为纯洁之身──是因为经年累月听取人类邪恶的心愿，才会沦落至此。」

    石像说完这句话后便粉碎崩塌，最后化为粉沙自台座上滑落。

    魔王无能为力，只能茫然地观望著石像崩毁。

    「唉……就算得到这只戒指，又能怎么样？」

    他看著戴在右手中指上的戒指，低垂下头。

    无论再怎么使劲，无论怎么做，似乎都摘不下这戒指。不仅是外表如此，这根本就是个负向道具。

    「管理员权限──《道具鉴定》。」

    使用了道具鉴定后，他更加垂头丧气。

    如果这是具有『诅咒属性』的道具，他原本打算利用解咒道具摘下，但看来是猜错了。

    「为什么会被视为一般道具啊……不仅如此，连鉴定都得使用ＳＰ……」

    他叹息不止。这里根本不该称作祈愿祠堂，而是哀叹祠堂才对。

    「怎么样呢？」一走出洞窟，亚可就面带笑容询问，但魔王依然板著脸。

    「您果然希望征服世界吗？还是酒池肉林呢？」

    魔王闻言，沉默不语地把手环到亚可的脖子上，并确实锁住。

    接著他缓缓举起拳头，往亚可的头上招呼。

    「※瑜珈！瑜珈！」（译注：游戏《快打旋风》人物达尔西姆发动攻击时的喊叫声。）

    「好痛好痛！魔王陛下，请您住手！」

    &#8224; &#8224; &#8224;

    （该怎么办……应该去哪个城市收集情报吗？）

    魔王将长发往后一拨，同时陷入沉思。他不知道、不明白的事情实在太多了。

    倘若就这样维持什么也不清楚的状况，难保不会掉进意想不到的陷阱中。差不多该离开这座偏僻的森林了吧。

    （而且也没能从那些尸体上找到什么……）

    那幅景象单是回想起来就令人作呕。

    虽说ＧＡＭＥ中随时都充满尸体，但是在现实中亲眼目睹，自然还是另一回事。

    如果制造出那幅景象的是刚才那个恶魔王什么的，那么消灭它果然是正确的选择──他深切地如此作想。光是让那只恶魔活著，想必就会制造出大量尸体。

    「亚可，这一带有没有什么大城市？」

    「有的……不过在那之前，能不能先去我的村庄一趟？东西虽然不多，但我想带走一些物品……」

    「嗯？你打算跟著我吗？」

    「不、不行吗……那个，因为我被当成活祭品献了出去，也不可能回到原本的地方生活……呜呜……」

    亚可这番话令魔王有些为难，不过他随即转念，认为这是个不错的提议。

    毕竟自己对这个世界一无所知。如果有这个世界的居民陪在身旁，总是令人安心。

    而且，就目前为止听到的情况判断，亚可即使回到村里，也只会遭遇凄惨的对待，如此一想，这么做可说对彼此都有利无害。

    「知道了，就先去你的村庄吧。离这里近吗？」

    「谢谢您！如果以魔王陛下的速度，很快就能抵达！」

    就这样，魔王再度背著孩童开始走。

    「又不是带子狼……」虽然魔王一边碎碎念，但亚可的脸部表情放松，似乎相当开心。

    （趁这机会，在抵达村庄前多询问一些事吧……）

    途中，魔王试著向亚可出各式各样的疑问。

    虽说现在才想实在有点晚，不过说日文似乎能沟通；他在笔记本上写了日文字、数字及英文字母等，亚可也都能看懂。是这当中有某种过滤器运作吗？还是这个世界原本就能靠日文沟通？关于这点他不得而知。

    「唉，能沟通自然是再好不过，毕竟要是得在这把年纪学习异世界语，我可不干。」

    「……？这文字非常漂亮，很好懂喔。」

    没错，写在笔记本上的文字漂亮到令自己感到害怕。由于九内的设定是「政府高官」，因此他的字迹就像书法专家。

    「不过，所谓的活祭品还真是落伍的习俗啊……这一带也都有这样的习俗吗？」

    「因为恶魔王在几年前复活，并在这一带兴风作浪……才让周遭村庄开始会依序献上活祭品的样子……」

    「虽然搞不太清楚……不过你所谓的『国家』什么事也没做吗？比如说设法讨伐或做些什么都好啊。」

    「因为这一带距离神都很远……」

    总而言之，对『城市』来说，这一带或许是可有可无的土地。

    在日本新闻中，偶尔也会提及「※限界集落」或「离岛」等词汇，或许类似那种感觉吧。（译注：意指人口外流且迈入高龄化，六十五岁以上人口占百分之五十以上，难以维持社会机能的村落。）

    「请问魔王大人……您是从哪里来的呢？」

    他一瞬间感到迷惘，不知道该如何回答亚可的问题。

    就算说是「日本」，亚可应该也不知道那是哪里，更别说「大帝国」这种加倍莫名其妙的答案。毕竟那是大野晶制作的游戏世界，并不存在于现实当中。

    「呃、嗯……总之是很远的地方。」

    他暧昧地含糊其词，又加快了步伐。

    毕竟就算说出实话也不会有人相信，八成会被人认为是疯子吧。

    「啊，魔王陛下，那片栅栏另一侧就是我的村庄了！」

    「就是那里吗……」

    虽然他对于自己不知不觉间已经习惯被人称作『魔王』一事感到恐惧，但栅栏另一侧的景象更是令人害怕。映入眼帘的，是座与其说是鬼城，倒不如说是会出现在鬼故事中的萧条村庄。

    ○魔王戒指

    现在明明还是大白天，却几乎无法从这座村庄感觉到半点人们的朝气。位于深山的封闭村庄──这样的形象浮现在魔王脑海里。

    「总觉得是个无法信任外地人的村庄啊。」

    「是、是的……我的村庄确实有憎恶外地人的倾向。」

    （还真的是这样啊……我原本只是出于偏见而这么说的。）

    如果有机会，他原本打算请村民分自己一些粮食或旅费，但这个计画似乎行不通了。

    「我的家在这边，或许会令您留下些许不快的回忆，还请见谅……我马上就好。」

    亚可从他背上下来，跛著右脚迈出步伐。

    看著那道背影，令人不由得感到有些悲哀，亚可或许从来没机会让医生好好替自己治疗过。

    魔王跟在亚可的身后，同时谨慎地观察村里。该说果然如此吗？他完全感觉不到半点近代文明的气息。

    （房屋是用光秃的木头及凝固的泥土盖成……也有些是稻草屋顶。）

    而在日本可说是理所当然的冷气室外机、天线等物品，在这里则遍寻不著。

    魔王再次确认了这里是与日本截然不同的世界。

    他一一确认周遭时，发现了远处稀稀落落的村民身影。

    或许也是受到ＧＡＭＥ的影响，魔王看见村民转头看往这里的瞬间，便下意识地隐藏了身影──由于在ＧＡＭＥ中被其他玩家发现都不会有什么好下场，因此这反射动作已经堪称近乎职业病。

    「变更应战态势────《秘密姿态》。」

    他一说出这句话，身体就彷佛与景色同化，变得模糊不清。

    这类技能在ＧＡＭＥ中虽有戏剧性地降低被敌人发现机率的效果，但同时也具有攻击与防御力大幅降低的缺点。

    魔王确认身体消失后，松了一口气。内心虽然有些紧张，但就周遭的反应来看，他们似乎完全没有发现自己的身影。

    与ＧＡＭＥ如出一辙到这种地步，令人没来由地感到恐惧。

    这个世界──会将ＧＡＭＥ中的一切化为实体吗？

    既然如此，应该要试试其他各式各样的事。

    「咦……魔王陛下？」

    看样子，亚可果然也看不见自己。

    在这堪称绝妙的状况下，魔王随即决定进行下一个实验。

    那就是在ＧＡＭＥ中不太常使用的《通讯》。

    这是在玩家之间留下讯息的功能，但最近已经鲜少使用。在ＧＡＭＥ开始营运之初，理所当然地不存在所谓的智慧型手机，因此通讯功能极受重视，然而近年来，《通讯》已完全化为过去的遗物。

    《通讯，致亚可──听得见吗？》

    《……咦，脑海中怎么会响起魔王陛下不祥的声音!?》

    《「不祥」是多余的。你不用在意我，我就在你附近。》

    《好、好的！》

    魔王顺利确认了通讯功能可以运作后，笑著点了点头。

    果然应该尝试各种事情，他深切地这么想。如果自己还是一个人待在森林里，想必至今仍处于什么都搞不清楚的状况。

    （不过，我的神经也太大条了……以现在的情况来说，我就算大哭大闹也没什么好奇怪的。）

    搞不好连自己的意识都逐渐受到身体拥有者&#8231;九内本人影响──这样奇特的想法浮现在他的脑中。

    （别想了，别想了……这是哪门子的恐怖片啊！）

    这虽然是自己的猜测，却是极为恐怖的想像。

    「喂，垃圾人──你为什么会在这里！」

    魔王听见令人不快的声音而看了过去，只见几名看似村民的人正指著亚可怒骂。

    不用想也知道，他们正是虐待亚可的家伙。

    不对，或许整座村庄的村民都是如此。

    「垃圾人，你该不会是……逃跑了吧！」

    「开什么玩笑！要是那只恶魔跑来这座村庄，你要怎么交代！」

    「你到底知不知道自己作为活祭品被献出去的意义啊！」

    村民们异口同声叫喊的内容，令魔王不由得掩住脸。

    这些家伙真的明白自己在对一个年幼的孩子说些什么吗？

    话虽如此，自己并非这个世界的居民，身为一个局外人，在不清楚这个世界运作模式（？）的情况下，想从旁插手也有难度。

    毕竟在这个世界，向恶魔献上活祭品或许是理所当然的事。

    即使在现代，仍经常听说外国的独特风俗习惯「对日本人而言难以置信，但在某个国家却是常识」的情况。

    （话是这么说啦……）

    看成年人严加指责孩童，果然不是一件令人愉快的事。正当魔王思考著该不该在维持隐密状态的情况下直接把亚可带走时，一道诡谲的声音突然在他脑海中响起。

    『如果感到不悦，只要肃清即可────』

    那声音以及其中蕴含的温度，令他背脊发寒。

    因为他随即就明白，那究竟是『谁』的声音。

    而且自己的右手中指开始产生一股令人难以忍耐的痛楚。他不由得按住手，当场蹲了下来。

    强烈的痛楚令人站不住脚。

    『处分判断为不适宜者──这份权限存于「我」手中。』

    （开什么玩笑……！那是指在ＧＡＭＥ的情况吧！）

    要自己肃清、处分活在现实之中的人类，他怎么可能办得到。

    『说什么傻话。赋予那份权限，创造ＧＡＭＥ、系统、那种疯狂的国家以及一切的──全都是「你」，不是吗？』

    这番话令他不由得沉默下来。

    『你才是──「万恶的根源」。如果说我是肃清了四百万人类的邪魔歪道，那你便是为全世界带来毁灭的──』

    魔王以几乎要捏碎戒指的力量紧握戒指，硬是抹消声音。

    这不过是幻听──他如此相信，紧闭眼睛。一定是因为发生太多事，自己才会感到疲倦吧──魔王如此说服自己。

    《亚可，别理那些人，去拿你的行李。》

    魔王对亚可这么说，却得不到回应。

    他睁开眼睛，亚可仰倒在地的模样映入眼帘。

    村民挥舞著手，似乎正在怒骂某些a脏的话语。

    魔王再也看不下去，解除了隐密状态。

    村民瞬间骚动了起来。

    这也难怪，毕竟自己突然间现出身形。他们狼狈的模样相当可笑。

    「亚可，你快去拿行李。」

    「我、我知道……了。」

    确认亚可跛著脚走向自己家之后，魔王缓缓地点了菸。在这段期间，村民依然骚动不已，人数还愈来愈多。

    照理来说，自己应该询问他们各式各样的事情才对，但他完全不想跟这些人交谈。

    「你、你是恶魔吗……？是那位大人的、手下吗……？」

    「拜托别对这座村庄出手！我们已经献上活祭品了！」

    「这跟说好的不同！即使是恶魔也该遵守契约吧！」

    魔王一边吐著烟，一边思考村民的话语。

    与恶魔的约定、契约还真是令人深感兴趣的话题。不过魔王完全不认为刚才那个恶魔有打算遵守约定的意思。倒不如说，它或许是打算藉由提出契约，好牵制对手的行动吧。

    「魔王陛下，让您久等了！」

    「魔、魔王!?」

    「魔魔魔魔、魔王！」

    （喂喂喂，别说些多余的事啊……！）

    亚可说出口的话语令村民更加嘈杂不安。

    话虽如此，魔王完全没有打算解开这些家伙的误会。

    把年幼孩子称作垃圾、当成活祭品献出去，全村村民还集体虐待他。有必要为了这种人努力吗──不，没有必要。

    「我、我去联络领主大人！」

    疑似把亚可推倒的男人这么说，迈开步伐跑了起来，他脸上还挂著恶劣的笑容。

    男人或许是想到什么，他先回家一趟，出来时手里拿著类似提包的物品。想必是为了用来装领到的奖赏吧。

    魔王下意识地眉头紧蹙。

    就像呼应他的情感般，戒指发出妖冶的光芒──不过这次他不打算阻止。

    魔王的右手伸进大衣内侧，取出匕首朝著男人的家随手一。

    匕首准确地刺进房屋的墙里，刀身喷出漆黑火焰。火势瞬间在以木头建造的房屋蔓延──黑烟笼罩了整栋房子。

    「房、房子……我的家啊啊啊啊啊啊！」

    『──啊哈哈！无论何时看见火焰，内心都会受到净化啊！』

    突然意外脱口而出的话语，令魔王大吃一惊。

    他连忙背起亚可，当场仓促逃离。倘若顺势放纵戒指、任凭它摆布，事情似乎会一发不可收拾。

    （这么一来，我岂不像是个纵火魔吗！）

    魔王冷汗直冒，全速奔跑。景色往后飞逝，简直像是只有自己的动作在快转。

    「魔、魔王陛下──那、那么做不要紧吗！」

    「你、你可别误会喔，我只是在取暖罢了。就算说是我的温柔也不为过。嗯，我觉得就是这样！」

    迈出的双脚停不下来。

    随意胡诌的嘴也停不下来。

    「不、不过……！我觉得有点痛快！」

    亚可这么说完便笑了。这或许是他们相遇至今，他头一次展露的笑容。

    「对、对吧！人类的温柔果然是会感染的。」

    说完这过于随便的话语，连自己都忍不住要嗤笑出声。

    回过神时，两人都哈哈大笑。

    仰望天际，耀眼的太阳已经西沉，夜幕即将低垂。不过如果是这副不知疲倦为何物的身体，感觉无论想跑多远都办得到。

    「魔王陛下，我们要上哪儿去!?」

    亚可在刮过身体的风里叫喊。

    至今为止，亚可脸上总带著若有似无的黯淡神情，但如今已闪耀著符合年纪的光彩。魔王不由得忘了自己年纪──也喊著回覆：

    「我要去城市──去那个所谓的『神都』！」

    于是，稍微变身纵火魔的魔王陛下与开朗的亚可，两人的旅程就此展开。

    两人引发的各种骚动，即将把圣光国闹得天翻地覆……

    ────不过那是稍久以后的事了。

第一卷 第二章 黄金圣女

    ○圣光国

    ──圣光国 位处偏僻的领主馆

    支配这一带数个贫寒村庄的领主──比利佐&#8231;兰格因久违的喜讯而面露喜色。

    为复苏的『恶魔王』竟然已经死亡一事。

    这里原本就是无法期待有多少税收的土地，甚至遭到那种怪物蹂躏，岂不是已经无力回天了吗？

    （时来运转……）

    比利佐紧接著接到「魔王降临」的消息。当他听到这消息时，完全感觉到命运女神正在对著自己微笑。

    之前无论如何十万火急将恶魔王复活的消息传达给神都，结果都杳无回音。然而若是魔王降临──对方再怎么样也不能无视了吧。

    （应该尽可能地引发大骚动，将神都卷进来。）

    比利佐本身并不相信魔王确实存在。

    他认为这不过是愚民在作乱。他相当害怕自己得终其一生待在这种穷乡僻壤，如果能引发某些骚动，或许就有可能逃出这只有封闭感可言的偏僻地区。

    （不如姑且当作烧毁了一整座村庄吧？）

    根据报告内容，实际上只有一间农家被烧光。

    比利佐闻言，不由得失笑出声。

    单凭这点，就说有所谓魔王的存在实属可疑。根据比利佐的见解，这八成是哪个走投无路的落魄佣兵放的火。

    （不过……恶魔王为什么会死？）

    恶魔王是在许久以前遭智天使大人封印的存在。

    那生物属于人类绝对无法匹敌的层级。

    是接近地震或台风等灾难的存在。

    （是因为复活不完全吗？所谓的传说往往不过如此啊。）

    比利佐打从出生起就是贵族，是个不知辛苦为何物的男人。

    倘若台风消失，他不会试图深究其原因，只打算以此为筹码，设法逃脱这破败的境遇。

    （好，就当作是那个魔王消灭了恶魔王吧！）

    把麻烦事推给另一桩麻烦事──比利佐沾沾自喜地认为是个好主意。

    不过，他并不知道。

    他随意捏造的内容──其实是毋庸置疑的事实。

    ──圣光国 某处

    一名身穿修道服的女子，发出与这身素净装束毫不搭调的尖锐声音。

    此时她正搭乘豪华的马车前往穷乡僻壤，马车摇晃的程度似乎令她感到不悦。

    「我说啊，你对我的信仰之心是不是不太足够？」

    这番话令手握马车缰绳的车夫缩起颈子。

    乘坐在马车上的这一位是显贵中的显贵──『圣女大人』之一。

    一个不小心，自己还真有可能遭受火刑。而且在三名圣女大人当中，身为么女的她尤其任性自私，是令众人感到棘手的存在。

    然而，她唯有外表──有著符合「圣女」之称的容貌。

    她有一头粉色波浪卷发，宛若樱花般楚楚可怜，连眼眸都是淡粉色。

    尽管为修道服包覆，仍可看出她的手脚纤细，相当具有魅力。

    话虽如此，她毕竟还是个孩子，只有胸前如洗衣板般一片平坦。

    「我现在可是要去讨伐传说中的魔王喔！要是在那之前，臀部磨到瘀青，你打算怎么负责!?」

    「非、非常抱歉……因为这一带的道路并没有铺整过……」

    「你这话……是在批判政治吗？」

    「绝、绝无此事！」

    的确，这一带并没有称得上道路的像样路面。

    神都的道路会覆上石版，有时还会以魔法铺设，但是贫困地区通常任凭道路受日晒雨淋，一旦下雨，就会因排水不易而难以通行。

    「不、不过，其他圣女大人没有一并前来？」

    「那是什么意思……你是说单靠我一个人应付不来吗？」

    「绝非如此！如果是露娜大人，您一个人就绰绰有余了！」

    「哼！当然，我可不会一直输给姊姊们！」

    露娜&#8231;艾蕾冈特──十六岁。

    虽然常说「人如其名」，她却是与「※艾蕾冈特」一词相距甚远的圣女。（译注：Elegant，高贵优雅之意。）

    虽说马车周遭有多达二十五名护卫跟随著，但她完全不打算仰赖他们的力量──而是打算独自讨伐敌人，独占所有功绩。

    实际上，在魔法方面，她确实拥有天赋才华。

    而在与『魔王』交手之际──这份才华将会成为强大的利器吧。

    ──圣光国 前往神都的途中

    就在周遭的火药味变浓的不久之前。

    魔王与孩童在杳无人烟的昏暗道路上嬉闹。

    就外表看来，这组合看似父子，不过似乎不是如此。魔王的脸颊潮红，略显微醺。

    他似乎从路过的亲切马车车夫手中收到了几瓶酒。

    「现形吧，吾之睿智的片鳞啊──《野外求生套组》！」

    魔王将手伸进漆黑空间，取出一份庞大物品。

    这是大帝国制的道具。正如其名，里面装有各式各样露宿用品，在ＧＡＭＥ当中是必需品之一。

    「魔王陛下，您真厉害！还有其他的吗!?」

    兴奋叫喊的孩童，脸颊也微微泛红。

    孩童并没有喝酒，他会脸红应该是气氛所致。

    在这个世界里并没有相关规定，连孩童也能照常饮酒，但似乎被魔王制止了。

    在这方面，魔王出乎意料地如市井小民般遵守规范。

    顺带一提，水在这里更为昂贵──酒还比较低廉。

    「吾之漆黑无边无际──《防卫套组》！」

    魔王兴致勃勃。他摆出奇特的姿势，同时又取出其他道具。

    这也是大帝国制道具。里面装有各式各样能保护自身免于其他玩家攻击的物品，在ＧＡＭＥ当中同样是必需品。

    这些道具各自取出时没有任何效果──但是『合成』后就能发挥出真正价值。

    「道具合成────《设置要塞》！」

    两种道具遵从魔王的话语似地结合为一，并瞬间创造出『据点』。

    这种优秀的道具在ＧＡＭＥ中能大幅减少其他玩家造成的伤害，并安全地采取回复行为。

    只要在据点内进一步组合其他道具，也能使其拥有各式各样的功能。

    「这是魔法吗!?魔王陛下，您实在太厉害了！」

    孩童──不，亚可感动至极地搂住魔王，这反应似乎也令魔王相当高兴，他愉悦地大笑。

    「这可不是魔法喔？亚可，我告诉你一件重要的事吧。」

    魔王这么说完，先吸了口气后吐出。

    接著，像是要宣告重大事情般指著亚可。

    「听好了──在大帝国，没有不可能的事！」

    魔王撩起长发，顺势将拳头高举向天。

    这姿势一看就令人觉得愚蠢至极──不，单纯是个醉鬼吧。

    亚可应该完全听不懂，但还是奋力地拍著手。

    「这个……真的好大，而且硬邦邦的，好坚挺……」

    虽然亚可说出了可疑的话语，但是醉醺醺的魔王并没有察觉。不仅如此，他还更加愉快地自吹自擂。

    「这东西连火箭弹发射器的《炮击》都能抵挡喔。在ＧＡＭＥ里要是没有这个，根本没办法好好睡一觉。只要用《强化器材》或《防火墙》加强，甚至能把等级提升到中、高阶，进一步提升据点的防御力喔。」

    「泡集、吗……？魔王陛下说的话真难懂……」

    「唉，总之就是说这东西很坚固啦。亚可，今天就睡在这据点里吧。我很纤细的，露宿野外我可是敬谢不敏喔。」

    「是，家事就请交给我吧！」

    两人就这样自顾自地哼著歌走进了据点。

    此时的他们还无从得知弥漫于周遭的诡谲气氛。

    ＳＰ残量──剩余10。

    ○悄然接近之影

    ──圣光国 前往神都的途中

    （这就是泡澡……！）

    自从踏进据点开始，迎接亚可的就是满满的惊奇。

    亚可首先感觉到的，是与他们的房屋比起来，根本上的不同──『坚固程度』。即使有熊或山猪冲过来，这里依旧稳如泰山吧？

    就算是凶恶的魔物，想必也无法突破。

    据点里甚至备有床铺及厨房，令亚可有种自己终于也是个人的感觉。

    在家里，他充其量只能睡在覆盖粗糙布料的稻草上。

    与之相比，这里简直就是天堂。

    （而最惊人的就是这个澡盆──！）

    据魔王陛下表示，这似乎叫做「铁桶浴」。

    令人吃惊的是，铁桶里竟然装了热水！奢侈到令人难以置信的地步，即使亚可现在泡在里面，他的身体依然颤抖不止。

    （不过，魔王陛下不知为何还道了歉……）

    正确来说，他说的是「抱歉，目前做出这个据点已经是极限了」吗……？

    老实说，亚可不太明白他的意思。

    不过，若说这就是极限，也是理所当然的。毕竟自己根本无法想像比这还要奢侈的情况。

    （魔王陛下是从哪里来的呢？我原本以为是魔界之类的地方……）

    亚可有点在意魔王喝醉时脱口而出的『大帝国』一词。

    搞不好那里就是魔王陛下的故乡。

    就在亚可思考这些事时，便听见魔王陛下的声音从门外传来：

    「这么狭窄不好意思啊。不过你等著──总有一天我一定要设置『温泉旅馆』。」

    魔王陛下只说了这些话，脚步声又渐渐远去。

    魔王陛下的话语真是艰涩难懂……要是自己的脑袋能再好一些，或许就能够理解了，但没有的东西也强求不来吧。

    （话说回来，温拳铝管是什么呢？）

    亚可的脑中虽然浮现这单纯的疑问，不过仍尽情享受著铁桶浴──真是和平的景象。

    另一方面──魔王也躺在简易床铺上，望向窗外的夜空。

    （这个世界也有月亮啊……）

    只要这样躺一会儿，酒应该就会醒了吧。

    自从魔王来到这个异世界，已经过了好一段时间，却没有自然回到原本世界的迹象。

    （只要恢复所有权限，真的就能回去吗……？）

    至少管理员权限是与ＧＡＭＥ相关的系统，自然不存在「回到原本世界」的指令。既然自己是被那尊看似邪神的石像召唤过来，恐怕只有找出类似的对象并拜托对方，才能够回到原本的世界。

    （最大的问题是，即使能够回去，也无法保证会回到我来这世界时的那个时间点吧……）

    对魔王来说，只要能回到同一天同一时刻，就没有任何问题。

    不过如果在这里度过的时间，与原本世界的时间流逝速度相同，将会十分要命。倘若在一个月后成功回到原本的世界，被视为失踪人口的自己想必会引发极大骚动吧。更何况，「我去了异世界，嘿嘿嘿。」这种话也不可能行得通。

    想必会立即被送进附有铁栅栏的医院长期住院观察吧。

    （总之，目前就先以恢复所有权限为目标吧？）

    至于得做些什么才能解锁，他仍完全没有头绪。

    是单纯地赚取ＳＰ就好，还是该赚钱才好，抑或是得收集道具？

    无论如何，就算继续发呆也无济于事。倒不如说，就当作是来旅行并乐在其中，还比较有建设性。

    （反正就算回去，也只是日复一日地工作、啊……）

    「魔王陛下～！铁桶浴真是太幸福了！」

    这句话令他不由得噗哧地笑出声。

    现在又不是战争时期，就算亚可对自己说泡那种铁桶浴很幸福，他也不知道该作何反应。虽说是不知在何种命运驱使下才一同旅行，但只要管理机能恢复，他想令亚可更吃惊。

    考虑到亚可至今为止的境遇，使他不由得产生了监护人般的思维。

    （温泉旅馆、吗……既然要做，不如乾脆让『不夜城』复活吧？）

    不夜城──是以九内伯斗为首，全体亲信镇守于此的ＧＡＭＥ最后领域。

    根据设定，在全世界的大富翁当中，也仅有特殊人物才能受到邀请，来到这个场所即时观赏ＧＡＭＥ。

    这座堪称铜墙铁壁的最后防卫据点，不仅有亲信，还有多达两千人的军队镇守。

    集大帝国科学力量之结晶的不夜城──如果能让亚可见识见识，不晓得他会有什么反应？

    尽管那个地方在十年以上的岁月之中，因持续击退众多玩家而血流成河，但只要有不夜城，就能完美地确保自身安全了。

    毕竟不夜城过去从未被攻陷。

    而且，如果其他亲信也能来到这个世界，自己的行动范围也能大幅扩展吧。

    「魔王陛下，我今天也用肥皂洗了身体喔！」

    「嗯……的确有股好闻的香味啊。」

    「真的吗？嘿嘿嘿……」

    亚可似乎很开心地笑了，钻进魔王躺著的床铺里。

    由于亚可有一头金发，感觉就像是只毛色漂亮的小猫黏著自己。

    「你想跟我一起睡吗？」

    「不可以吗？」

    「你似乎以为我是个年纪近似父亲的大叔，但我要先告诉你一件非常重要的事──听好了，真正的我还只是个『大哥哥』。再强调一次，我还不是大叔。」

    「魔王陛下，我不太懂您在说什么。」

    就在魔王如此做著无谓挣扎的情况下，夜色渐深。

    几天后──圣光国 山中

    将近四十名山贼在山里蠢蠢欲动。

    他们打听到圣女搭乘的马车即将通过这片山麓的情报。山贼不可能平白放过这绝佳的机会，并做好了袭击的准备。

    这群山贼在这一带被称作──『鼹鼠』，是令人厌恶的集团。

    他们不会挑选猎物。无论对手是高手或弱者，都会一视同仁地袭击。

    因此，他们偶尔也会遭受严重的反击，但其总数仍一个劲地增加──增加的人数远多于减少的人数。这也显示了这个国家有多混乱。

    率领这群不怕死集团的头目冷静沉著地坐在树桩上，睥睨著山麓。

    他从十几岁就干起拦路打劫的勾当，至今已称得上是远近驰名的头目。虽然已经超过五十岁，但身体依旧健壮，与壮年时期没有差别。

    正当他缓缓倾斜酒瓶，将酒倒入喉咙中的时候，看见了出现在山麓的人影。

    ──不是预期中的猎物。

    他虽然立即作出判断，可是另一个想法也涌现脑海。

    在这种堪称荒野的穷乡僻壤，两人却连马车也没搭，就这么走在路上。

    是陷阱吗──

    倘若他们看准人数不多的美味诱饵而上钩，总队却从后方袭击，回过神发现自己已被包围，只能连滚带爬、狼狈不堪地逃跑──这也是常有的事。

    头目原本怎样都难以掌握圣女的目的，然而直到此刻才终于理解──圣女打算将自己一伙人骗出来，再加以歼灭。

    「……哼！被小看了啊。」

    「头目，要拿那两人怎么办？」

    「杀了──然后赶在后方的总队抵达之前撤退。」

    或许是因为在这条路上生活了漫长岁月，头目极为迅速地下了决定。

    现在不是在赌桌上犹豫不决的时候，不采取行动就是死路一条。在重大关键时刻犹疑而死去的人，他不知见过多少。

    手下悄然无声地采取行动，将箭搭上弓。

    所有人同时放箭──动作显示出他们对于杀人没有丝毫踌躇。

    另一方面──已经察觉袭击的魔王不由得打了个呵欠。

    （真是粗糙……）

    魔王看著飞过来的箭矢，忍不住想叹气。

    不仅完全没有抹除气息，箭矢也极为普通。

    ──没有任何力量蕴含其上。

    如果这是在ＧＡＭＥ当中，只要使用属性技能《梅雨击发》，随便就会有二十几支即死等级的箭矢飞来吧。看在魔王眼里，这不过是漫无目的地朝路过行人随便射出的笨拙攻击。

    （要刻意接下吗──？）

    魔王拿定主意，决定刻意接下这些箭。

    他想试试看究竟会造成多大伤害。由于自从遇见那只恶魔后，他就再也没遇过敌人，因此也无法做些像样的实验。

    为防万一，他已经关闭自动迎击及自动反击等功能。

    由于无法确认『那些箭矢』是基于何种判断而采取的行动，他无法信任。

    即使对方做出毫无问题的行为，自己也有可能一个不小心做出堪称致命的反击。倘若对手是来历不明的怪物也就罢了，万一是人类就伤脑筋了。

    「亚可，你退后。」

    「……咦？」

    在魔王眼里，飞射过来的箭矢就与静止不动无异。

    这也是理所当然的──毕竟魔王在ＧＡＭＥ中曾经闪避机关枪射出的子弹，甚至连霰弹枪撒出的霰弹都能回避。

    飞来的箭矢终于逼近魔王眼前，但在刺中身体之前，轻微的电子音效响起。

    无数道八角形漆黑防壁如同包围魔王般浮现在周遭，遭其阻挡的箭矢无力地坠落地面。

    「哼，等级未达30吗……真不成熟啊。」

    唯有达到系统上限──等级30的玩家，才能对身为ＧＡＭＥ最后大魔头的魔王造成伤害。低于此等级的玩家，甚至连与魔王对峙的资格也没有。

    话虽如此，即使是等级封顶的玩家，也无法与这位魔王好好战斗吧──毕竟他就像ＲＰＧ游戏中的最终大魔头，如果不使用各式各样的道具，就无法对他造成像样的伤害，况且他的体力也异于常人。

    「明明打算杀人，却又隔岸观火吗──？」

    魔王这么说完，山贼总算现身了。浮现在他们脸上的，清一色是惊愕或不知所措。

    「你做了什么……你是魔法师吗!?」

    「少得意忘形了。魔法师一旦耗尽气力，也不过是个稻草靶子！」

    「哦，稻草靶子吗……我倒是听到了一件好事。」

    魔王的表情放松下来。

    他虽然曾听亚可提过『魔法』这类词汇，但因为亚可不清楚详情，所以至今仍处于一知半解的状态。

    「如果在你们之中有魔法师，请务必露一手让我见识见识。」

    这番话令山贼开始动摇。

    这已经不是被瞧不起的等级──魔王的态度简直像是在以某种昆虫进行各种实验。

    或许是总算按捺不住，头目晃著胡须现身。

    「哦，大叔，你还挺能吹嘘的嘛。」

    「谁是大叔啊──！」

    魔王不由得大喊。

    头目似乎不知所措地陷入沉默，山里弥漫著微妙的氛围。

    「我是鼹鼠的头目，叫做欧&#8231;温格鲁。你是──」

    「※欧温格鲁？」（译注：Own goal，乌龙球之意。）

    「是欧&#8231;温格鲁！不要用奇怪的念法！」

    「……那么，乌龙球找我有什么事？」

    「谁是乌龙球啊──！你的耳朵有什么毛病！」

    两名大叔正进行不入流的争执。

    （不过我总觉得……似乎在哪里看过这张脸啊…………？）

    魔王目不转睛地凝视傲慢地摆著架子的对手，虽然试图回想起究竟长得像谁，但自己并不认识这种长满胡须的大叔。

    不，即使找遍全日本，也鲜少有这种一看就知道是山贼的男人吧？

    「话说回来，你还真a脏啊……络腮胡这么蓬乱，看来似乎也没在洗澡。」

    「哈！你哪壶不开提哪壶？洗澡？我不知道你是哪来的暴发户，但我看你很不爽！」

    彷佛呼应著头目的怒吼，山贼陆续从山里走出，包围两人。

    「魔、魔王陛下！太危险了……我们快逃吧！」

    亚可这样喊著，不知道是不是这几天一直泡铁桶浴，他的皮肤变得水嫩光滑，正可谓吹弹可破的年纪──在周遭这些a脏大叔当中，完全是格格不入的存在。

    「啊？魔王……？大叔，你竟然让小鬼用这么夸张的名号称呼自己？」

    其中一名山贼大笑起来，周遭的男人也全都拍著手哄堂大笑。

    魔王的太阳穴上浮现愤怒符号，但也难怪山贼会笑他。

    从旁人的角度来看，就像是「都这把年纪了，还玩当魔王的游戏吗？」。不过若要指出唯一的问题，即为──这男人是真正的魔王吧。

    「好，我就跟你们这些人……玩个游戏吧──」

    魔王这么说完，朝第一个笑起来的男人『弹了额头』。

    男人就像遭狂风吹袭般往后方飞去，在弹跳好几次的同时难看地滚动。男人的动作停下之际，他的身体一下一下地抽搐，完全失去了意识。

    「好啦，接下来轮到你攻击了──哦，爬不起来吗？真遗憾，看来是我不战而胜了。」

    魔王浮现笑容，环视著山贼。

    所有人都倒抽一口气般鸦雀无声，似乎是过了一会儿才回过神，并开始发出骚动。

    魔王见状，笑著开口：

    「不愧是由『乌龙球』率领的山贼，连被吹飞的方向都是朝向自家球门啊？」

    「开什么玩笑！你这家伙到底做了什么啊────！」

    「这家伙一定在手指上用了什么魔法！」

    ──你说魔法怎么了？

    一道声音突然传来。山贼闻言，将视线转往声音的来向。

    就在视线转向的瞬间，惨叫与哀号随即在山里回荡。

    金色光芒从声音主人的方向迸裂，山贼的身体夸张地四分五裂。

    ○圣女

    「我本来是来讨伐魔王的，没想到竟然还有a脏的山贼啊。」

    圣女──露娜浮现笑容。

    虽然她的脸庞非常惹人怜爱，行为却残忍至极。

    她施放的金色光芒，瞬间就把多达五名山贼大卸八块。

    「啧……伙伴们，撤退！」

    「说什么傻话？你们怎么可能逃得出我的手掌心？」

    露娜举起附有小根羽毛的权杖，开始吟咏。

    x时间，金色光芒在她身旁聚集。

    那是属于这个世界的元素Element──而且，她所操纵的还是其中极为珍罕的元素。

    「以金色撕裂吧──《金刃／Gold Slash》！」

    露娜的权杖瞬间施放出无数金色刀刃，将六个人的身体斩成碎片。魔王见状，感觉到自己冷汗自额头滑落。

    （这家伙，是来真的吗……！）

    一方面，头一次看见的魔法令他大惊失色。

    另一方面，他也对其威力感到恐惧。

    但是最令他吃惊的是，这般柔弱少女竟能毫不留情地动手杀人──

    （要逃跑吗……？）

    魔王脑中瞬间浮现这样的想法，但他随即打消了念头。

    少女并不是独自前来，她周遭还有无数士兵。

    确认这点的瞬间，魔王不再迟疑，立刻从持有品中取出据点，把亚可扔进里面。

    「咦？魔……!?」

    「趴在最角落，听见没？」

    果不其然，使用魔法的少女端详著魔王的举动。

    毕竟他从空无一物的地方凭空变出一栋建筑物，这也是理所当然的吧。

    「这是什么……你是魔法师？还是说，这是某种魔道具？」

    魔王没有回答问题，而是从怀里取出香菸点火。

    老实说，他要是不抽根菸，根本冷静不下来。自己要是吃了那招，究竟能不能全身而退？一思考到这点，他就莫名地感到恐惧。

    话虽如此，自己绝对不能在这少女面前表现出动摇的神色。

    他拚命显得不动声色。

    虽说这名少女怎么看都只是个孩子，却能毫不犹豫地杀人。

    少女似乎很在意据点，她迈步走近并拍打触摸，兴致盎然地窥探内部。

    唯有这副充满好奇心的模样符合她的年纪，十分可爱，但这份天真无邪，如今只令人感到恐惧。

    「是没见过的材质呢……喂，把这个献给我。这么一来，要我放过你一马也行。」

    「这位小姐，这算是交易吗？谁能担保你会遵守约定？」

    「啥啊──？你知不知道自己在跟谁说话？」

    「很不巧，我还没听见你的大名啊。」

    魔王不疾不徐地吐出烟并回答。

    不过与外表相反，他的心脏在胸口深处怦怦狂跳。但魔王还是提醒自己要尽可能地表现出沉著冷静、堂而皇之的态度。

    既然对手的能力是未知数，如果能靠对话息事宁人，现在就应该这么做──这是他思考过后的结论。

    「竟然有这种乡下土包子……不，如果是a脏的山贼也没有办法啊。」

    魔王发现自己不知何时被当成山贼的同伙，令他略感不快。

    为什么自己非得可悲地当乌龙球的手下不可？

    那可是个无论何时被从背后攻击都不奇怪的名字啊。

    「圣女大人啊……这家伙可不是咱们的伙伴喔？」

    乌龙球浮现笑容这么说。

    （没错，给我说清楚。倒不如说，相互厮杀这种事你们爱做自己去做！）

    魔王对于被卷入与自己不相干的争执一事感到气愤。不过乌龙球的话中，混入了一个令他不能置之不理的词汇。

    （等等，他说「圣女」……？）

    据亚可所言，所谓「圣女」是这个国家的大人物，而且一共有三名。

    「圣女大人……这个大叔可是『魔王陛下』！啊哈哈！」

    「你说什么!?」

    乌龙球的发言，令魔王的愤怒指数急速上升。

    （这个大叔竟然说出这种多余的话！开什么玩笑啊，大叔！你想死吗？大叔！我宰了你喔，大叔！）

    乌龙球不只称自己为大叔，还彻底打乱他想息事宁人的企图，令魔王不由得以怒涛之势破口大骂：

    「乌龙球，你这么想踢进乌龙球吗？既然如此，你这混帐的终点球门就是在机场被人用加了哈瓦那辣椒的蛋砸到死为止！你这太空垃圾！」

    「你在说什么莫名其妙的话……还有，我不是说过我叫欧&#8231;温格鲁！给我好好分开说，你这混帐！」

    ──吵死了，吵死了！

    在旁观看两人模样的少女大发脾气地大喊，从她的权杖施放出金色光芒──！

    兀自等待『那招』的魔王随即闪躲到据点后方。不用说，当然是与亚可躲藏之处完全相反的位置。金色刀刃撞上据点后，威力虽然明显下降，但仍无法完全抵销，刀刃就这么往他身上砍来。

    「痛……呜……」

    ──这就是魔法──

    魔王瞬间以双手护住脸部，剧痛随即窜过手掌。

    不过，以这份疼痛为代价，他确认了几件事。

    如果有据点在，就连魔法伤害也能顺利减轻；相反地，自己最重要的防具──突袭防壁并未启动。

    （也就是说这女孩的等级有30，没有别的可能了。）

    等级封顶的玩家会散发一种独特的气场，但从这名少女身上却完全感觉不到。

    话虽如此，也有存在著更强大魔法的可能性。

    （魔法果然很危险──）

    他往周遭一看，乌龙球与身旁的几个人倒在地上。该说果不其然吗──乌龙球似乎抓了几名手下当垫背。

    他身上虽然伤痕累累，但还一息尚存。

    原本在周遭的山贼应该全数四散逃跑了，已经完全看不到其他人影。

    「竟然还活著……你真的是魔王吗？」

    「你说呢？比起这个，你竟然突然发动攻击──不解释一下吗？」

    「解释？圣女讨伐邪恶存在是理所当然的吧？」

    「原来如此，我就把这句话当作你的『遗言』铭记在心吧。」

    &#8224; &#8224; &#8224;

    「你说遗言？」

    这句话令露娜哑然失笑。

    这个男人不晓得是误会了什么，态度从刚才起就糟糕透顶。完全看不出半点对圣女的虔诚。

    倘若是山贼也就罢了，这名男子的装扮有相当的品味。虽然身穿自己从未看过的服饰，不过每一件衣物都散发堪称不合时宜的高级感。

    而他的举止也绝不低俗。就连无心的动作也具备洗练的品格，乍看之下，甚至会以为他是家道中落的贵族。

    不过，他对关于圣女知识的贫乏程度实在令人难以置信。也就是说，他是个外国人。

    ──这么说来，自己还没报上名号啊。

    「我是圣女之一──金色之露娜&#8231;艾蕾冈特。」

    她并不清楚这个男人是何方神圣。

    虽然她不认为这个有著人形姿态的人物是魔王，但他毋庸置疑是个危险存在。

    能抵抗自己的魔法，还能凭空变出一栋建筑物──

    总而言之，他是个不知其来路的存在。

    自己虽报上了名号，男人却露出十分不快的神情。不仅如此，甚至还感觉到他散发出前一刻没有的平静怒气。

    这个男人搞不好是他国派来搞破坏的间谍。

    「突然向人施放魔法的小鬼头竟然叫『优雅』？这些a脏大叔姑且不论……要是害亚可受了伤，你打算怎么负责？」

    「啥？明明是个恶徒，还在说什么蠢话？」

    护卫或许是察觉男人散发的气息而包围露娜周遭。倘若是平时，她就会嚷嚷「碍事」，不过这男人有些高深莫测。

    还是一齐包围住他，针对他的弱点以魔法解决比较好吧。

    「你们给我把这蠢货抓起来！」

    乘在马上的骑兵挥舞长枪攻向男人。

    然而，那些长枪完全构不著男人。在他周围突然出现蜂巢状的漆黑障壁，长枪被障壁挡下而停住。这不可思议的现象令众人心生动摇。

    「很遗憾，看来你们连站在我面前的资格也没有。」

    男人握住长枪，连同骑士整个人轻松地抬起来。

    这宛如笑话的景象令露娜瞬间脑子一片空白。下个瞬间，男人随手挥动长枪，骑士就像小石子般被得老远。

    男人开始将马上的骑士一个个抓起并出，回过神时，自己的二十五名护卫已经全没了踪影。

    （这是什么情况……）

    自己在这段期间什么也办不到，只能茫然地看著──

    不对，在面临这种事态的情况下，自己究竟能做些什么？

    「你、你……难不成是巨人族之类的吗？」

    据说在遥远的东方山脉，栖息著拥有怪物般庞大身躯的种族。

    臂力甚至连钢铁也能击碎。

    想必这家伙也继承了那支种族的血脉──这时，她的身体──

    「等、等等！你做什么！」

    回过神来，露娜已经被男人夹在腋下。

    难不成这男人……想要把我掳走，然后对我做这种事或那种事……！

    「接下来要飞多少公尺？」

    「咦？」

    「在这之前，先教育一下调皮鬼吧。」

    「咦……等一下，不要，住手！你想做什么!?」

    「胆敢袭击我的人──就算是女人我也不会轻饶！」

    接下来发生的事──成了露娜永生难忘的黑历史。

    魔王就像要举行神圣仪式般敛起神色，高举起手。

    当他的手朝著露娜的屁股挥下时──

    清脆的声音响彻云霄。

    「好──痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    露娜的惨叫声在空中回响，但魔王并未停手。

    他的神情就如管弦乐团的指挥般庄严肃穆。

    啪！

    啪──！

    啪啪啪啪啪──！

    啪！啪！啪────！

    堪称富节奏感、宛如艺术的音色响彻周遭。

    这是手掌与臀部的冲突──从中孕育而生的一流打击乐器。

    「好痛──────！别、别再、别再打我的屁股啦────！」

    「这是右手的份！这是左手的份！这是双手的份！再回到右手的份！然后这是愈打愈开心的份！」

    接下来，魔王展开的热烈打屁股行动，持续到他打腻了为止。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    ──圣光国 前往神都的途中

    「呼……流了许多爽快的汗水啊。」

    「圣、圣女大人的臀部……不要紧吗……？」

    惩罚结束后，魔王让亚可坐在自己肩上悠闲地前进。

    「屁股原本就是裂开的，所以没问题啦。」

    「问、问题不在那里……」

    只要走错一步──不对，那怎么想都已经是性骚扰了。

    竟然侮辱这个国家最有权势的人物──就算被判处火刑或许都嫌温和。虽然处于这种事态，魔王的表情却十分爽朗。

    即使是刚才那种称不上战斗的战斗──也让他获得了ＳＰ。

    「梦想逐渐扩展啦。只要等管理机能全都恢复运作，呼呼呼……」

    「魔、魔王陛下……您有点恐怖。」

    「好，钱也到手了，今天就到某个城镇过夜吧！」

    魔王将圣女身上的钱财称作「抚恤金」，强抢了过来。

    由于他的态度实在过于神清气爽，亚可连插嘴的余地也没有，装满金钱的皮革袋不知何时就进了魔王的口袋。

    不仅执拗地打人屁股，甚至强抢钱财──这男人果然是魔王。

    不，该说是普通的山贼吗？

    &#8224; &#8224; &#8224;

    「我要宰了他──！给我记住，那个臭男人！」

    露娜在马车里呻吟，群爸诅咒魔王的话语。

    车夫闻言，缩起脖子叹了口气。

    他的头或许会在这段路途中秃掉一块。

    「那个男人……不对，那是魔王！我绝对要讨伐他啊啊啊！」

    周遭的护卫闻言，皆脸色发青。

    他们脸上写著「开什么玩笑」。面对能够抵挡圣女大人的魔法，并轻松把人类扔出去的怪物，究竟要怎么战斗啊？

    更何况对手的动作甚至快到肉眼无法辨识的程度。

    我绝对不加入讨伐军──所有人都暗自下定了决心。

    「你这笨蛋车夫！前进的速度再放慢一点！不然我的臀部会痛啊！」

    「非、非常抱歉！」

    在不知不觉间被他人兀自称作魔王的男人引发的骚动，接下来将会愈发扩大──

    ＳＰ残量──剩余１００以上。

    ○异世界城市

    ──圣光国 商业都市「雅禾」

    「这个国家的命名品味，就各种层面来说都相当糟啊。」

    「是这样吗？」

    街上人潮熙来攘往，热闹程度确实符合商业都市的形象。

    这座都市没有称得上特产之物，但位于多条主要干道交错之处，因此汇集了各地的商品。放眼望去，可以看见缠著头巾的人、体格健壮的战士，也有露出大半肌肤、看似舞女的女性。

    路旁有在做可疑占卜的老婆婆，也有乘坐在大蜥蜴身上的商人。

    「竟然敢坐在那种东西上……」

    「那叫做沙蜥蜴，是很温驯的生物喔。」

    亚可开心地说道。

    由于平时受到惊吓的都是自己，这次能告诉魔王某些事，想必令亚可十分高兴。

    话虽如此，亚可对于都市的事情也几乎一无所知。据说亚可前一次离开村庄，是双亲仍然健在时的事，已经是许久以前的记忆。

    往大路望去，也有许多摊贩。由于每幢房屋的屋顶都色彩缤纷，甚至令人觉得像在举办某种庆典。

    圣光国的穷乡僻壤虽多，但繁荣的地方却也相对地繁华至极。

    （也就是所谓的Ｍ型社会吗……？）

    魔王脑中模糊地浮现这样的想法，这个国家的阶级差异确实非常大。而且不只是地区，还扩及到个人。昔日与智天使一同对抗恶魔王之人，其后裔成为贵族，立于人民之上，享受著奢侈的生活。

    拜国民信奉智天使所赐，宗教令全国团结一心，但内部的对立十分严重。有人呼吁应废除贵族制度，亦存在著对社会绝望、最后转而信奉恶魔的一派。

    因为这些全都是位于远离魔族领地的地区，才有这种内部纷争。

    倘若是在魔族横行跋扈的地区，就无法如此『奢侈』了。

    「反正我们身上有钱，随便买点什么吧？」

    「那是圣女大人的钱吧……」

    「世上哪有见人就杀的圣女啊……而且她被打屁股时似乎很愉悦，应该叫她色女才对。」

    魔王走向一间摊商，确认贩售的商品。

    摊商似乎正在烤某种肉，散发著微微类似胡椒的香味。

    魔王的肚子顿时叫了起来。毕竟自己至今为止只吃过据点的常备食物《乾面包》。亚可虽然吃得非常开心，但是对魔王来说根本就是酷刑。

    「老板，这怎么卖？」

    「五枚铜币三串喔。」

    「亚可，哪个是铜币？」

    「是这个！啊，好厉害……里面还有大铜币！咦？这该不会是传说中的银币吧!?」

    无视亚可吃惊的模样，魔王随手抓起铸造得十分精美的小枚硬币交给老板。

    「亚可，我请客──不用客气，尽管吃吧。」

    「那个，虽然我说第二次了……但这是圣女大人的钱吧……」

    「这是正当防卫的结果。倒不如说，我的处置已经相当仁慈了。」

    魔王说的确实没错。无论原因为何，都是对方突然杀了过来，因此即使反被杀害也不能抱怨吧。

    不过，以这次情况来说──既然对手是圣女，就各方面而言都太超乎常识范围了。

    「假如这是成人游戏，就会是《遭囚禁的圣女～我才不要跟你生小孩！～》这样的标题，并且笔直往性奴路线发展到最后喔？这么一想，我就不由得为自己的温柔落泪啊。」

    「什么是成人游戏？」

    「喂喂喂……看你一身从未见过的服装，应该是外国人吧。这个国家可是禁止买卖奴隶的喔？就算是玩笑话也不能随便说出口啊。」

    魔王的口吻令看不过去的老板插嘴提醒。

    圣光国的阶级差异虽大，却完全不承认奴隶。若是违反禁令，无论原本有多高的地位，都会立即遭到裁罚。

    「听你讲得像是外国就有奴隶啊。」

    「如果是北方或东方国家就有……毕竟那边比较野蛮啊。」

    （野蛮啊……我倒觉得这个国家的高层也够野蛮了。）

    魔王如此心想，但没有说出口，而是把串烧放进嘴里。

    接下来，他们为了寻找今晚的下榻处而四处晃荡，最后站在一间旅宿前。

    ──旅馆「谷格雷」。

    「命名品味真的很糟糕啊。」

    「是这样吗……？我觉得很可爱啊。」

    虽说名字非常奇妙，却是雅禾城内首屈一指的顶级旅馆。

    旅馆的门槛对庶民而言难以轻易跨入，魔王却肆无忌惮地走近柜台，向老板说话。明明初次来到这座都市，却一副无所畏惧的姿态。

    ──可说是大胆至极。

    他已经完全将错就错了吧。

    「老板，给我这里最好的房间。」

    他这句话令老板瞬间蹙眉，但看了他的模样后又改变想法。

    眼前人物身上的服装虽然罕见，但已经习惯接待客人的老板一眼就看出，那是以高级布料制成的。

    「若您要最好的房间，需花费一枚金币……」

    「咦咦咦咦！这样不行啦！魔王陛下！」

    「魔、魔王……？」

    过于惊人的价格令亚可大喊出声，而脱口而出的「魔王」一词令老板投注狐疑的视线。

    「没、没有啦，我的名字叫做摩&#8231;王。因为很容易被误会，我也很伤脑筋。」

    「是、是这样吗……」

    老板浮现微妙的神情，但并未继续追问。毕竟他看起来是个外国人，根据国情不同，也存在各式各样的名字或习惯。

    无视于这样的老板，魔王与亚可用《通讯》展开了会议。

    《我不是说过，别在外人面前称呼我为魔王吗？要叫我「哥哥」。》

    《咦……总觉得有点强人所难……》

    《那么也可以叫我「大哥」、「葛格」、「前辈」等等，有多种称呼方式吧？》

    《那、那么，叫「爸爸」怎么样呢……？》

    《开什么玩笑！我还是正港的单身汉！》

    在使用了「正港」这种死语的同时，这个男人就已经失去被称为哥哥的资格了。

    「总、总之……一枚金币对吧，这样就行了吧？」

    魔王从皮革袋中取出金色硬币交给老板。被他住嘴的亚可挥舞手脚挣扎，但收下金币的老板则眉开眼笑地带领两人前往房间。

    魔王走进顶级房间后，一副很了不起似地眺望窗外的景色。

    「……景致相当不错啊。」

    虽然他其实暗自因房间豪华的装潢感到吃惊，但在亚可面前还是装腔作势地摆出架子。

    「好、好惊人……就像贵族的宅邸一样！」

    「哼……总有一天会盖出与我相衬的『城堡』给你看。」

    魔王虽然如此说大话，不过若实际盖出来──究竟会对这世界造成怎样的影响？这个男人目前尚未考虑到这一点。

    不对，应该说，这个男人从未考虑过该对「世界」这个暧昧不清的事物负起何种责任吧。又有谁会在日常生活中，一一考虑到对整个世界的影响后才采取行动呢？

    每个人都是为了自己而工作，为了自己而进食，为了自己而就寝。同样地，这个男人也只是为了自己，试图取回所有权限而已。

    这个结果或许会导致血流成河，也有可能会带来救赎。

    但目前为止，仍无人知晓未来将会如何──

    「话说回来，『魔王陛下』这个称呼就各方面而言都相当不妙，你就没有别的称呼方式了吗？」

    「那、那么……九内大人……怎么样？」

    「嗯～……感觉不太对劲啊。」

    这男人的要求真多。

    这种类型的人，往往会在决定外食或约会地点时犹豫不决。

    「……果然还是应该叫葛格比较好吧？」

    「没这回事。」

    魔王虽然还在挣扎，不过亚可斩钉截铁地拒绝了。

    与一开始相比，亚可也逐渐有所成长。倘若这样下去，对于因为无知而有失控危险的魔王而言，应该会是个很好的x车。

    「话说回来，刚才的肉真好吃呢。」

    「嗯……？嗯，是啊。」

    亚可天真无邪的话语令魔王欲言又止。对魔王来说，刚才的肉绝对称不上美味。或许是放血的步骤没有做好，肉质乾硬，还残留腥味。

    正因为如此，才会硬是用胡椒类的辛香料掩饰吧。

    也因为这类原因，魔王才特地来到最高级的旅馆。毕竟他希望至少能在晚餐时吃到好料。

    「啊，不过我也非常喜欢《乾面包》喔，那种微甜的滋味令人觉得幸福。」

    「幸福啊……」

    亚可这么说著，表情舒缓了下来，魔王见状，脸上瞬间浮现阴郁神色。

    那是防灾用的紧急粮食。

    在ＧＡＭＥ的设定上，大帝国连这类紧急粮食也抱持著变态般的执著，并在味道上下了各种工夫，不过对魔王来说，那实在称不上是食物。

    「那么，为了追求下一个『幸福』，我们今天就去享用一顿豪华晚餐吧。」

    亚可闻言，开心地走到魔王身边，握住他的手。魔王的视线一下子望向那令人感到心酸的右脚，但他什么也没说，接著抱起亚可，让这孩子坐到自己肩上。

    「在那之前，先处理你的服装吧。虽然我不清楚这个世界的情况，但如果要去享用晚餐，服装也是很重要的。」

    「衣服吗？」

    在魔王的思绪当中，早已彻底遗忘诸如「圣女的钱财」一类的事，已经完全将之当成自己的财产。

    他的眼里没有一丝阴霾。

    倘若被乌龙球看到他的模样，想必会大喊「那家伙才是真正的山贼」吧。

    就这样，『魔王陛下与亚可』展开了购物行程──

    ○邪恶公主

    ──当红服饰店「时尚检核」

    店长宾果以锐利的视线看向走进店里的两人，一瞬间将他们从头到脚检核了一番。

    走在前方的，是个一头黑发、身穿从未见过的服饰的人物──完全是个外国人。

    话虽如此，这座都市对于外国人的接受度极高。虽说毕竟是以贸易为主的都市，这是理所当然的，不过以风格而言，这座都市也十分开朗有朝气。

    不过，令店长蹙眉的，是在男人身后的孩童。

    孩童身穿著接近乞丐的粗陋服装。与前方的男人相较，难以抹去当中的不协调感。

    （是奴隶吗……？）

    即使是外国人，带著奴隶还是很不妥。按照规矩，至少应该让奴隶在城外待命或寄放在别处，而非如此露骨地带在身边。

    这位客人的装扮明明非常高档，却不清楚这部分的潜规则吗？

    「欢迎光临，请问今天想找些什么吗？」

    店长露出和颜悦色的营业用笑容，向男人发话。

    只能在交谈当中不著痕迹地试探并指摘了。要是一不小心波及到自己，他也吃不消。

    「抱歉，替我挑选一些适合这孩子的服装。」

    「呃、咦……您确定是指这边这位客人没错吗……？」

    「嗯？是这样没错。」

    要替奴隶挑选服装？

    难不成是有这类兴趣的人吗？替奴隶买几件好衣服，再强行撕破……不，没必要想这么多。

    生意就是生意。只要对方付钱，自己没必要惹事生非。接下来只需确认这孩子究竟是不是奴隶就好。

    「我不擅长替人挑选衣服，就交给专家了。」

    男人这么说著，从怀里取出皮革袋。

    从外观看来，似乎相当沉重。店长不由得咽了咽口水。

    搞不好能从这位客人手上捞到一枚金币。

    他的胸口涌现这种下流的预感。

    「这是最大的吧……就付这样吧。」

    男人随手取出的硬币令店长大吃一惊。

    那是耀眼到光是拿出来就足以令店里顿时变得明亮的──「大金币」。

    「什……这、这位客人……您、您是说要以这个金额来挑选、吗……？」

    「嗯……？不够吗？」

    「绝无此事！我现在马上、马上就为您准备好！」

    店长随即召唤所有店员陪同这位好奇地东张西望的『高贵大小姐』。以防万一，他甚至指示把今天休假的店员全部召回，同时命人准备饮料。

    这或许是他一生当中，脑袋运转得最起劲的时刻。

    「还有，我想抽菸，给我个菸灰缸。」

    「请用我的手！请将菸灰弹在我的手上──！」

    「好可怕！我不是这个意思，给我普通的菸灰缸，还有哪边有椅子可以坐──」

    「请坐我的背！请您坐在我的背上──！」

    「好可怕！这间店是怎么搞的!?」

    就在两人如此『无限轮回』的期间，亚可在店员陪同下，被许多前所未见的服饰包围。

    「大小姐，请问这件衣服怎么样？」

    「我、我不是大小姐……」

    在魔王与亚可造访后不久，店里洋溢著前所未有的活力。就连休假的店员都赶了过来，多达五名的店员忙碌地跑来跑去。

    他们缠著亚可，取来各式各样的服装、首饰、帽子等，造成不合时宜的大骚动。

    这也难怪。

    毕竟魔王支付了──「大金币」。

    那是除了智天使留下、数量有限的「兰布达圣币」之外，最有价值的货币。若非代表国王的大型商会，平时根本不可能亲眼见识到大金币。

    店长豁出去表示，如果有人能挑出令亚可中意的服装，就支付一枚银币作为额外奖金，因此众店员的双眼也完全燃烧起熊熊火焰。

    魔王不知道这些事，只是眺望著窗外，面带笑容地欣赏大街上朝气蓬勃的景色。看来他似乎不讨厌热闹。

    他深切体认到自己确实来到异世界。过了一会儿，后方的帘幕拉开，亚可从后方现身。

    「那、那个……这、这样适合吗……？」

    「哦、哦……」

    亚可身穿白色洋装，令魔王暗自倒抽了一口气。

    魔王在奇妙的地方神经十分大条，甚至连亚可的性别都不晓得，就随便找了间店进去。

    结果现身的竟是一位──小小公主殿下。

    「客人，您觉得如何……如果您满意，我会再挑选其他物品。」

    「说、说说说得也是……就把适合她的全包了吧。」

    内心大为动摇的魔王把菸灰抖落到地上，但店长比他更为动摇。

    「客、客客客客客人，您是说……全包吗……」

    亚可闻言似乎想说些什么，但店长的声音远远快上许多。

    「大家！动作快！替大小姐挑选最棒的服装过来──！」

    「「是！」」

    就这样，他们接二连三将数不清的服装、内衣、鞋子等物品买了下来。因为无论看见什么，魔王都会说「适合」。

    的确，亚可不管穿什么都很适合。不仅是可爱的服装，就连男孩风格的服装也非常适合，令魔王露出堪称得意的神情。

    他买下的商品陆续被送到旅馆，连旅馆老板也不由得瞠目结舌。

    不过对方毕竟是住进顶级套房的『土豪』，旅馆老板也视为理所当然，并因为收到一名贵客，不由得握拳摆出胜利姿势。

    就这样，魔王与亚可的事一瞬间蔚为话题，「外国王族」、「北方大富翁」的传闻愈发在周遭一带引发骚动。

    魔王若是听了，想必会捧腹大笑，而亚可得知此事，应该会昏厥过去吧。

    「那么，我们走吧──亚可。」

    结束购物行程后，两人出现在与谷格雷旅馆相连的餐厅。

    魔王此时并非身穿平时的西装，而是换上白衬衫搭配黑色晚礼服。

    胸前的口袋塞了袋巾，十分时尚；亚可也身穿在服饰店里最初换上的白色洋装，成了一位吸引众人目光的可爱少女。

    店里的客人以程度不至于令人生厌的视线望向两人，将其作为谈话的题材之一。

    「那身装束不太常见，是北方的流行吗？」

    「我曾经在都市国家群看过类似的服装。」

    「那两人是父女吗？」

    「不，不是。没有那种感觉。」

    「听说他们是小国的王族。」

    「我听说是非常有钱的富翁。应该是为了做生意来探路的吧？」

    「他好像为了替那名少女买衣服，就动用了大金币？」

    「看来似乎非常疼爱那名少女啊……」

    就在众人各自随心所欲地闲聊时，两人坐到座位上，翻开菜单。

    魔王随意向服务生点了餐后，交代对方先拿一瓶最顶级的葡萄酒来，态度毫不客气。

    周遭客人见状，更进一步兀自加深误会，不过当事人丝毫没有察觉这种氛围，依然故我。

    「一进来就点了最顶级的葡萄酒吗？」

    「搞不好不是商人，而是矿山老板。」

    魔王无视这些声音，缓缓地点燃了香菸。

    这个世界虽然也有类似雪茄的菸，不过那是不折不扣的贸易品，是一支要价不菲的高级品。

    而魔王抽的香菸则是从未见过的白色菸，光是这点便已相当引人注目。

    就在所有人暗地窥伺下，他啜饮一口送上来的葡萄酒后说了句「不合口味」。那么，他平时究竟都喝些什么？

    而且，不知道他在想什么，又重新点了最便宜的麦芽酒，喝了一口后露出笑容。

    「嗯，上班族果然还是要喝这个，第一杯一定要点这个啊。」

    或许是地方民族的名称吧──其他客人从未听过「尚斑族」这个词汇，因此擅自在脑中这么推测。毕竟北方处于近十个国家群雄割据的状态，东北方甚至还有都市国家群。

    对圣光国而言，其他国家仍处于相当野蛮的──乱世状态。

    魔王对周遭的喧嚣漠不关心，一边喝下麦芽酒，一边自嘲地耻笑点了最贵葡萄酒的自己。

    （装腔作势也没有好处啊……）

    魔王用麦芽酒换了换口味，同时切开送上来的肉放进嘴里。这与中午吃到的肉截然不同，相当高级。

    老实说，他其实很想品尝看看在ＧＡＭＥ中食用的大帝国制食物，但他必须尽量避免消耗ＳＰ。

    「简直就像做梦一样……」

    「……嗯？」

    魔王看向前方，亚可完全没有动手品尝餐桌上的菜肴。她身穿纯白洋装，头上甚至戴了漂亮的王冠头饰，看起来就像某国的公主殿下。

    「谢谢您对我这种人这么费心……」

    「别在意。比起这个，趁热吃吧。」

    「我──很在意。」

    亚可望向自己的强烈视线，令魔王不由得停下手边的动作。

    他被亚可那双左右异色的眼眸──红与碧绿光芒的气势压制。单是被盯著看，就令魔王有种不可思议的感觉，令他不由得别开视线。

    「您为什么要对我这么好？」

    「……我不觉得自己有对你特别好。」

    实际上，对男人而言，他确实不认为自己对她多好。

    毕竟回顾自己做过的事，他只不过是毫不留情地残杀袭击自己的怪物、成为纵火魔放火烧毁看不顺眼的男人的家、并且打圣女屁股，把她的钱财抢过来。仅此而已。

    再次回想一遍自己的所作所为，还真是过分。

    自己一路以来的作为，令魔王几乎不由得把麦芽酒喷出来。说到底，虽说是正当防卫，不过自己会被称作『魔王』也无可厚非。

    「我不知道该怎么报答您这份恩情才好。」

    「你没有必要报答，说到底，我根本不觉得自己有施恩于你。」

    魔王说著，不断把肉放进嘴里。

    冷掉的肉跟温啤酒是这世界上最令他反感的食物，尤其是温啤酒。

    心爱的酒变得难喝，甚至会令他有种人生无常的感受。

    「魔王陛下，如果有我能办到的事，我什么都会做。」

    「嗯？你刚才说你什么都会做对吧？」

    在他这么说的同时，店门口传来一阵巨响。

    不仅如此，门甚至被人踹破。

    「──找到你了！魔王！」

    前几天被他打了屁股的圣女，正面红耳赤地站在那里。

    不知道是不是自己的错觉，她的气息紊乱，似乎相当激动。

    因此，爱开玩笑的魔王只回答了一句：

    「又是你啊？我可不记得自己有点『跟踪狂』这道菜啊──」

    第二次圣女大战就此揭开序幕── 　　

    ○金色之露娜

    「──找到你了！魔王！」

    自己的叫声令店里一阵哗然。

    这或许有点不妙……毕竟关于讨伐魔王的事，她并未告知两个姊姊，而是擅自从城里溜出去。要是引发奇怪的骚动，消息或许会传到神都那里。

    这么一来，姊姊们将会如何插手……？

    「哼，在这个国家──踢破门是礼仪吗？」

    魔王的发言令她青筋几乎爆裂。

    两人以与前几天不同的装束端坐在桌前，而他们的服装相当昂贵。她内心虽然觉得不太可能，但自己的钱之所以会不见……

    「是你……偷了我的钱吧！」

    「在他人享用晚餐的宴席上吵闹，甚至把人称作小偷吗？唉呀呀，真令人怀疑这个国家的教养啊。」

    「开什么玩笑！那可是我存的零用钱耶！」

    「不是你挥汗工作赚来的吧？立于国家顶端的人物是这副模样，怪不得治安会如此混乱。稍微侧耳倾听民众的声音如何？」

    这个魔王竟然转移话题──试图将窃取他人钱财的事蒙混过去！

    如此狡猾的话术，令她紧握的拳头不停颤抖。

    魔王则把视线从她身上移开，看往无关的方向。

    「把钱还给我……！然后去死吧！」

    「找完碴后接著是语言暴力吗？世上竟有如此恐怖的圣女。」

    「吵死了吵死了！笨蛋！变态！小偷！去死啦！」

    「别那样叫嚷，先坐下来怎么样？你应该没忘记这里是用餐的场所吧？」

    她感觉到周遭隐约散发附和魔王这句话的氛围。

    为什么？为什么反倒是自己的形势比较不利？

    这个魔王──意图将周遭的人全卷进来，藉此牵制自己！

    「谁要听你的──」

    「你还想──受到管教吗？」

    魔王锐利的眼神将露娜全身吞没。

    他的右手缓缓举起时，她的臀部出乎意料地窜过电流，某种莫名的鼓动从胸口涌现。

    （骗人……这是怎么……）

    自己的脸颊想必如苹果般通红吧，而且气息也变得紊乱。

    露娜终究无法维持站姿，瘫坐到地上。

    「你能理解真是太好了。各位，打扰大家了──虽然冒昧，但这是我的一点心意。」

    魔王优雅地鞠躬，为每桌加点了一瓶葡萄酒。这番话令店里众人发出欣喜的声音。毕竟这间餐厅的葡萄酒绝非便宜货。

    魔王浮现柔和的笑容，挥手回应周遭后，抱起瘫坐在地上的露娜走回桌旁。

    怎么会？为什么会变成这样……？

    回过神来，自己面前已经摆满了魔王点的料理，变成共进晚餐的场面。

    「我请客──不用客气，尽管吃吧。」

    「笨蛋！应该是我请客才对吧！」

    「哼，嗯──也可以这么说啦。」

    魔王露出爽朗的笑容──那孩子气的笑容令露娜不由得怦然心动。

    这个变态魔王，该不会用了什么诡异的魔法吧……！

    &#8224; &#8224; &#8224;

    「呃，圣女大人，非常抱歉！魔王陛下绝对不是坏人！」

    「你是白痴吗？世界上哪会有善良的魔王！」

    露娜虽然这样叫喊著，却接二连三地把肉及沙拉送进嘴里。看来她饿坏了。

    魔王见状，再次开始思考──

    （话说回来……所谓的「圣女」到底是什么？智天使又是？）

    这个世界为什么能使用ＧＡＭＥ的技能、道具及管理机能呢？

    自己不知道的事情实在太多了。

    这单纯──「因为是九内伯斗」吗？

    还是说，是因为自己身为ＧＡＭＥ的管理员呢？

    魔王思考著接下来想询问圣女的问题，首先在桌子底下生产道具。

    他把手伸进漆黑空间，取出生产而成的小型机械。

    这机械名为《隐私系统》，可以产生伪装声响来掩饰不想被他人听见的对话或资讯。

    这在ＧＡＭＥ中原本是用来妨碍其他玩家《通讯》的装置，不过《通讯》随著网路发达而退流行后，这最后也成了从ＧＡＭＥ会场中淘汰的道具。

    （在这环境下……选择「家庭餐厅的嘈杂声」比较适合吧？）

    装置设置完成的同时，周遭便产生一道音墙，将桌席上的声音融入嘈杂声中。道具确实地发挥了效果，令魔王不由得微笑。

    「你叫露娜对吧？趁这个机会，我有几件事想问你。」

    「什、什么事……」

    尽管露娜以威吓的眼神看向他，但他实在不想放过可询问位于国家中枢的人物各种事情的绝佳机会。

    魔王无视露娜的态度，毫不留情地出问题：

    「露娜，你听过『日本』或『美国』这些国家吗？」

    「啊？那是什么？是说，你少擅自直呼我的名字。」

    露娜那双粉红色的眼眸恐吓似地瞪了过来。

    不过，或许是因为身材娇小，魔王只觉得她就像一只毛色漂亮的吉娃娃。

    「那么──你听过『大帝国』、『网路』等词汇吗？」

    「你从刚才开始到底在说什么？你是白痴吗？马上去死。」

    （这家伙的嘴究竟有多恶毒啊……）

    圣女脱口而出的诸多a脏话语，令魔王感到吃不消。

    亚可似乎冷静了下来，一点一点把菜肴送入嘴里，并浮现幸福的神情。看著这样的她，令魔王的情绪也稳定了下来。

    难以想像纯洁的亚可跟眼前的吉娃娃是同一种生物。

    「淫乱粉红──所谓的智天使是什么？」

    「谁、谁谁谁谁淫乱了！你把我当成什么了!?」

    「吉娃娃，快点回答。我跟你不同，时间宝贵。」

    「我、我的时间也很宝贵啊！说到底，吉娃娃是什么！」

    魔王哄著露娜，一点一点地推进话题。

    关于智天使的事情，与亚可告诉过魔王的差不了多少。

    不过，除此之外似乎还有两名天使。

    除了封印恶魔王后消灭的智天使，似乎还存在座天使及炽天使，不过均已许久没有现身。

    （三名天使吗……原来如此，搞不懂。）

    他没有接触西洋神话等故事，所以完全不清楚。

    魔王又提出另一个疑问──就是关于那尊石像的事。

    「关于放置于祈愿祠堂里的石像──你知道些什么吗？」

    露娜的神色有些扭曲。

    从她的表情看来，她似乎心里有些底。

    「行为不端的座天使大人也在那里面……想必总有一天会降下天谴。」

    「那是座天使……？」

    魔王回想起石像说过的话，陷入沉思。

    记得它确实说过「我原本为纯洁之身」。

    他心想总之就是所谓的堕天使之类的，并将那石像分类到独特的地方。

    （如果这是在玩成人游戏，感觉就会是《凌辱座天使～被肉棒玷污～》这样的标题。）

    魔王心想著若被露娜听见应该会昏厥的内容，继续提问：

    「你们所信奉的智天使，教义内容是怎样的？」

    「唉呀，你明明是魔王，却想请教智天使大人的教义吗？」

    露娜展露微笑，一脸得意地开始说明。

    话虽如此，那内容与其说是宗教，更类似自我启发研讨会一类。

    要努力、要提升自身能力、要战胜困境。只要努力，天使就会对你微笑，会赋予你强大力量及庇佑──粗略地说就是这样的内容，并不是太奇怪的事物。

    「换言之，人们、地区之间存在阶级差异理所当然，应透过努力改变──是这样吗？」

    这简单而强烈的教义令魔王不由得陷入沉思。

    只要依循教义，努力之人就会富庶，不努力之人就会一辈子贫穷下去。但看了亚可的情况，令人难以单纯地断言必然如此。

    「如果将努力的差距称作阶级差异，或许正是这样。毕竟我也是一路努力过来的。」

    「我、我知道……圣女大人是待在孤儿院里时，被人发现自己的天赋……」

    「……那是往事了。」

    如果亚可中途插嘴的内容属实，那么露娜也确实可说是靠自己的力量爬上来的。或许正因为如此，她才会如此倾心于这份教义。

    不，这份教义严格来说──是能够切身地体认到何谓幸运，这才是正确答案吗？

    「原来如此──怪不得你充满了野心，又这么急于立功。」

    「你那别具深意的讲法是什么意思？」

    这算是有凭有据的。

    再怎么说，这个圣女可是试图单挑被称作魔王的存在。她没把另外两名圣女一起带来，只带了二十名左右的轻兵。

    这是试图飞黄腾达之人特有的──追求功名及抢先立功之心。

    「看来──『另外两人』应该很碍事吧。」

    「你……你你你你有什么根据？」

    「──别装了，我明白。」

    魔王虽然自信满满地放话，却没有怀抱什么意图。

    毕竟是在晚餐席上，他只是想装腔作势地胡诌一两句符合『干练成人』风格的台词罢了，结果让对方自行漏了馅。

    从她轻易慌了心神的模样看来，这个名叫露娜的少女想必鲜少有与人接触的经验，而且从她以不把人当人看的骄傲态度及毒舌来看，似乎连朋友也没有。

    魔王为了确认这点，严肃地开了口：

    「────剩女。」

    「呜……！你、你突然间说什么……」

    「不，没什么。我只是说所剩的时间不多，该离开了……」

    「说、说说说得也是……毕竟我也是很忙的！」

    圣女的眼神游移，连忙站起身。

    她极易被看透的态度，令魔王不由得失笑。

    「我住在『谷格雷』旅馆──你如果有事，可以过来找我。」

    「我才没事要找你呢！笨蛋！」

    圣女──露娜飞奔而出，周遭又恢复了寂静。

    差不多该回房休息了──魔王见状心想，同样站起身。

    在他结完帐，跟亚可一同走出餐厅时，夜幕已然低垂。

    理应是一顿优雅晚餐，却成了出乎意料的发展，不过收获也不少。

    「……魔王陛下，您虽然温柔，有时却也很爱欺负人呢。」

    「我随时随地都非常绅士，只不过──会挑选对象罢了。」

    「圣女大人非常伟大喔？魔王陛下──哇哇！」

    魔王默默以公主抱的姿势抱起亚可，走向旅馆。

    毕竟她现在穿了一身可爱的洋装，再怎样都不能用背的或把她扛在肩上。

    虽然有些在意周遭的视线，不过魔王已经下定决心，在旅途中要毫不在乎丢脸的事。

    「我、我还是修正我的发言……您很温柔……」

    「嗯？今天似乎能久违地睡在舒适的床铺上啦──」

    两人浮现笑容，度过这平静的夜晚──但事情并非如此。

    他们一回到房间，露娜就剧烈地敲起门来。

    魔王一打开门，就看见露娜泪眼婆娑地站在门口。

    「笨蛋！都是你啦，害我连过夜的钱都没了！」

    这模样虽然令魔王有些同情，但要让这个唆吵闹的家伙住下，自己绝对敬谢不敏。即便这只是偏见，不过总觉得她似乎连说梦话都会很吵。

    「那就去露宿野外啊，顺便感冒发烧一下。」

    「开什么玩笑！我可是因为你才会沦落到这般田地耶！」

    「魔、魔王陛下……要是圣女大人感冒就不好了。」

    「没办法……把钱还给你，自己找地方住吧。」

    继续被她纠缠不清也很麻烦，魔王将装著钱的皮革袋还给她。

    差不多该找些能凭一己之力赚钱的方法，否则也无法维持今后的生活，这也是个好机会。

    （嗯……？）

    自己明明把钱还了回去，露娜却还是站在门口一动也不动。

    不仅如此，泪水愈发在她眼里打转。

    魔王对露娜的态度感到纳闷，她接著又脱口说出令人吃惊的话：

    「没、没没没没办法，我也为了你住在这里吧！」

    「……啊？你脑袋有毛病吗？」

    话题究竟是怎么跳到这里的？简直莫名其妙。

    「你、你能够住在这里是花了我的钱吧！所以，我在这里住下也是应该的！」

    「……被剩女纠缠不清，就会搞成这样吗……」

    「谁是剩女啊！给我让开，我要睡最舒适的床铺！」

    就这样，『圣女』、『魔王』与『亚可』的奇妙组合形成了。

    夜晚似乎会继续吵闹下去。 

    ○三人的夜晚

    露娜与亚可坐在房间的床上，愉快地聊著天。

    由于刚才买了睡衣，所以亚可有睡衣穿是应该的，但没想到连露娜都自备了睡衣，怎么想都觉得莫名奇妙。

    或许打从造访这个房间起，她就满心想著要住下来吧。

    「管理员权限──《道具资料夹》。」

    魔王瞥著那两人，同时将买回来的大量服装收好。话虽如此，也并非收进衣柜里，而是扔进道具资料夹。

    在ＧＡＭＥ里最多只能拥有十个道具，不过若是管理员权限之一《道具资料夹》，就能够无限制地投入道具。

    &#8231;纯白洋装

    &#8231;银色皇冠

    投入的道具会以一行文字呈现，随时都能任意取出。

    能随意收纳取出道具的模样，令人联想到某个国民动画里登场的蓝色狸猫。

    「亚可，听好了，你要称呼我露娜姊姊。」

    「我真的可以这样称呼圣女大人吗……」

    「我说可以就可以，因为我就是法律。」

    坐在床上的露娜竖起指头，随心所欲地胡诌。

    （什么叫「我就是法律」啊……）

    就魔王的角度来看，她的自尊心之高几乎到了令人怀疑有病的程度。倒不如说，她或许只是因为没有朋友而感到寂寞，才会跑来这里吧。

    「虽说因为年纪的缘故而屈居么女，但我其实才是最伟大的！」

    「是这样吗!?」

    （少说谎了，你要是最伟大的人，这个国家早就灭亡了。）

    想必是因为这位圣女大人是老么，正值想当姊姊的年纪吧。

    不过，如果继续这样放著不管，亚可有可能会全盘接收她的蠢话，于是魔王以冷淡态度插嘴：

    「那么，大野狼少女……你也要去神都吗？」

    「大野狼……那是什么？听起来还挺帅气的耶。」

    露娜开心地转过头，不过，所谓的大野狼少女当然不是夸奖她的词汇。

    「意思是『爱说谎的女人』──很适合你吧？」

    「你没资格这么说我！你这变态魔王！给我去剪头发，白痴！」

    虽然不明白这跟头发有什么关系，魔王却隐约觉得这家伙或许是因为太毒舌才被选为圣女。不，只能如此认为。

    「说穿了，什么叫『去神都』，我家就在神都的圣域里啊？」

    「哦──那么，我们就去其他城市好了。」

    「为、为什么啦!?」

    「要跟你一起旅行这种事，光是想像头就痛。这根本是惩罚游戏吧？」

    「你、你也用不著说到这种程度吧……」

    露娜突然沮丧了起来。

    这剧烈的变化令魔王不由得感到困惑。

    （这家伙为什么要沮丧？她的情绪起伏幅度未免太剧烈了吧？是云霄飞车还是什么吗？）

    魔王虽然如此困惑，却又转念一想，这年纪的女孩子全都是这样吧。

    亚可像是要替露娜说情般开口，她的态度温柔至极，反倒才像是真正的圣女。

    「魔王陛下，您这么说，圣女大人太可怜了……我们一起走吧？」

    「亚可真是个好孩子，跟这个变态截然不同！」

    露娜开心地搂住亚可，用脸颊磨蹭她。

    魔王见状更深切地想──

    这家伙应该──真的没有半个朋友吧。

    这么一想，魔王也有些同情她。

    「圣女大人，魔王陛下也很温柔喔……？」

    「他哪里温柔了！头发又长，还总是盯著我的臀部！他现在一定也虎视眈眈地盯著我如蜜桃般的臀部啦！」

    （撤回前言，果然没有同情这家伙的余地。）

    对魔王来说，露娜的外表与内在都还是个小鬼头，她的屁股根本没有半点魅力可言。

    顺带一提，她的胸部也是平坦一片，就像机场跑道。他甚至敢说就算是台风来袭，飞机也能顺畅地起降。

    （话说回来，神都吗……）

    魔王的心思飞向尚未目睹的大都市。如果要调查天使的事，果然还是该去堪称首都的地方比较适合。

    毕竟扣除恢复管理机能外，自己想弄清楚的事情也只有这点了。

    「蜜桃臀，在神都能调查到关于『炽天使』的事吗？」

    「你你你你你果然盯著我的臀部嘛！你这臀部魔王！」

    「这话不是你自己说的吗……」

    露娜住自己的臀部，从床上起身。

    不知道是不是错觉，她的脸颊很红。

    魔王见状，不由得心想──这个圣女该不会是个超级被虐狂吧？但又转念心想，现在屁股的事情根本无关紧要。

    根据自己的推测，那尊石像果然是名为座天使的存在。

    照理来说，如果不是神明等级的存在，根本无法把任何事物从异世界转移过来。而那个神明等级的存在──现在已经化为沙粒消失了。

    回到原本世界的线索，如今只剩名为炽天使的存在。

    「你为什么要调查炽天使……？如果你打算在神都干什么坏事，我是绝对不会允许的。」

    「突然朝著人施放魔法就不是坏事吗？」

    「圣女拥有制裁恶人的权限！」

    这句话令魔王不禁嗤笑出声。

    ──连这里也存在「权限」吗？

    魔王顺势继续询问她关于魔法的问题。

    「露娜，我可以问你关于魔法的事吗？」

    「做、做什么……别突然叫别人的名字啊……笨蛋！」

    （呜哇……这家伙麻烦得要命啊。）

    等你面对十几岁的少年时再给我摆出那副傲娇姿态啦！魔王在内心群啊

    只要跟这个圣女交谈，魔王就会切身体会到自己是长辈的事实。自己以前虽然能接受傲娇或各种属性的类型，但随著年纪增加，现在他只觉得麻烦至极。

    ──就这样，在密度相当高的提问时间结束后，亚可与露娜的身影消失在浴室门前。

    被留在房里的魔王兀自躺在床铺上。

    然而，或许是墙壁很薄的缘故，他听见两人的声音从浴室里传来。

    「圣女大人，魔王陛下送我的这块肥皂非常厉害喔！」

    「肥皂……亚可的说法还真是孩子气呢。要称之为香皂才是淑女喔。」

    两人的对话令魔王不由得感到无力。

    他后来也询问了几个关于魔法的问题，不过单是与露娜交谈就极为困难。

    由于她在对话期间总会掺杂傲娇的态度，魔王的精神一再被削弱，这段时间简直近乎拷问。

    （话说回来，洗澡啊……）

    两人现在正愉快地洗著冷水澡。

    由于这个国家基本上长年炎热，能浸在冷水里似乎是极为奢侈的事，但对这个男人而言，冷水澡令人难以置信。

    毕竟他是个道地的日本人，就算是仲夏时期，仍难以想像无法泡在浴缸里的生活。

    （无论如何，有许多事情需要思考啊……）

    比如说今后的生活──钱的事情。

    而且，还必须思考对抗魔法的策略。

    「您看，这能搓出极为细致的泡沫，让肌肤变得光滑喔。」

    「我说啊，亚可，普通的香皂哪可能有这种效……啊呜！这是什么！」

    （吵死人啦……根本无法好好思考！）

    魔王放弃在房里思考，走向阳台。

    「能够迅速去除污垢，而且也很香喔。」

    「呜，那个变态魔王……我才不会这样就屈服！」

    「你到底是哪来的※对魔忍啦！」──魔王闻言心想，不过在这个世界没人听得懂这句话的意思吧。（译注：描述除魔忍者的日本成人游戏。）

    他无视两人的喧闹声，走到阳台上眺望夜晚的街景。

    到处都设置了看似火把的物品，大马路上也有类似街灯的物品绽放著光明。

    （那是使用了『光素』的魔法吗？）

    魔法不仅能当场使用，似乎也能封进名为「魔石」的特殊矿石里使用。

    （就是这个世界的公共设施吗……）

    据露娜所言，能使用魔法的人一辈子都不愁吃穿，但看了这幅景象，魔王又切身体会到这点。在没有科学的时代，「火」或「水」等魔法的使用方式要多少有多少。

    他身在日本时，只要在厨房里按个按钮就能点火，转开水龙头就会流出水。

    在这个世界则是使用封入魔法的魔石替代吧。

    这里正是货真价实的奇幻世界。

    （考虑到今后的事情，得设法赚点钱才行。）

    虽然这么想，不过魔王完全不担心钱的问题，因为他心想，只要贩售在ＧＡＭＥ里使用过的道具，应该能赚取相当程度的钱财吧。

    而简单地想，「水」应该能赚钱。

    他得知在这个国家，乾净的水有相当程度的价值。

    不过，问题是在ＧＡＭＥ里使用的水是「能令体力恢复20的道具」。

    （拿去贩卖应该会引发问题……还有别的吗？）

    考虑到这里是个炎热的国家，还有《吉凶冰棒》可以考虑。只要吃完冰棒本体，就能根据木棒上所写的占卜来改变状态。倘若出现大吉，就能恢复气力，是很棒的道具。

    不过，这同样也会引发骚动吧。

    （果然还是应该选择香皂吗……？）

    洋酒套组、西点、包子、保存起士、腌咸肉、储备用罐头、漫画肉……他的脑中浮现各式各样的道具，但那尽是些会恢复体力或气力的物品。

    当然，武器或防具不在讨论范围。

    （既然如此，选茶碗或小茶杯如何……还有佛像之类的。）

    这类物品或许出乎意料地更容易引人上钩。毕竟他魔王的模样完全被当作来自遥远国度的人物，就算拿出东方风格的物品，应该也不会显得太不协调。

    （不如乾脆挑战看看遥远国家的美术商之类的形象？）

    魔王脑中浮现这样的念头，但不用说，茶碗及小茶杯是攻击＋１的垃圾道具；不过佛像倒是相当强悍，是攻击＋18的武器。

    （好，那么首先就把茶碗称作《茶器》试卖看看好了……）

    就这样，三人喧闹的夜晚逐渐加深。

    不过，同时还有另一个『灾厄』正在逼近雅禾这个都市。 

    ○祈&#8231;克茵

    一座巨大的『建筑物』在街道上疾驰。

    那是由多达十匹马拖曳的──庞大椅子。

    椅子下方装有好几个巨大车轮，碾碎著小石子，以惊人速度疾驰著逼近雅禾。

    其周遭有自圣殿骑士团遴选出来的一百零八骑精锐镇守，散发出彷佛要奔赴某国战场的氛围。

    骑士团的男人统一身披神圣铠甲，发型多为光头或莫西干头，实在令人难以相信这是个信仰天使的集团。

    这是由圣女──祈&#8231;克茵率领的军队。

    不知情的人看了，或许会将其视为世纪末的山贼集团吧。

    不过，她率领的军队正是这个国家最为可靠、集民众的恋慕与尊敬之情于一身的集团。

    原因极为单纯──因为他们奉行「嫉恶如仇，见敌必斩」的宗旨。

    无论对手是怎样的恶徒或掌权者，她所经过之处都将寸草不留。

    这是浅显易懂的正义，亦为暴力。在他国侵略之际，她彻底发挥这份暴力，甚至只要她一出现在战场上，敌人就会崩溃并落荒而逃。

    「大姊头，就快抵达城市了。」

    令人不禁联想到巨岩的魁梧壮汉，向敬爱万分的主人说道。

    这个男人名叫──莽特&#8231;富士。

    他原本是在这一带四处作乱、令人束手无策的山贼，如今已成了为主人赴汤蹈火在所不辞的男人。他曾多次遭主人击溃，最后终于洗心革面，成为一名出色的圣殿骑士团骑士。

    彪形大汉的母亲喜极而泣，极度感谢圣女。

    坊间流传著众多这类关于她的佳话，就连其冷酷残忍的暴力都被视为正确道理，她就是如此罕见的存在。

    「那个『混帐』……竟然给人添麻烦。」

    祈&#8231;克茵在巨大椅子上高跷起腿，将葡萄酒一饮而尽。

    椅子明明正在疾驰，却完全没有摇晃。这是因为上头使用了多得夸张的魔石，以避免她感到不适。

    「讨伐魔王不是一件英勇之事吗？周遭的人都十分佩服，认为她不愧是大姊头的妹妹喔。」

    「你这个白痴，那个混帐只是想引人注目。世界上哪有什么魔王，白痴！」

    姊妹俩都一样极为毒舌。

    虽说已经搞不清楚所谓的圣女究竟是何种存在，但众骑士的满腔热血全都只为她一人而流。

    嘴巴虽然恶毒，但克茵也是与么女不同类型的美女。

    她有一头长而直的金色秀发，身体在战斗中锻炼得纤细而无一丝赘肉，从开高衩的修道服窥见的大腿极为冶艳。

    眼眸是与发色相同的金色，眼神的锐利程度是么女无可比拟的。据说无论是何等恶徒，只要暴露在她的视线之下，最后甚至会吓得失禁并且求饶。

    修道服的帽子被她掀到后方，使她乍看之下就像个破戒僧，不过其美貌让一切变得合理。

    这正是所谓──美女无论做什么都会被原谅吧。

    「不过，我也听说了恶魔王被杀害的消息。」

    壮汉的话语令克茵表情扭曲。恶魔王复活这件重要情资起初并未传达到她耳中。有人暗中操作，设法不让她接获这项情报。

    （大姊那家伙……究竟想做什么？）

    克茵脑海里浮现那名避免让自己接收到情报的人物，咂了咂嘴。

    因为她隐约明白了对方究竟在想些什么。

    （她认为我会输吗……混帐家伙。）

    实际上，就算是她──也无法战胜那个存在吧。

    无论那个怪物多么虚弱，能够伤害它的存在，在这世界上仍少得令人绝望。

    （魔王吗……）

    在克茵的脑海中浮现暧昧不清的想像。

    这类存在以往仅止于传说或童话故事当中──

    即使回溯历史，也从未有人亲眼目睹其模样。一般来说，这存在完全是可疑至极的幻想产物。

    「富士，你相信所谓的魔王吗？」

    克茵的询问令富士吃惊地睁大双眼。

    她在称呼他人时，大多是用混帐、白痴、呆瓜或低能等字眼，鲜少以名字称呼。由此可知，这是──极为认真的询问。

    「我没有意见，只要大姊头相信，我就相信。」

    「白痴，你终于连脑袋都塞满肌肉啦？这个臭蛆。」

    富士虽然挨骂，却开心地笑了起来。

    周遭的骑士见状，神情都因为嫉妒而扭曲。

    对他们来说，被克茵大骂是至高无上的夸奖。

    这与其说是主从──倒不如说是「女王陛下及其仆人」更为适当吧。

    另一方面，传说中的魔王──

    「这是来自比都市国家更远处，海洋另一端的物品吗……」

    「没错，这就是来历正统的《茶器》。我国在论功行赏时，不只会用领地或金银钱财奖励，还会赐给有功者茶器作为奖赏──」

    在商人面前，魔王竭尽全力化身诈欺师。

    这名商人叫做南甸&#8231;满年。

    他是长年在这座都市经手美术品生意的知名美术商人。

    「不仅是领地或金银钱财，还会用这种器皿作为奖赏……吗？」

    「比起领地，高雅的男人更追求优秀的茶器。『金银无法填饱肚子，但可与辽阔领地匹敌的茶器却能润喉。』这不是相当刚毅有力的说法吗？」

    魔王展开双手高谈阔论。

    与其说是魔王，这男人或许更像天生的诈欺师。不过，他的话不全然是谎言。在战国时代，茶器确实比金银钱财或土地更受敬重。

    正因为并非通篇谎言，而是在其中混杂了事实，他的态度才能如此坦荡吧。

    「原、原来如此……」

    而魔王坦荡的态度、装扮及据称是大富翁的背景，都为他的言词增添了厚重的份量。

    不仅如此，他还有与圣女私交甚笃这项背书。

    条件凑齐到这种程度，想必不会有人认为这号人物拿出的商品是破铜烂铁。

    「毕竟是第一次交易。这次──我就开价一枚大金币吧。」

    「你、你说大金币!?」

    魔王理直气壮地要求大金币。

    实际上，不仅是大金币，魔王根本对这个国家的货币价值一无所知。

    只知道这是圣女拥有的钱财当中币值最高的货币罢了。

    无知与胆大无畏相乘，演奏出堪称奇迹的和声。

    「所谓的名作，会因为赋予的价值而更增添光辉──这点相信你也十分清楚吧？」

    「你说得确实没错。」

    满年深深点头认同魔王的话语。

    毕竟他也是在商业都市开店、经手众多美术品的男人，想必能十分理解这番言论。

    满年从未听闻这称作《茶器》的物品。

    不过既然是与圣女私交甚笃的人物从海洋另一头运来的物品，众人想必会趋之若鹜吧。

    「不过，当你将这茶器卖给别人时──希望你最低也以五枚大金币的价格贩售。如果办不到这点，这件事就当作我没提过。」

    「你、你是说五枚大金币吗……」

    这番话中充满对这项商品的压倒性自信与自负。

    他的意思是──只要开得比这价格还低，就连贩售也不允许。

    面对这样的自信，满年终于下定了决心。

    「我明白了，我必定会遵守这项条件。」

    「很高兴你这么善解人意。作为答谢，也送你这个吧。」

    魔王放在桌上的，是ＧＡＭＥ的道具之一──《蜂蜜》。

    这是能令体力与气力恢复60的优异道具，必须消耗30ＳＰ才能生产。他的良心明明所剩无几，为什么会拿出这个？

    这在ＧＡＭＥ当中不过是个只要使用就会消失的消耗道具，但是在这世界，却能同时恢复体力与气力──其堪称戏剧性的恢复量可说是笔墨难以形容。

    另有一说认为，这是接近亦称作神之泪的「万能药Elixir」的存在。

    是令世界上的冒险者、王公贵族梦寐以求的奇迹物品。

    「这是……蜂蜜吗？」

    「我特别奉送大帝……不，奉送我国的物品，这对身体虚弱之人很有帮助。」

    「真是不胜感激……内人已经苦于疾病很长一段时间了。」

    「这样吗？那么，请务必让尊夫人服用。」

    魔王与满年握手，顺利结束了这笔生意。

    魔王藉此交易大赚了一笔，不过因为一名大富翁视茶器为珍宝且爱不释手，随即将其买下，所以满年也捞了很多。

    对满年而言，他轻轻松松就赚进四枚大金币。

    不仅如此，他因病虚弱的妻子一喝下蜂蜜，就立刻恢复精神，甚至连肌肤彷佛也回春了。

    这点令满年愈发信任魔王的商品。

    另一方面，魔王在杳无人烟的路上高声狂笑。

    「啊哈哈！我只要想做，也是办得到的嘛！」

    他隐藏著内心的胆怯，一个劲儿地摆出堂而皇之的态度。说起这股解放感，可真是惊人。

    「好，钱也到手了──接下来该怎么做？」

    魔王浮现笑容，仰望天空──

    形状各异的云朵缓缓流动，真是一幅恬静的景色。

    「不过，还真的不会下雨啊……」

    这个男人──讨厌『雨』。

    因为这会令他回想起某些难以忍受的回忆。

    以这点来说，他可说与这个国家的水土非常契合。

    （话虽如此，对于在这里生活的人来说，想必十分辛苦吧。）

    就亚可与露娜的话听来，这点很容易想像。

    有时乾燥的太阳──也会令人心乾枯。

    正当魔王如此放任思绪驰骋时……

    ──露娜，给我滚出来！

    这声音一口气破坏了短暂的闲适时光。

    这个国家鲜少降雨。

    然而，这一天在城里却下了一场剧烈的『血雨』── 

    ○恶魔崇拜者

    圣光国──虽然存在阶级差异与意见上的对立，仍是藉由信仰实际存在的智天使而团结一心的国家。

    然而，其中亦存有大大偏离正道的团体。那并非抱持享乐主义的山贼或强盗之流，而是崇拜与天使完全相反存在的人们。

    这个团体被称作──恶魔崇拜者。

    他们起初还理性地提出「富裕者应将财富多少分配给贫穷者」的主张，但接著又诉求废止贵族制度，最后甚至宣称智天使才是造成阶级差异的元凶。

    实际上，并不是智天使创造出贵族或阶级差异。因为智天使在与恶魔王交战后，就已经消灭了。

    只不过是因为当时与智天使并肩作战的人，日后大多掌握了实权，成为贵族罢了。但对那些人而言，历史事实及其真伪都无关紧要。

    ──就现况而言，结果就是一切。

    不知从何时开始，在他们眼前出现了一名自称『乌托邦』的人物，自此时起，他们的行动也愈发激进。最后终于信奉起与天使敌对的恶魔，在国内各地发动无差别恐怖攻击──最后终于试图召唤出『魔王』。

    ──露娜，给我滚出来！

    克茵粗暴的声音甚至回荡在小巷里。

    恶魔崇拜者闻言窃笑了起来。

    ──虽然召唤魔王一事似乎以失败收场，但圣女仍然行动了。

    既然如此，此行为也并非白费工夫，于是他们为了在此处暗杀圣女，按照原定计画采取了行动。

    「赐与圣女灾厄──」

    「「赐与圣女灾厄。」」

    率领暗杀团的队长沃金朗声说道，令人毛骨悚然的声音接著在小巷里响起。

    他们原本只求成功解决一名圣女，没想到却有两名圣女聚集于此，可说是相当幸运。

    （只要再用上那个，就胜券在握了……）

    沃金的表情因愉悦而扭曲。

    倘若得知他们期待的「魔王」就在附近，想必会吓得屁滚尿流吧。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    （好惊人的大姊啊……这是哪门子的世纪末景象啊？）

    魔王在小巷里听闻这阵骚动，混进了大道的人群中。他在那里目睹了坐在夸张得要命的巨大椅子上的女人，以及由莫西干头与光头组成的集团。

    他一开始还以为那是野生山贼或是马戏团，却在人群之中听见「圣女大人」这个词汇。

    （难道那就是露娜的姊姊……？不会吧！）

    那是个彷佛随时都会喊出「我不需要爱！」的女人。这令魔王对于圣女这种存在的形象愈发模糊。

    「顺带一提──如果那个叫『魔王』的也在这里，也给我出来啊。」

    疯女人说出这番话，她周遭的莫西干头男人也挥舞著棍棒叫嚣。

    这无论怎么想都不像是圣女一行人。

    他们彷佛随时会喊出「把你们所有的食物跟水都交出来！」之类的话语。

    「魔王是弱鸡吗……？这么怕我吗？」

    （开什么玩笑，混帐家伙！给我滚去核战后的世界啦！）

    魔王竭尽全力地在内心大喊。

    面对这种团体，谁会一脸蠢样地说「大家好，我是魔王，嘿嘿嘿」并走出去啊？想必在那瞬间，就会被她周遭的莫西干头男人揍扁。

    「姊、姊姊……你怎么会到这座都市!?」

    露娜一出现在大道上，众人就愈发骚动吵杂。

    魔王见状，不由得抱头。

    毫无疑问，这反而会令情势变得更加复杂──

    「你这混帐……竟然瞒著我玩火，还真是变得很了不起啦？」

    「才、才不是！我是因为听说魔王出现了！」

    「你这白痴！你一个人做得了什么？狗屎就给我像坨狗屎，乖乖在家睡觉！」

    椅子上的女人对露娜竖起中指。

    其姿势堪称炉火纯青，是无可挑剔的羞辱人动作。

    魔王已经觉得发生什么事都不奇怪了。

    「你、你怎么可以这么说！说起来，我之前就很想说，你那张奇怪的大椅子是怎样啦！」

    「啊？你对我的『移动式宝座』有什么意见吗……？」

    魔王听著两人交谈，默默地点了根菸。

    这完全不是能正经聆听的对话。

    说起来，那个真的是女人吗？只有外表美丽，但那根本是名叫「圣帝」的怪物吧？

    「总、总之魔王会由我负责讨伐！姊姊请回吧！」

    「你要讨伐根本就不存在的东西？竟然大白天说梦话，你还真是厉害啊。」

    「魔王确实存在！而且他还很沉迷于我的臀部呢！」

    「──啊？臀部？」

    （可恶……虽然已经有心理准备，没想到情况的发展更是超乎想像啊，喂！）

    魔王听著圣女之间的交谈感到羞耻万分，恨不得在地上打滚。

    自己不知何时，已经成了看上露娜屁股的变态。

    （啊，等等……乾脆趁这骚动的期间，直接带著亚可离开都市吧？）

    对于自己的灵机一动，魔王握拳摆出胜利手势。

    单是应付露娜一个人就已经很辛苦了，要是再跟那个怎么看都很疯狂的女人有所牵连，那就完全是个恶梦了。

    然而，就在魔王决定速速前往旅馆的瞬间，震耳欲聋的惨叫声响起──

    鲜血在大道上飞溅。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    「赐与虚伪天使死亡──！《火鸟／Fire Bird》！」

    「赐与圣女悲叹──！《冰槌／Ice Hammer》！」

    光芒四射──既有红色光芒，亦有蓝色光芒。

    （这是怎样……）

    超脱现实的光景，令魔王脑中浮现孩子气的感想。

    接著，在下一瞬间，热浪与寒气同时逼近，令人的身体几乎整个被刮飞。

    连续施放的魔法甚至毫不留情地将无辜的看热闹群众卷入，在街道一隅降下大量血雨。

    （可恶……又是魔法吗！）

    在惨叫与哀号声中，甚至掺杂了群吧──一群身穿黑衣的团体不知从何处现身，朝疯狂圣女与其随从发动攻击。

    （那身装扮，我好像在哪里见过……）

    魔王回溯记忆，随即想起了『那个』。

    这是与葬身在祈愿祠堂的团体──那伙人相同的服装。虽然他完全搞不清楚那伙人究竟是什么来历，但似乎是与圣女敌对的团体。

    「……你们看起来挺好的嘛，各位恶魔崇拜者。」

    在冉冉升起的白烟中，女人取出一根大得不像话的铁棒，毫不留情地朝眼前的黑衣人敲下去。黑衣人的头骨应该粉碎了，口吐鲜血地往后倒下。

    女人挥舞著长度与人几乎同高的粗野铁棒，接二连三地将黑衣人血祭。

    最后，她终于发出歇斯底里的狂笑声，冲进黑衣集团──

    （什么圣女嘛……根本就是渴望鲜血的猛兽！）

    一旦被那种铁棒殴打，就连狮子或熊都会哭著逃跑吧。

    疯狂的圣女此刻也用铁棒横扫，砸飞对手的头部。

    她那副姿态完全没有杀人的罪恶感，感觉就像在做某种运动。

    「笨蛋给我去死──！《金枪衾／Gold Splash》！」

    露娜挥舞权杖，随即出现数把金色长枪朝前方射出。

    转瞬间就有将近十个黑衣人浑身是血，鲜血甚至流进小巷里。

    间不容发之际，莫西干头男人也放声大喊：

    「替恶魔崇拜者消毒────！」

    「将鲜血献给大姊头！」

    「这一战结束后，要让大姊头咒骂我……！」

    莫西干头与光头男人一同大喊，冲撞那些黑衣人。

    事到如今，已经完全搞不清楚哪方才是袭击者了。

    两名疯狂圣女也状况绝佳。

    「啊哈哈！恶魔崇拜者，被鲜血染红的心情怎么样？」

    「能够死在我的魔法之下，你们应该感到荣幸！这群恶魔！」

    （无论怎么看，你们才比较像恶魔吧。真是非常感谢。）

    就趁著这场骚动，带著亚可离开都市吧──这件事令魔王的决心变得更加无可撼动。

    毕竟圣女一现身就会血流成河，会不想跟她们扯上关系也是理所当然的。

    正当魔王准备转身离开时，只有一名身穿不同服装、看似队长的男人取出一个大箱子，掀开了箱盖。

    箱中涌出──漆黑的液体。

    液体发出诡谲的声音，缓缓地在大道上扩散。

    男人见状，浮现因胜利而得意的笑容。

    「这虽是珍藏的『黑暗』，不过如果能换取两名圣女，想必会被原谅──」

    在这瞬间，某种不明所以的气息弥漫周遭。

    黑色液体大大扩展，莫西干头男人的脚一浸入其中，便接连跪倒在地。铁棒女看见那诡异的景象──以掺杂焦躁的声音大喊：

    「露娜，你退后──！这是『奈落』！」

    「咦？等……！」

    话声未落，液体已经早一步蔓延，让两人的脚浸泡其中。

    两人顿时宛如断了线般跪倒在地。

    「趁现在……！解决掉她们俩！」

    看似队长的人物大喊。

    不仅是大道，漆黑液体甚至延伸到小巷里。

    遭受波及、看热闹的群众一一倒下，『那个』也抵达了魔王脚边。

    （──是毒物吗？）

    倘若是毒物，他可以使用ＧＡＭＥ的中和剂──

    正当魔王想到这里，液体却像要避开自己似地扩散。

    他从中感觉到「警戒」的意志，还是彷佛凝神观察著自己的诡谲气息。这并不是单纯的液体，或许是某种生物。

    「各位，天使的庇护已经消失──取下圣女的性命吧！」

    随著这句话，黑衣人一口气冲上前袭击。

    就连前一刻还神采奕奕的铁棒女，也气息紊乱地跪倒在地。

    如山的壮汉虽然以身为盾挡在她前方，但壮汉的脸色惨白，几乎只能呆站在那儿。

    （这情况相当不妙吧……？）

    眼前的景象令魔王感到著急，但若自己这时候冲出去，事态想必会变得更加复杂──他因此而烦恼不已。

    尤其是万一被那铁棒女记住长相，想必会相当要命。

    虽然采取《秘密姿态》隐身加入战局也是选项之一，但那会削减大约七成的战斗能力。既然不知道敌人会如何采取行动，就不能做出这种赌博般的行径。

    （乾脆用生产道具做个《手榴弹》扔过去怎么样？）

    就在魔王脑中浮现这种随便的解决方案的瞬间──嵌在手上的戒指发出妖冶光芒，一股剧烈的晕眩与痛楚随之袭来。

    『没错──只要连那女人一并炸飞，事情就全部解决了。』

    （开什么玩笑，又是你吗！要是杀了那女人，这次会轮到我被通缉耶！）

    他反抗著在脑中回响的『九内』的低喃，但那阵细语并未停下。

    『不过──那个女人及这个国家都试图杀害「魔王」喔？』

    『没错，这可是你喜欢的正当防卫。』

    『实在可喜可贺，只要举著保护自己的大义名分，就能进行你最爱的杀──』

    晕眩一分一秒加剧，魔王终于站不住而倒下。

    彷佛连满溢周遭的漆黑液体，也与『九内伯斗』的声音产生共鸣。

    液体表面浮现涟漪般的波纹，时而变成奇特的形状，散发出的气息彷佛只要一个不注意，就会扑上来将他吞噬。

    （有没有什么……可以突破现况的手段……！）

    魔王的手颤抖著叫出管理机能──

    眼前一项陌生的指令令他双眼圆睁。

    《角色切换──无法操纵》。

    ……什么？

    ○龙人

    人类一旦溺水，就连稻草也想抓住。

    然而就算抓住，稻草也只是稻草，不过是立刻就会断裂之物。

    不过，有时候即使明知这点──仍会不得不伸手抓取。

    魔王颤抖著手点选了管理机能中的指令后，在脑中回荡的声音随即消失。同时──他的身体被一道白光包覆。

    过于炫目的光芒，令在大街上战斗的团体也吃惊地停下动作，试图确认那究竟是何种光芒。

    光芒消失后──一名身穿白衣的男人站在中间。

    单是看到这样，总觉得他应该是肩负光明的战士，其衣服上却刻有不祥至极的诡异文字。

    「天下无敌」、「※喧哗上等」、「※佛耻义理」……罗列者各种令观者无不蹙眉的文字。而在到处都绣上文字的服装背后，绘有银色巨龙，甚至连本人的头发都染成了银色。（译注：暴走族用词，前者为打架最强之意，后者为压倒性胜利之意。）

    他是连在现代日本都已经消失的──暴走族。

    「这里是哪里啊……」

    这个男人名叫──雾雨零。

    是大野晶为了玩自己制作的ＧＡＭＥ而创造的角色。

    由于设定是暴走族，所以眼神十分锐利，有著一双只为了『瞪视』人而存在的双眼。

    「你、你、你是什么人……！」

    「────啊啊？」

    恶魔崇拜者之一大喊，零随即瞪向那个人。

    尽管连自己身处何处都搞不清楚，但只要是他人找上门『干架』，他仍然会奉陪到底。零看向大道，在看见蹲跪在地的克茵与露娜时，神色一变。

    「啧，竟然围攻小鬼及女人欺凌弱小──？」

    「你……你是圣女的同伙吧！宰了他！」

    「哦，你们────有杀意吗？」

    ──《遗恨设定》──

    在零低喃出这句话的瞬间，身上升起蓝白色火焰。

    其中一名黑衣人举起匕首，二话不说朝他砍来。零沉默地转动颈部避开匕首后，右拳以惊人速度挥出。

    ──叩砰！响起一阵怪异的声音，男人的身体转了一圈。

    男人的脸部悲惨地凹陷成拳头的形状，鼻骨碎裂，满嘴的牙齿也几乎折断。

    男人抽搐了一会儿，最后终于翻了白眼昏厥过去。

    这过于骇人的一击，令恶魔崇拜者集团陷入沉默。

    「对付你们这些垃圾────只要一个拳头就够了。」

    （快住手啊啊啊啊！你到底在说什么啊啊啊啊！）

    这过于落伍的台词令内在的大野晶惨叫。

    这已经超越羞耻ＰＬＡＹ的程度、接近凌迟了。

    然而，无人能听见他的声音，他也动弹不得。

    毕竟他并非『登入』，而是『切换』。

    因此他现在会随著被赋与的设定随心所欲地行动，随心所欲地开口。而他的设定就是在古老而美好的时代当中的不良少年，也就是小混混。

    助弱除强──

    只能说是绝种生物。

    也就是所谓的硬派暴走族。

    （那到底是……什么人……）

    克茵此时被伴随光芒突然现身的男人夺去了视线。

    她一瞬间还以为是天使降临了。

    不过，出现在眼前的却是个背后有银龙的人物──还是个无比帅气的男人。

    （他那身帅气的白衣是什么……!?未免太惊人了！）

    那看起来就像全身刻著『咒纹』。

    虽说确实有将魔法直接雕刻在身体上的手段，不过那如同字面上的意思，是削减生命战斗的方式。倘若只是一般的神经或肉体，绝对无法承受。

    在恶魔崇拜者的一员举起匕首时，她不由得流泻出惨叫。

    然而，『闪光一击』彷佛完全击溃自己的忧心，贯穿恶魔崇拜者，令他转了一圈后倒地不起。

    「对付你们这些垃圾────只要一个拳头就够了。」

    （天啊，帅毙啦────！）

    那令人陶醉的台词──甚至贯穿心脏，克茵的身体深处涌现从未感受过的异样兴奋感。

    浮现在脑海里的──是她原本嗤之以鼻的陈腐传说。

    《当魔王降临之际──古老的光芒亦会随之降临》

    （那则传说是真的吗……！）

    她原本认为那是教会老太婆们的梦话而置若罔闻，却面临了如此超乎常理的情况。

    毕竟此刻──『背后有龙、散发光芒的男人』确实就在眼前啊！

    「你、你到底是什么……何方神圣！」

    恶魔崇拜者以动摇的声音询问，克茵也不由得竖耳倾听。

    这个帅气男人到底是从哪里来的？

    「老子的名字可没廉价到，需要让虐待女人的胆小鬼听闻。」

    （女、女人……？竟然说我是女人……）

    这番话令全身血液集中到脸颊，她不由得连双手都颤抖起来。

    自己原本就因为浸在『奈落』中而被夺走力量，现在还这副模样，未免太不妙了……

    不，不过这份羞赧……！

    感觉还不坏嘛！

    「……这家伙肯定也是圣殿骑士团的一员！别畏缩，杀……」

    在黑衣人说完这句话之前，便飞舞到半空中。

    男人似乎是踹了他一脚。不过因为动作过快，就连克茵也只能看见残像。

    千万别错过这场战斗──克茵这么说著并看向露娜，只见那混帐早已躺在地上，头上还有小鸟绕著圈。

    真是个无可救药的混帐。

    「你们这些混帐，老子要上了────《ＦＩＲＳＴ ＳＫＩＬＬ：拳法》！」

    男人低喃这句话的瞬间，体型看似大了一圈。

    接著他挥出的是──迅如闪电的正拳。吃了这招的恶魔崇拜者之一夸张地飞了出去，好几个人遭受波及，以丸子状态在地上不断翻滚。

    然而，男人如旋风般的攻击并未停止。

    「华丽地『跳舞』吧────！《ＳＥＣＯＮＤ ＳＫＩＬＬ：近身格斗》！」

    男人冲进团体当中，施展肉眼难以辨识的无数踢击，最后又接了个使出浑身解数的回旋踢。原本在周遭的恶魔崇拜团体就像被龙卷风卷入般飞了出去，这群人终于陷入恐慌。

    「你们知道吗？无人能逃离『龙』的手掌心────《ＴＨＩＲＤ ＳＫＩＬＬ：落凰》！」

    男人接著又施放怒涛般的三连击，最后一拳击向大地──！

    瞬间，地面产生一股看似龙的剧烈冲击波，三十余名恶魔崇拜者都被吹到遥远的另一头。回过神来，这群人已经悉数瘫倒在地，只剩下背后有龙的男人依然矗立。

    男人环顾周遭后，双手撩起头发，说出令人陶醉的台词。

    「你们这些没用的家伙，想站在龙面前向老子挑战，还早了一千年────」

    （好帅啊啊啊啊啊啊啊！）

    克茵不禁想如此大喊。要是周遭没有骑士团成员，自己想必会双手交握著喊出声。

    不知何时，就连原本覆盖周遭一带的『奈落』也消失无踪。

    是被恶魔崇拜者回收了吗？

    「话说回来，这都市还真陌生啊──」

    明明大打了一场，男人却不见丝毫疲劳之色。

    难不成他身上真的有龙之血脉吗──克茵这么想的时候，那道锐利视线就朝她看了过来，漆黑眼眸紧揪住了她的心脏。

    「那边的女人，你没事吧──？」

    「是、是滴……」

    说什么「是滴」啊！

    克茵不由得想掐自己的嘴，但她实在不敢抬起头。不晓得自己现在究竟露出何种表情，她单是想像都感到恐惧。

    「你也太乱来了。面对手持武器的男人，女人怎么能应付？」

    （他、他在担心我吗……？）

    自己究竟有多久没被他人担心了？

    应该是自孩提时代以来……

    不知道为什么，有股暖意缓缓涌上心头。

    「嗯，总之要是又被垃圾欺凌时，随时跟老子说──无论在哪里，老子都会赶过去。」

    啊啊啊啊啊，不行了！

    心脏死了！差不多死了四次！

    绝对不能在这男人面前展现自己平时的模样……要是被他看见，自己就死定了！

    绝对会死！

    「那、那个……如、如果可以，请告诉我您的名字……」

    她从喉头发出难以相信是自己声音的娇嗲声音。

    在她身旁的富士一听，「噗呼！」地嗤笑出声。

    之后要宰了他，彻底解决他。

    「嗯？老子叫零──雾雨零。」

    「零大人……那个，真是抱歉，竟然将您卷入这种事态……」

    「无所谓啦。毕竟老子肩负著天下无敌的招牌啊。」

    （快、快喷鼻血了……！）

    这个人所说的话语，为什么每一句都如此正中红心呢……心脏从刚才开始就一直发出甜蜜的声音。

    这或许──就是命中注定吧？

    「似乎有很多人受伤，去照顾他们吧。老子要走了。」

    「好、好的……！」

    雾雨……零大人……

    绘制在他身后的银龙炫目到刺眼的程度。

    直到他的背影消失在人群中为止，克茵都无法别开视线。

    「找到了……我命中注定的对象──」

    这就是落伍暴走族与不良少女──命运般的邂逅。

    另一方面，被龙踢飞的沃金──

    以一脸愤怒无从发泄的表情在郊区奔跑。

    「那个怪物……能够回收『奈落』已经是不幸中的大幸了吗……！」

    他怀里扛著那只大箱子，在不成道路的道路上奔跑。

    只有他一个人趁乱成功逃脱。正因为是统率团体的人物，该撤退时也不会搞错时机吧。

    「那就是传说中的龙人吗……没想到竟然会有两人！」

    沃金拚命跑著，同时脑子全力运转。

    继承龙之血脉的──不祥怪物。

    对抗恶魔，时而发出剧烈咆哮燃尽地面之人。

    「该死的兽人国……竟隐瞒了这个事实吗!?」

    统率东方兽人国的领袖──毫无疑问地是龙人。

    然而，那是个女人。

    即使环顾整片大陆，也只能确认到一名龙人存在，是以堪称奇迹的机率诞生。

    「那些家伙……打算介入这个国家的骚动吗！」

    不只是不良少女，就连恶魔崇拜者也完全会错了意，不过当事人究竟又如何呢──换个场景，只见有个男人正抱著头蹲在地上。

    「可恶──！谁来杀了我算了──……」

    他似乎总算变回了魔王的姿态，内心的创伤却无法抚平。这已经超越羞耻ＰＬＡＹ的程度，令他甚至烦恼得只想一死了之。

    「什么天下无敌啊！白痴！」

    魔王低喃的诅咒依然没有结束。

    不过，他也只能心甘情愿地接受。

    毕竟那个角色──也是自己在ＧＡＭＥ中创造出来的。

    所谓的成人，就必须替自己收拾善后。

    就这样，不仅是魔王降临的传闻，甚至连憎恨邪恶的『银之龙人』现身一事，也一并在圣光国内散播。

    而且无人知晓，他们其实是同一号人物──

    这桩误会，日后将会令圣光国大为混乱。

    ○启程

    人们在城市的大道上搬运伤患，慌张地进行复原工作。

    然而，以往总会带头朗声指挥的克茵，此时却呆愣地坐在椅子上，怎么看都无心指挥。

    她这副模样虽然窝囊，富士却看著这样的她露出温柔的微笑。

    这个国家里，完全没有能够令她满意的男人。富士从以前就很担心这样下去，自己敬爱的大姊头会成为不受欢迎的剩女。

    （话说回来，那人还真是个『猛男』啊……）

    即使面对恶魔崇拜者也毫不退缩，看起来甚至连『奈落』都会避开那个男人。

    被称作奈落的存在──所指的并非液体本身，而是存在于大陆中央的巨大洞穴。

    处于群雄割据状态的北方诸国，长年来争战不断。他们会将战场上的尸体扔进那个大洞，这就是『奈落』之名的由来。

    埋葬尸体既耗时，对于土地与费用造成的压力也不容小觑。

    最后，各国为了省事，就决定将所有尸体扔进传说与地狱相连的大洞。毕竟常言道，尸体不会说话。

    从那个洞穴里，不时会爬出诡谲的液体袭击人类。而其中堪称百年才会出现一次的『黑色液体』甚至能夺取神圣之力，对隶属天使麾下之人而言是天敌。

    （至少，那个男人并不隶属天使大人麾下。）

    富士这么想其实也没错。毕竟他如果是具有神圣之力或隶属天使麾下的人物，应该就会被奈落夺走力量。

    倒不如说，他并非天使──不过是个暴走族。

    原本就是属于扰乱治安及秩序的那一方。

    （无论如何，非得招聘那个男人到我国来才行……）

    富士虽然如此盘算……

    然而他意想不到的是──那男人与魔王竟是一体两面。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    ──圣光国 前往神都的路上 马车里

    「然后啊，那个龙人一揍地面，人就全飞了出去！哗～地！」

    「哦～还真厉害啊！」

    后来，一行人离开了雅禾，露娜以彷佛亲眼目睹昨天战斗的口吻骄傲地说道。

    其实她当时应该昏了过去，不过单纯的亚可并没有怀疑这点。

    理所当然地，魔王闻言则是一直皱著脸。

    （什么龙人啊……那只是个普通的暴走族啦！）

    魔王感到羞耻万分，如果地上有洞，他真想一头钻进去。

    在角色切换状态时，自己明明完全无法控制身体，却半吊子地仍留有意识，他实在束手无策。

    「魔王，你要是遇上那个龙人，搞不好也会被他揍飞喔！真是爽快！」

    「是是是……」

    魔王随口回应露娜的话。

    这是不可能发生的事，因为他们两人无法同时存在。

    「对了，露娜，你带来的骑士怎么了？」

    「嗯～？因为不需要，我就叫他们回去了。」

    「你啊……」

    称得上位于国家顶端的人物竟然单独行动。以魔王的感觉来说，这简直令人难以置信。毕竟昨天才刚发生一起恐攻暗杀骚动。

    「要是发生了什么事，你打算怎么办？」

    「……不、不是还有你在吗？」

    「啊？我什么时候变成你的保镖了？」

    「少唆！我留在你身旁，你明明就很开心！你这变态！」

    魔王闻言，太阳穴浮现愤怒符号，但坐在两人中间的亚可则笑了起来。

    「真热闹，好开心喔！真希望这趟旅程一直是这个样子！」

    「真的假的……」

    「瞧，亚可也这么说啊。你就为我努力工作吧！」

    露娜以不可一世的态度指著魔王，令他叹了口气。

    他沉默了一会儿后，下定决心开始生产道具。

    「毕竟有马车在，要同行的话，至少到神都还行吧……不过，你的装扮太过引人注目了，请你换套服装。」

    「换、换服装是指……你想让我穿上猥亵的服装吧！」

    「白痴啊，换上这个。」

    「这是什么……倒不如说，你是从哪里拿出来的？」

    魔王取出的是《西装制服》。

    他认为若是换上这身服装走在街上，应该不至于太过不协调。

    除此之外虽然也有水手服、女仆装、旗袍等多种服装，不过一旦拿出这些服装，就不可避免地会被指责为变态。话虽如此，要是换成这个世界的普通服装，又令人担心其防御力。

    结果，他下了消耗宝贵ＳＰ的苦涩决定。

    「防御力10，虽然不高，不过目前最重要的是隐瞒你圣女的身分。」

    「10……？你有时候会说出一些奇特的话耶。」

    魔王并未回答，继续生产道具。

    那是──《糯米丸子》。

    这在ＧＡＭＥ中是能令气力恢复50的消耗道具，不过在这个世界则是堪称灵药等级的物品。

    「亚可，你不习惯搭马车，一定累了吧。可以吃这个休息一下，这是我国的点心。」

    「哇啊……好可爱的点心喔！而且闻起来香香甜甜的……魔王陛下，谢谢您！」

    「看、看起来好像很好吃……我也要吃！」

    「反正共有六支，随便你吃。我去外头抽根菸，你要在这段期间换好衣服喔。」

    魔王走出马车一看，天空晴朗无云。

    他在蓝天之下以熟练的动作抽起菸来。

    （必须从哪里赚取ＳＰ才行……）

    目前的残量仅有50左右，令人不安。话虽如此，自己纵容亚可与露娜应该也是原因之一。

    （要是跟ＧＡＭＥ一样，只要战斗就能获得ＳＰ……）

    首先浮现在魔王脑海里的，就是堪称奇幻世界一定会有的冒险者等事物。实际上，这个世界也存在冒险者，他们会达成各式各样的委托、击败怪物，也存在类似宝藏猎人的人物。

    若是前往北方，由于当地争战不断，在无法糊口的情况下，也有许多人成为佣兵。

    （反正我也受不了真的被认定为魔王，是不是应该找份正当职业？）

    本性是上班族的大野晶浮现这样的想法。另一方面，一想到连来到异世界还是得工作，内心同时有些复杂。

    「圣女大人，这个点心好甜喔！」

    「亚可，你还是小孩子啊。身为独当一面的淑女，对于点心……好好吃──！」

    「总觉得疲劳一口气消失了呢！」

    「那个变态……一定是打算喂养我们，以做些下流的事吧！真不甘心，可是我还是要吃！」

    「这是在演什么搞笑短剧喔……」魔王听见马车里传来的嬉闹声，如此低喃，不过他出类拔萃的听力同时撷取到其他声响。那是人类的高声大叫与刀剑声响。

    魔王凝神细看，只见两个女孩正遭到类似野狼的生物追赶。

    （这可是求之不得的好机会……）

    魔王的嘴角自然而然地扬起，正是符合魔王身分的神情。 

    ○前往神都

    「雪风，准备好了吗？」

    女子询问的同时，拔出背在背上的剑。

    那是一把大剑，若是半吊子的男人，将会连举都很难举起来。

    那把剑上镶嵌了许多魔石，她却不是为了减轻重量，反而嵌上许多增加重量用的魔石──为了提升攻击力。

    她身披大件褐色斗篷，从中隐约露出的肌肤是与仲夏之国相衬的褐色。或许是为了行动方便，她留著一头短发，乍看给人活泼的印象。发丝与眼眸都是宛如火焰燃烧的红色。

    她名叫蜜柑──虽然眼神锐利，不过容貌应该可以列入美女的范畴。她是个在圣光国无人不知、无人不晓的知名冒险者。

    「……随时可以上，倒不如说，上过头了。」

    被称作雪风的可爱魔法师回以诡异的话语。

    人如其名，雪风的发丝及眼眸都是澄澈的白色。身穿黑斗篷及一般魔法师喜爱的尖帽，眼神却显得睡眼惺忪。

    「拜托，你可不可以认真点干……」

    「……我随时都很认真干。」

    「总觉得你的用字遣辞有些微妙。」

    「没这回事，是听者的问题。欲求不满。」

    雪风的声音十分沉稳，有些想睡的感觉，不过如银铃般可爱。此人在圣光国极受欢迎，地位几乎接近偶像。

    她十分年轻，年仅十五岁，可爱动人的容貌紧紧抓住了男人的心。

    ────然而，他是个伪娘。

    「虽然听说是这一带有沙狼群……」

    「……好热，胸部一带好闷。」

    「你根本没有胸部吧……啊啊啊，没办法沟通！」

    「是蜜柑有眼无珠。我的美胸只有心灵美丽的人才看得见。」

    蜜柑搔了搔头，无视这句话。

    这就是他们俩平时的相处方式。

    顺带一提，沙狼是单凭一只就有相当强度的怪物，一旦成群结队，数量就会爆炸性地增加，成为惊人的威胁。它们生性凶暴，连有防壁守护的城市也会满不在乎地攻击；倘若是毫无防备的村庄遭受沙狼群袭击，会就此玩完。

    正因为如此，必须趁狼群还未壮大时采取应对。

    当两人终于抵达有人目睹狼群的地点时，皆瞠目结舌。

    在那里群聚的并非小狼群──而是一大群沙狼。

    「不可能不可能！这种数量根本不可能！」

    「……那么多，根本无法全部承受。我只有一副身体，也只有一个洞。」

    「都这种时候了，你还在说什么!?」

    魔王看见吵闹著奔跑过来的两人，先是笑了起来。

    不过他看见追赶在两人身后的狼群数量后，脸色也变得苍白。

    （那是什么！数量未免太多了吧！）

    直到刚才还带著笑容的脸庞流下冷汗，魔王连手上的香菸也掉落在地。

    原始的恐惧涌上心头，就算自己有强大的防壁保护，身为人类，面对那般数量仍不由得感到胆怯。

    （到底有几百只啊……是说，这根本是『拖火车状态』吧！）

    这是在ＭＭＯ等游戏中偶尔会看见的情况。指的是虽然顺利逃离，却遭到众多敌人追赶，最后甚至连无关人士也被卷入的悲惨状况。

    无论引发的人物有没有恶意，一旦变成这种状况，下场就会相当凄惨。

    「那边的人，快逃啊！」

    「……那边的时髦老兄，之后就拜托了。我不会替你收尸的。」

    （这些家伙开什么玩笑！给我负起责任让它们吃掉啦！）

    魔王虽然下意识地想群埃仍在最后一刻勉强忍住了。

    要是自己逃跑，连亚可她们都会遭遇危险。

    （不、不要紧……我办得到，我是只要努力就办得到的人！）

    魔王拚命自我暗示，激励自己。

    （我有防壁，没问题，没问题，没问题……没问题、吧？）

    然而，在ＧＡＭＥ当中，防壁理所当然只会对人类对手发动。

    魔王深深吸了一口气，让自己冷静下来──接著回想起记忆中『九内伯斗』这个角色，完美地模仿著他开口：

    「真是愚蠢──面对那种野兽，何需逃跑？」

    魔王望向逃过来的两人放话──就像在说给自己听一般。

    就算这是谎言，只要一说出口，勇气就会逐渐涌现，人类的身体真是不可思议。

    「亚可、露娜，你们俩别离开马车──」

    魔王面对朝自己冲过来的大批狼群，做好觉悟。

    最前面的第一只扑向魔王时，他不由得闭上眼睛，紧咬牙关──然而，电子音效在獠牙碰到他之前响起，狼在他眼前被弹飞。

    欣喜情绪一点一点在魔王全身上下扩散──

    （赢了……第一部，完结──！）

    魔王不禁想摆出胜利姿势，但他完全不露声色，而是堂而皇之地点起香菸。考虑到那两人或许会在马车里看，自己就想尽力装酷。这就是男人可悲的习性。

    「竟敢对我张牙舞爪──就算是野兽也绝不轻饶。」

    魔王以沉稳的声音放话，决定利用这些野兽作为使用技能战斗的练习对象。毕竟自己在来到这世界后几乎没有经历过正式战斗，这可说是大好机会。

    「好，在吾之手臂中断气吧────《ＦＩＲＳＴ ＳＫＩＬＬ：突击》！」

    魔王用迅雷不及掩耳的速度抽出匕首投掷，贯穿了数十只狼。

    瞬间，他的身体快速冲向前方──翱翔。

    （好惊人……！）

    景物就像慢动作播放般流逝。有种在静止世界里，只剩自己还能行动的感觉。魔王顿时兴奋起来，变得更加起劲。

    「下贱之眼没有目睹我身影的资格────《ＳＥＣＯＮＤ ＳＫＩＬＬ：遮蔽视线》！」

    魔王的右手如隼般开始动作，描绘出一条直线。周遭狼群的眼睛接二连三遭到割伤。接著，魔王的左手洒出微小粒子。

    那是大帝国制、能遮蔽视线几十秒的沙类道具。

    沙狼混乱地大吼，终于转身逃跑。

    而魔王宛如要追击般开口。

    ──你们不晓得吗？

    「无人能从魔王手中逃脱────《ＴＨＩＲＤ ＳＫＩＬＬ：迅雷》！」

    魔王用握在右手的匕首交错斩击，每一次挥刀，就会将数不尽的狼斩成两半。最后，他蓄力掷出匕首──刺中狼群中央处，从该处产生冲击波，同时袭卷起庞大的火焰。

    多得足以占满周遭的沙狼遭火焰吞噬，一瞬间化为焦炭。

    回过神来，近三百只狼已经轻而易举地消失，仅剩的五只狼则拚命呜呜低吼、像要隐藏自身般感到胆怯。

    「毕竟只是野兽──我连一滴汗都没流啊。」

    魔王悠然自得地吞云吐雾，说出好像很了不起的话语。

    或许是半途开始感受到乐趣吧？他起劲地扮演魔王的角色。这恐怕是为了宣泄因为昨天的暴走族姿态而承受的压力吧。

    「t解自身的弱小了吗──？那么，滚吧。」

    狼群闻言，仓皇失措地逃跑。

    数量既然减少这么多，要再次群聚起来，也需要耗费相当的时间吧。

    于是，沙狼群就这样被消灭了。然而窥见其精彩歼灭力量的两名冒险者，此时心情十分复杂。

    「那就是……传言中的魔王吗……！」

    在自己面前上演的单方面屠杀剧，令蜜柑浑身颤抖。

    没错──那并非战斗，而是屠杀。

    虽然不知是基于何种原理，沙狼的獠牙就像被奇特的墙壁阻挡，甚至无法碰到魔王。这未免也太异常了。

    更重要的是，本人都自称魔王了不是吗！

    「……大叔，成熟稳重。我的臀部都热起来了。」

    在自己面前上演的单方面凌迟剧，令雪风的臀部发烫。

    没错──那并非战斗，而是凌迟。

    虽然沙狼的獠牙就像被不可思议的墙壁阻挡般无法碰到大叔，但换作自己，无论是何种墙壁都会跨越给你看──即使是性别的高墙。

    「他是很危险的存在……！」

    「……的确很危险，彷佛要贯穿我的贞操。」

    「得前往神都通知众人才行！」

    「……得前往神都洗净保养全身才行。」

    两人的对话微妙地搭不起来，不过这是常有的事。

    另一方面，在马车上观看战斗的亚可也兴奋地喊叫出声：

    「魔王陛下真厉害！令人心脏怦怦跳得好快……」

    亚可把手摆在胸前，陶醉地闭上眼睛。

    他拯救了即使继续活下去，也只会在沉默中腐朽的自己。

    他总是保护著她。

    无论这个人是多么邪恶的存在，她已无法离开这个人了。即使得因此与整个世界为敌──

    「──你们俩有没有乖乖的？尤其是露娜。」

    魔王回到马车上放松地坐下。

    露娜已经换好西装制服，外表极为惹人怜爱。乍看之下，也可以说是个大小姐。

    她似乎很在意裙子，面红耳赤地发出尖锐的声音：

    「你、你还挺努力的嘛……就照这样好好保护我喔。」

    「我并不是为了保护你就是……」

    「比、比起这个，这种时候！你应该说些什么才对吧！」

    她的话令魔王在内心叹了口气。

    他「姑且」是个成年人，因此非常清楚该对换上新衣服的女孩子说什么话。

    「嗯，挺适合的嘛。不，老实说真的很适合你。」

    「这、这理所当然……像我这样的淑女，无论穿什么都适合！」

    露娜挺起平坦的胸部开心地说。

    不过，魔王并未漏听她「嘿嘿……太棒了！」的低喃。毕竟他的听力好得异常，完全不会漏听任何声音。

    看来自己是很难成为重听型主角的男人。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    「啊～啊，好不容易聚集起来的狗狗都没了。」

    一名少女看著开始前进的马车低语。她头上有著兽耳，手上还戴著堪称可爱老虎肉球手套。

    是兽人──还是等级相当高的存在。

    「不过，我找到比狗狗更厉害的东西了～」

    少女脸上甚至以颜料绘上老虎花纹，脸蛋长得很可爱，但肉体能力完全是个怪物。毕竟此时在她身后，就有只沙狼完全无法比拟的怪物『防盾狮虎』，低垂著头跟随她。

    单是这只作乱起来，圣光国就必须派出骑士团。不仅如此，在击退它之前究竟必须牺牲多少人的性命，数量恐怕难以估计。

    「那个人类真的是魔王吗？既然如此，就是魔族之王吧？那么他为什么会跟人类在一起？为什么会跟圣女在一起？」

    她的心智年龄应该与稚嫩的外表相符，会直接脱口说出内心所想的事。

    兽人族与魔族的领土接壤，双方之间的战争已经延续了极为漫长的时光。

    「无论如何，要是让他们前往魔族领地就糟了。」

    少女的想法毫无逻辑。这点也跟外表相符，看来是善于动身体而不擅长思考的类型。

    「不过，如果是那个人类，或许能赢过『那些家伙』……」

    少女低语，坐上等在身后的怪物的背。

    她没下达任何指示，怪物就跑了起来，身影一眨眼间只剩下豆粒般大小。

    不知该说时间长或短，但魔王一行人总算逐渐接近神都。

    在那里，想必又会有新的邂逅及波澜在等著他们吧。

    魔王、亚可与圣女。以及只有传闻逐渐传开的银之龙人与恶魔崇拜者。

    魔王引发的骚动，终将演变成足以撼动整个国家的事态……

    ────不过那是稍久以后的事了。

第一卷 第三章 神都动乱

    ○魔王军展开行动

    ──圣光国 前往神都的途中

    「啊哈哈！这一刻，这一刻终于到咳咳噗咳！」

    在半途下马车休息的魔王，一打开管理画面就狂笑起来，还因为笑过头而呛到。

    看起来相当愚蠢。

    「那家伙果然是笨蛋。」

    「魔、魔王陛下是……很逗趣的人！」

    亚可虽然帮忙说话，不过露娜依然露出死鱼眼。

    而且她的眼神逐渐覆上一丝险恶神色。

    「看他的表情，一定是想到什么下流的事……」

    「是、是臀部……吗……」

    亚可满脸通红地摸著自己的臀部。

    看来历经连日旅途，亚可也受到了露娜影响。

    然而，魔王似乎丝毫没有看见两人的模样，连忙开口：

    「我需要稍微思考一些事……以防万一，你们俩先进据点里吧。」

    魔王以莫名装腔作势的态度这么说，同时设置好前几天生产的据点。

    堪称秒速。坚固的建筑物不到一秒钟就出现在地面上。如果将这称作魔法，应该算是世纪大魔法了。

    「啊，这栋魔法房屋！我一直很想进去看看！」

    「圣女大人，这里面有泡澡用铁桶喔！」

    「铁桶？那是什么？」

    两人吵吵闹闹地走进据点后，魔王也向车夫招呼。

    这男人在这方面莫名地勤恳，或许单纯只是日本人脾性吧。

    「你如果愿意，也可以进去。」

    「不、不胜惶恐……！咱在这里喂马吃些食物就好。」

    车夫诚惶诚恐地低下头，魔王也顺势跟著低了头。

    就连这方面果然也是个日本人。

    「那么，至少来根菸吧──可以消除疲劳。」

    魔王让车夫叼著MILD HEAVEN，替他点火。

    车夫脸色苍白、泫然欲泣，不过还是做好觉悟吸了一口。他或许是认为一旦拒绝，就会当场被大卸八块吧。

    看在车夫眼里，魔王可是能单独击退圣女大人及骑士团的怪物，甚至连大群沙狼也不放在眼里，是货真价实的魔王。

    「奇、奇怪……总、总觉得肩膀变轻松……了……」

    车夫是需要长时间使用双手与肩膀的工作。

    他是任职于圣殿教会的资深车夫，因此肩膀长年以来累积了许多疲劳，现在却随著爽快的心情一口气消除了。

    这是因为魔王递给他的香菸有让气力恢复40的效果。

    考虑到这世界上的顶级战士气力约有50，普通人若恢复40的气力，就像整个人焕然一新。

    「非、非常感谢您……」

    「没什么，毕竟工作中的休息也是非常重要的。」

    面对魔王这句话，车夫脸上露出抽搐的讨好笑容。

    疲劳虽然消失，他的脸色却愈发苍白。

    他应该是因为不知道魔王交给自己的东西是什么，而感到害怕吧？

    魔王究竟会事后要求自己交出灵魂，还是其实施加了几天后会死亡的诅咒？车夫遭受完全搞错方向的恐惧折磨。

    （很好很好……我刚才成功扮演了『善解人意的男人』吧？）

    魔王虽然做出无谓的表演，但理所当然地徒劳无功。

    他对于自己在他人眼里究竟呈现出何种形象一事，还没有明确的自觉吧。即使露出笑容，却也十分吓人，终究无法令人放心信任。

    亚可与露娜现在已经十分t解他，但一开始也并非如此。

    （好，差不多该来思考了……）

    魔王终于开始思考正题。

    他刚才开启管理画面时，出现了令他吃惊的讯息及指令。

    ＣＯＮＧＲＡＴＵＬＡＴＩＯＮＳ──！

    ＳＰ１０００ ＯＶＥＲ──！

    《亲信召唤》已解锁。

    《ＦＩＮＡＬ ＪＵＤＧＥＭＥＮＴ》已解锁。

    （这一刻终于到来……）

    魔王也点燃自己嘴里叼著的菸，以锐利的视线望向半空中。

    （这些大量ＳＰ，是因为之前那场战斗得到的吧……）

    魔王久违地──全力转动大脑。

    消灭了名为沙狼的大群魔物后，一口气赚到１２００左右的ＳＰ。他有种中了乐透的感觉。

    （亲信召唤──消耗１０００ＳＰ吗？）

    按照常理来想，这实在是很荒唐的花费，不过这么做也有很大的价值。

    所谓的亲信，是设定为在九内伯斗指挥下镇守不夜城的人物。每一个都是骁勇善战的强者。

    无论是保护自身或是扩展行动范围，他今后无论如何都需要自己麾下的亲信。

    （那么……问题就在于要先召唤谁。）

    在九内麾下虽有配备近代装备的两千名军队，不过在ＧＡＭＥ中只是无名也不知长相的路人。因此──真正可称为亲信的人物一共有八名，四男四女，而且还明确地分为年长组与年少组。

    （快思考……第一个需要的人是谁？）

    魔王谨慎再谨慎地反覆思索。毕竟搞不好再也不会有第二次赚取大量ＳＰ的机会，因此这堪称人生的抉择。

    他仔细回想自己创造的亲信设定。

    首先浮现在他脑海中的是──宫王子莲。

    她是堪称ＧＡＭＥ设计者大野晶理想结晶的最棒亲信。

    容貌美丽、头脑清晰、精通武艺、王族千金，可说是现实中遍寻不著的十六岁女孩子。而且恐怖的是，虽然体力较差──但属性状态甚至超越最后大魔头九内伯斗。

    这几乎就像是有两名最后大魔头，就各方面而言，都是令玩家哭泣的存在。

    顺带一提，她也是最受ＧＡＭＥ玩家欢迎的角色。理应被憎恨的反派人物竟然被玩家所喜爱，她就是具备了这样的特质。

    她虽然给人沉稳且冷若冰霜的印象，但心地非常善良，对大帝国从早到晚举行的惨烈ＧＭＡＥ，有著在内心其实极为排斥的一面。

    （召唤莲不会有错……）

    就「忠诚」的意义上来说，也能令人放心。

    由于九内对她个人有著厚恩，就这立场而言，似乎不用担心她会突然偷袭或攻击自己。

    就前几天召唤出来的零来看，ＧＡＭＥ的角色都会拥有自身意志并自行动作。换句话说，这或许也能视为设定。

    也就是说，要是召唤出危险的存在，自己的性命也可能受到威胁。

    接著浮现在魔王脑海的，是同样身为年少组的──藤崎茜。

    她与莲同年纪，不过与冷静沉著的莲完全相反，是宛如太阳的存在。

    说得难听一点，就是不会思考的笨蛋。

    其设定是喜欢动漫画、游戏的行动型御宅族。要是知道自己被召唤到异世界，无疑会是最吵闹的人。

    她的战斗风格属于近身战型──但不知为何身穿旗袍、使用旋棍战斗。其速度在亲信当中首屈一指。

    （如果召唤这种类型过来，只会变得更吵闹吧！真是够了！）

    接下来浮现脑海的是年长组的──桐野悠。

    她是天才医师，亦是科学家。具备虐待狂特性、兴趣是「阐明人体的奥秘」且崇尚哲学，反覆进行诸多人体实验──有著这样的骇人设定。

    她也是最后令超过八百名病患致死的女人，在道德审判上被宣告死刑。

    年龄为二十二岁──是个身穿白袍、宛如一幅画的美女。

    魔王一回想起关于悠的设定，就感到背脊发寒。

    倘若她拥有自我意志而动作，将会如何呢──她会乖乖服膺自己的指挥，听从命令吗？魔王没有自信。

    （不过如果是悠，无论何种疾病或伤口都可以治愈。）

    单论她身为医师的手腕便已毋庸置疑，不过她拥有的特殊能力最为犯规，就算是亚可的脚，恐怕也能瞬间治好吧。因为自己已经在这世界多次亲身经历ＧＡＭＥ的能力，魔王相信这点不会有错。

    至于最后一名女性亲信是──的场静。

    她与悠同年纪，却是个比悠更夸张的疯子。

    静是在大帝国首都──帝都反覆进行无差别杀人、甚至被称作「活动灾害」的存在。

    不分男女老少，她见人就杀，设定上是令帝都陷入恐慌状态的稀世杀人魔。肢解人类会令她感觉到性兴奋，可说是先天的疯子。

    她的攻击力在与莲匹敌的领域，应该称之为狂战士吧。

    （不行不行！我会被杀！）

    魔王剧烈摇头，将她排除在人选之外。

    同时将另外四名男子从这次的选择对象当中移除。

    因为他们的能力都过于偏重于战斗层面。

    回顾目前为止的日子，倘若是单纯的战斗，自己一个人也能应对。既然要召唤亲信，就该召唤能办到自己无法因应之事的存在。

    （……那么就是悠了吧。）

    身为魔王，他不认为自己的身躯会罹患疾病，不过也该以防万一。

    悠亦是科学家，有可能做得出对抗魔法的物品。

    若要说有什么问题，就是她危险的嗜好以及过于清晰的头脑。

    如果维持原样，她应该会满不在乎地杀人、尽情解剖，为了满足自身欲望而行动吧。

    顺带一提，她还喜欢正太，看到美少年便目不转睛──老实说，是个让魔王不晓得该不该召唤出来的存在。

    （可恶……为什么我尽是创造些怪人啊！）

    魔王不由得诅咒起过去的自己。

    毕竟拜自己设定的人物所赐，现在、未来的自己将会十分操劳吧。

    （唉，做好觉悟吧……！而且，如果对象是悠，就算她突然袭击我，我也有办法应对。）

    此时，魔王脑中突然闪过不属于九内指挥的三名ＮＰＣ。

    那些人一旦出现，不晓得是否连自己都无法应付──他这么想。他们的姓名不在选项之中这一点，令他松了口气。

    「管理员权限────《亲信召唤》！」

    魔王下定决心后开口。

    （我说出来了，要开始了。）

    已经无法回头。

    「悠啊，于吾面前现身──」

    ○桐野悠

    「悠啊，于吾面前现身──」

    随著这句话，前方出现巨大黑白两色光芒，两者交叠后──

    化为一名女性的轮廓。

    一名身穿白袍的美丽女子现身。

    她有一头黑色长发及出类拔萃的身材曲线。以女性而言堪称理想的身姿吧。

    「长官，您召唤我吗？」

    这道声音令魔王感到难以言喻的怀念。

    九内伯斗在大帝国的正式头衔是『国民幸福管理委员会』的长官。他以符合这个身分的态度回应，同时一点一点、谨慎地刺探对方的情况。

    「嗯，你来了──」

    「只要长官召唤，我随时听候差遣……这里是新的『会场』吗？」

    悠张望陌生景象，露出困惑的神情。

    冰山美人浮现不知所措的表情显得莫名可爱，但魔王的心脏此时正紧张得几乎要爆炸。

    （她正在说话……果然拥有自我意志啊。）

    看见自己创造的角色在眼前动起来说话的模样，令魔王感慨万千，不过现在没有沉浸感动的余地。

    究竟要对她坦承多少，说明到何种程度呢──

    （不过，嗯……她还真是绝世美女啊……）

    悠在ＧＡＭＥ中也受到一部分超级被虐狂玩家的热烈支持，他觉得自己似乎隐约理解那些人的心情了。

    顺带一提，悠与静两人，连在女性玩家当中也非常受欢迎。或许看在女性眼里，强悍的女性亦相当有魅力。

    「那该从何说明起才好？首先，这里并非大帝国。话虽如此，也不是其他国家……」

    魔王一边谨慎地开口，一边确认悠的反应。

    亲信们恐怕做梦也想不到，大帝国所在的世界其实存在于电子空间中。他们想必认为那个世界正是「地球」，而且是「现实」。

    就算告诉他们「那个世界与你们自己，都是某个人创造出来的」，他们也难以置信吧。魔王慎选词汇，说明至今为止的经过。

    突然发现自己身在大森林一事、遭到恶魔般的生物袭击一事、堕落的天使似乎与此次事件有关一事、现在正前往神都一事等等。

    无论再怎么谨慎排列词汇，听起来仍尽是可疑至极的内容。不过悠表情正经，时而露出陷入沉思的表情，认真听著他说的话。

    「听起来，我想您应该是遭到某种强制移动的攻击……原来如此，这片景象确实与我们所在的世界截然不同。」

    「你理解得如此迅速，帮了大忙。那关于今后的方针──」

    魔王接著告诉她关于调查炽天使、只要获得ＳＰ就能解锁权限等事情。

    她听完后，暂时将手抵在下颌，随即开口回应明确的答案：

    「长官，我认为无论事情经过如何，都会需要『不夜城』──」

    「……说得没错。」

    魔王故弄玄虚地回应，不过老实说，他不认为有这个必要。

    以住处的意义而言，只要有『据点』就已足够，前往都市也会有旅馆。要是在这个奇幻世界建造近代风格的巨大要塞，肯定会被称作『魔王城』吧。

    虽然魔王在兴头上时，曾考虑过建城，不过他现在决定暂且搁置。

    （总觉得最后会插起遭到勇者歼灭的旗帜啊……）

    当然，即使真的出现这种存在，他也完全不打算乖乖被杀。

    毕竟就连圣女出现时，魔王也以怒涛般的打屁股应对了。

    事到如今，就算出现勇者或光之什么的，他也只能采取类似的对策了。

    「长官──这难道不是天意吗？」

    「嗯……我也认为这是※转移。」（译注：日文中，「天意」与「转移」发音相同。）

    「────果然如此吗？」

    悠浮现妖艳的笑容，令魔王不由得心脏狂跳。

    （这家伙绝对是大叔杀手吧！）

    就她也深受女性欢迎这点来看，或许称之为「魔性之女」较为正确。

    「我已经明白我们在这里该做的事了。」

    「现在就抵达那个目标还太早，俗话说千里之行始于足下，不是吗？」

    魔王严肃且煞有其事地说道，但他其实只是搞不懂悠究竟指的是什么罢了。

    他原本委婉地在话中暗示她「别说得太急，好好说明清楚」，悠的笑容却愈发灿烂，神情显得十分开心。

    「不愧是长官──即使面临这种事态也能乐在其中啊。」

    「……凡事都该尽情享受，我是这么认为的。」

    的确，倘若把这当成旅行，没有比这更豪华的旅行了吧。

    毕竟一般来说，谁能想像得到，自己耗费长达十五年岁月设计的ＧＡＭＥ的一切，竟然能化为实体？

    「那么，长官，第一步要做些什么呢？」

    「我打算先强化据点，设置《野战医院》。」

    「……！长官总会替我实现愿望呢。」

    「这是理所当然的──可爱部下的愿望，就是我的愿望。」

    真亏自己能随口胡诌令人傻眼的谎话──魔王心想。

    话虽如此，既然召唤了悠，建造医院可说是理所当然的首要选项。不仅如此，其中还有抹除『魔王』这种糟糕流言的企图。

    （只要以低廉的价格替人民进行治疗，糟糕的流言想必就会不攻自破……）

    实际上，这个世界的医疗水准低落，会使用魔法的人数也有限。只要好好经营，也有大捞一笔的可能性。

    「有件事自然不必说，严禁杀生。我们首先得『t解』才行。」

    魔王郑重地叮嘱悠。

    他们还有许多必须先t解的事。最后剩下的炽天使、这个国家的种种、社会结构、魔法、冒险者、怪物及恶魔等等。

    倘若传出杀人医院的传闻，就血本无归了。

    「是的，若没有先t解，什么都无法开始……『知己知彼』是最重要的事。」

    悠用力点头，魔王则松了口气。

    至少她看起来没有违抗之意，也愿意听从自己的命令。

    倘若所有人都是这种情况，就算陆续召唤出亲信也没有问题。只要亲信增加、扩展行动范围，就能获得更多情报。

    「那么，我就将我所知的情报告诉你。」

    魔王继续给予悠关于这个异世界的知识，告诉她各式各样的事情。而悠不愧拥有清晰的头脑，如同海绵吸水般迅速吸收，并随即做出反应。

    其充满智慧的模样，令魔王暗自吃惊。

    （毫无疑问，这家伙比我还聪明。毕竟我对科学、医学等事一窍不通，我得小心点，千万别露出马脚……）

    倘若悠发现自己并非九内伯斗本人──不晓得她会采取何种行动。

    魔王脑中浮现随之而来的染血结局，顿时面色如土。自己不晓得挨多少刀、只有头部被砍下来装进皮包里的模样，浮现在脑海。

    「那么，悠。我来介绍跟我一同旅行的人──你要好好跟她们相处喔？」

    「是，长官。」

    「在那之前，我们目前的立场是『来自远方国度的人』。所以你今后的言行举止都要记得依照这个设定。」

    「遵命。」

    魔王把悠介绍给两人认识，并理所当然地引发了大骚动。

    这也难怪，毕竟突然凭空出现一个人，这根本就是魔法吧。

    「她、她超级漂亮的……！」

    亚可这么喊道──

    「难、难不成她是你的情人？是从哪里叫来的!?」

    露娜这么喊道──

    「我召唤了我的『亲信』过来──大家要和睦相处啊。」

    &#8224; &#8224; &#8224;

    （情况变有趣了呢……）

    悠听著『长官』的话，内心暗自雀跃起来。

    自己与其他人被赋予的权限虽大，不过终究局限于会场之中。

    只要踏出会场一步，大帝国高层同样刮著权力斗争的腥风血雨，他们的地位是建立于极度危险的平衡之上。

    （不过只要在这里，就不会受到高层束缚……一切都能靠我们的决定来运作。）

    他们原本身处只要犯下一个过错，所有人的脑袋随时可能搬家的情况。毕竟直到昨天为止还是伙伴的人，今天却将炮口全数朝向自己这种事，在那个世界也是家常便饭。

    对她而言，老实说，这里究竟是什么世界都无关紧要。

    从原本是自己整个世界的『大帝国』解放──

    自己才是在真正意义上『活著』，不是吗？

    （而且，这里的人类与我们世界的人不同，甚至能使用魔法……!?）

    必须t解。

    非得彻底知晓一切不可。

    t解这个世界的人类。

    包括他们的血肉、皮肤、脏器、脑袋、心脏、细胞、遗传基因──

    必须收集一切情报，彻底厘清个中奥妙。

    老实说，她恨不得能立刻采取行动。

    她压抑著振奋的心情，拚命调整呼吸──

    （话说回来，长官依然十分惊人啊……）

    尽管面临这番异常事态，依然能优雅地享受。

    还将来到这个异世界的事视为「天意」。

    自己也与他抱持相同意见。

    在这里打造『只属于我们的帝国』吧──某人如此细语。

    脱离烦人高层的老不休，建立我们的国度──那想必会成为理想的国家吧。无论是对长官，还是对自己而言。

    这么说虽然僭越，但长官对自己而言不仅是上司，也是同志。

    毕竟自己仅仅杀了八百余人，长官却是立于超越四百万具尸体所堆积而成的高峰之上，天生的魔王。

    自己若能在这个世界……

    站在长官身边辅佐他……

    那将会是……多么……

    （呼呼……咕呼呼……）

    不行，忍不住笑意了。不可能忍得住。

    她真想朝世界放声大喊。

    『我们自由了』────

    ○神之手

    所有人在据点里自我介绍结束后，悠立刻开始治疗亚可的脚。

    魔王以祈祷般的神情观望著悠的事前准备顺利结束，但接下来就要尝试才能得知最后结果了。

    （不对……我不能胆怯，怎么能不相信自己创造出来的角色呢？）

    「那么，小亚可……身体放松。」

    「好、好的……」

    悠的右手手指瞬间产生变化，分别变成针筒及手术刀等形状。

    这是她拥有的特殊能力──神之手God Hand。虽然是在ＧＡＭＥ中司空见惯的景象，不过一旦亲眼目睹，还是觉得这能力十分诡谲。

    尽管如此，这项能力拥有只能说是犯规的设定「能驱逐这世界上所有病魔、治愈伤口」。

    「那、那个……那、那只手……是……」

    因为外观骇人，果然让亚可害怕了起来。

    不过，或许因为设定是天才医师，悠浮现温柔的笑容，为了让病患放心而开口说话。

    （太好了……幸好这部分我有好好设定。）

    「小亚可，不用怕……只是前端稍微进去，稍微进去一下而已。」

    「呜呜……总觉得您的呼吸急促，好可怕！」

    （喂喂喂！这家伙在说什么啊！）

    悠说出口的可疑话语令魔王惊慌失措。

    亚可的外表看起来确实比较中性，但她可是名符其实的女孩子，不是悠喜欢的正太。

    「小亚可，等治疗结束后，要不要试穿男装看看？跟大姊姊一起玩嘛。」

    「请、请容我拒绝……！」

    这种诡异的对话不晓得要持续到什么时候，魔王连忙插嘴：

    「悠，现在不是嬉闹的时候──」

    「失礼了。」

    虽然不知道若是放任不管，她到底会说出什么话，不过追根究柢，她喜欢美少年的个性正是自己设定的。

    应该责怪的对象，不如说是魔王才对。

    「那么，长官，我要开始了──」

    「嗯，拜托了。」

    悠的右手──变化而成的各种装置碰触亚可的脚。那个像在触诊一般展开动作，针筒似的物体盈满液体后，悠把液体注射进亚可脚中。

    悠能够在体内制作各种药物，并注射进病患体内。

    她当然也能制作毒药一类。作为代价，多少会消耗气力，但魔王亲信的气力值同样也超乎常理，只要不是太严重的情况，都不会有问题。

    「等、等等……魔王！这样真的没问题吗!?」

    「别担心。相信我跟我的部下吧。」

    「我、我从来没相信过你好吗……！」

    魔王堂而皇之地回应露娜，但他内心其实也怀著祈祷般的心情。

    那是医疗机械之一吗？悠的手指接二连三变化，碰触亚可的右脚。

    每当处置一个步骤，亚可的右脚就愈发红润，简直像原本血液凝滞不通的部分逐渐重生。

    （悠，拜托了……）

    「好，这么一来就结束了。伤痕也漂亮地消除了，毕竟是女孩子的脚嘛。」

    （……咦？已经治好了!?）

    悠的手指变得像是刷子，每当刷子一轻抚伤口表面，伤痕就逐渐消失。

    就算说得含蓄一些，这也是超乎常理的景象。

    魔王压抑剧烈动摇的情绪，装出「这是理所当然」的态度。

    「嗯……结束了吗？」

    「是的，长官，没有任何问题。」

    「亚可，你站得起来吗？虽说治好了，但还是得稍微走几步让身体习惯。」

    「好、好的。」

    亚可连忙起身，确认自己脚部状况般走了几步。她的动作有些僵硬，但已经不需要再拖著脚走路了。

    「我、我的脚……可、可以走了！」

    「好极了。那么，再到外面走一走吧。」

    「那、那个！悠小姐，非常感谢您……！我、我真的、不知道该说什么才好、我、那个……！」

    「没关系，要道谢的话，就向长官道谢吧。」

    悠浮现富有魅力的笑容，亚可也用力鞠了好几次躬。

    （无论如何，还是该让她出去外面走走，练习一下……）

    魔王这么想，不过他没有关于复健的相关知识。

    顶多只能牵著她的手，陪她一起走走。

    「我出去一下，你们留在里面。」

    魔王牵起亚可的手走出据点。

    外头依然艳阳高照，晴朗的天空与今天这个值得庆贺的日子十分相衬──

    「魔、魔王陛下！我真的能走路了……这实在太厉害了！」

    「我说过了吧──『在大帝国，没有不可能的事』。」

    魔王只字不提自己在内心祈祷不止的事，如此骄傲地回答。

    在旁人眼里看来，这副模样虽然成熟稳重，不过魔王也逐渐疲于伪装，他高举双手，在蓝天底下伸展身体。

    （即便在亲信面前依然不能松懈，但只跟亚可在一起时，就算放松一些也没关系吧。）

    或许是敏锐地察觉到环绕在魔王周遭的气氛变得柔和，亚可也开心地开口：

    「能够正常地走路……简直就像在做梦。」

    「这不是梦喔。你今后就能正常走路、生活了。」

    「魔、魔王陛下……您能不能捏一下我的脸？」

    「又是这种老套──」

    魔王原本想耻笑亚可的话语，说到一半就中断。因为眼泪──从亚可的双眼流下。

    魔王一看，莫名感到惊慌，悄悄别开视线。

    「唉，总之……呃、这样不是很好吗？」

    难以挽救的糟糕台词脱口而出，令魔王苦闷不已。平时明明能信口胡诌一堆话，但关键时刻只说得出这种话，真想扭烂这张嘴。

    「……魔王陛下，我们可以再走一会儿吗？」

    亚可说著，并握住魔王的手。眼前的风景虽然难以说服自己是在散步，但这个男人绝不讨厌在这个异世界漫步。

    乾涸的大地处处满布龟裂，毒辣的太阳也毫不留情地降下酷暑，但不知道为什么，他觉得比起现实生活，现在的生活有希望多了。

    （或许是因为有这孩子在……）

    魔王起初也为了自己为什么会来到这种异世界而哀叹，不过单是能治好亚可的脚，来到这个世界或许就有了价值──他改而这么想。

    「不过，这样就再也不能让魔王陛下背了呢──」

    「你要是累了，我还是可以背你。」

    看见亚可莫名成熟的表情，魔王逃避似地点了菸。

    基本上，无论在哪个国家、哪个世界，女孩子的成长速度都比较快。在同年龄的男生还玩得满身泥巴时，女孩子的目光早已看著遥远的未来，这是常有的情况。

    不巧，这个男人至今还是单身，因此很不擅长察觉孩子这方面的微妙之处。

    魔王默默吞云吐雾时，牵住他的手掌加重了力道。

    「魔王陛下，请您永远陪在我身边。」

    「…………这种话应该留著对你将来喜欢上的男人说比较好。」

    永远──意思是继续活在这世界，舍弃现实中的一切。

    对此，魔王无法给予明确的答案。自己正要前往神都调查炽天使，他认为不能说出不负责任的话。

    「因为我已经决定了──」

    「我说你啊……」

    十三岁的孩子在说什么啊？──魔王带著这样的感觉笑了起来。回想起来，自己学生时代也会有些学生逾矩地喜欢上教师，应该类似那种感觉吧。

    「好，差不多该回去了。」

    到头来，她牵著自己的手──直到回据点为止都没有放开。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    「长官还真关心那个孩子啊……」

    悠不禁把内心话说出口。

    从以前起，对于满足特定条件的人物，长官就会像变了个人似地展现宽大为怀的态度。

    那就是──针对『ＧＡＭＥ』的赢家。

    他会赋予跨越了众多苦难及绝望的勇者庞大财富及彩色的未来──因为这也是ＧＡＭＥ的概念之一。

    就这层意义上而言，悠自然也会对赢家抱持敬意。

    不过，那孩子──并非赢家。

    （难道说她拥有某种特殊力量吗……）

    长官在发掘人才上有著卓越的能力。守护不夜城的八名亲信全都是长官发掘的人类。

    其中甚至不乏年纪只是孩子的人。

    （真想知道……更多关于这个世界人类的事。）

    老实说，她很想多调查一下那孩子，但再怎么说，都不能对长官介绍的客人做出失礼的举动。更何况只要兴建医院──这样的机会就唾手可得。

    「竟然能治愈那种伤势……不只魔王，连部下都相当万能啊。」

    被介绍给悠认识的少女──露娜在她身旁傻眼地低语。

    对悠来说，能够使用魔法的人类才更万能。

    人类总会追求自己没有的事物，或许是类似这样的感觉。

    「不过，我也要向你道个谢。我虽然不会对那家伙说出这种话，但我就感谢你吧。」

    这句话令悠不由得笑了起来。

    这孩子的天真无邪与天不怕地不怕的个性，或许跟茜有些相似。

    「原来如此。长官很中意你啊──」

    「什……什么!?那、那样的话我会很困扰！会非常伤脑筋！」

    瞧，连这种不坦率的地方都很像。

    话说回来，这孩子同样长得相当可爱。搞不好让她打扮成男孩子也可行？剪掉她的头发，让她穿上短裤试试怎么样？

    「我、我们回来了！」

    「亚可，脚的情况如何？有没有被变态魔王怎么样？」

    「你真没礼貌……就某方面来说，还真是令人佩服。」

    长官边说边走近悠。

    接著，他的手碰触她的肩膀──砰地拍了拍。

    「悠，你的治疗相当出色────幸好我有召唤你过来。」

    （唔……）

    从这句话语及手掌上窜过一阵电流。

    而且还是贯穿全身上下，令她产生异样的麻痹及兴奋。

    （这是什么……!?）

    一股令人一旦松懈，眼泪就会夺眶而出的幸福感随之涌现。

    身体、内心、细胞、甚至每一根头发，都因欣喜而颤抖……

    这是为什么……简直像自身存在获得全知全能的造物主认同，压倒性的幸福感笼罩全身。

    「不、不会……能够帮上您的忙、是我的、荣幸……」

    悠的气息不知不觉紊乱起来。明明是自己的身体，她却完全搞不清楚情况……至今为止，长官也曾夸奖过她的工作表现，但自己从来没有过这种感觉……这是为什么？

    「接下来也要好好辅佐我。我很信任你喔？」

    「好、好的……！」

    （呜呜……我无法好好、说话……）

    回过神来，连心脏都怦怦狂跳。

    奇怪。这实在太不对劲了──！

    为什么获得夸奖、受到信赖会让自己这么开心……盈眶的泪水甚至令视野扭曲，真令人傻眼。倘若这就叫幸福，自己至今感受过的幸福，根本就是不值一提的破铜烂铁。

    （有点、不太对……他不是过去的、长官？）

    「好，既然亚可的脚痊愈了，等抵达神都后，就来大肆庆祝一番吧。」

    「赞成！不过，这次要由你请客！」

    「我、我吃乾面包就好……」

    「不行。露娜，抵达那里后，你要替我们介绍最棒的餐厅。」

    「那倒是无所谓……不过你真的有钱吗……？」

    悠听著三人的对话，暂时搁置内心所想的事情。

    被碰触的肩头依然很烫。甚至令自己无法好好思考。

    （首先是设置医院吧。到时候，长官还会再夸奖我吗……）

    ○冒险者们

    那里是令人难以相信是地下室的宽敞空间，是恶魔崇拜者的根据地，也是干部聚集的地点。

    他们正在这里讨论关于前几天袭击的事。

    「沃金，你连奈落都带上了，却搞成那副惨况？」

    「你的指挥能力虽然优秀，胆小的个性却依然无法改善啊。」

    相互交杂的对话，大多是在责骂沃金。

    不过他没有反驳，只是保持沉默。

    因为他相信当时无论在场的是谁，一定都会败退。

    「那个龙人拥有非比寻常的力量，就只是这样。」

    他愤愤吐露的逞强话语，令众人更为哗然。然而，坐在最深处椅子上的人物一举起手──房间立刻恢复安静。

    恶魔崇拜者之领导人──乌托邦开了金口：

    「比起那个男人，我更在意『魔王』现身的传闻。」

    无人能够回应这句话语。魔王降临虽是他们的夙愿，然而前往祈愿祠堂的人全都没有回来，会认为这项计画已然失败也是应该的。

    即便神都出现了「自称魔王的存在」的通缉令，但那无论怎么看都是人类男子。虽说有著一副骇人长相，但要说他是魔族也太过勉强。

    「此外还有『虽然恶魔王复活，却被魔王杀害』这样的传闻啊。」

    乌托邦接著说出的话语，更令众人露出极为苦涩的神情。

    自己明明极度期盼魔王降临，恶魔王却遭魔王杀害，此一事态实在过于荒诞无稽。就算连恶魔王复活一事都不过是传闻，但恶魔王遭魔王杀害这种事，即使是传闻，仍令人听了很不是滋味。

    「无论如何，奈落需要更多活祭品与力量。」

    这项指令的意思是，引发更大的混乱与伤亡。

    全员闻言，深深颔首。

    对他们来说，这个国家已经病入膏肓，既然如此，就只能全部毁灭后重新建立。

    「──毁灭神都，无论好坏，将一切全部扔进奈落里吧。」

    乌托邦脱口而出的是毁灭宣言。

    干部们连忙起身，各自离开房间进行准备。最后留在房里的只剩乌托邦一个人。

    「恶魔王葛雷欧尔那个蠢货──到底栽在什么『绊脚石』上了？」

    乌托邦在没有其他人的房里如此低喃。

    ──神都 酒馆「诺马诺玛」

    这里可说是神都当中，最多冒险者聚集的酒馆。

    不分等级高低，冒险者总会有打从一开始就经常光顾的爱店。

    应该有许多人会对从自己尚未出头的时期，就开始关照自己的店家抱持强烈依恋吧。

    就这层意义上来说，有非常多人曾经受过这间酒馆关照，因而在出人头地后仍继续光顾。这间原本只是个小酒家的酒馆，也随著再三扩建，如今成长为堪称神都规模第一的名店。

    店家与顾客共同持续成长──称得上是相当罕见的例子。

    「是魔王，那一定是魔王，不会错的！」

    蜜柑对酒馆老板娘倾吐难以称作牢骚的话语。她一手拿著冰麦芽酒，似乎已经喝得醉醺醺。

    看来她难以忘怀前几天见到的魔王。

    「魔王啊……那家伙是个好男人吗？」

    老板娘回以极为豪爽的台词。

    她的名字叫做依耶伊，体格健壮，充满五十岁大妈的气息。由于她十分会照顾人，有许多冒险者很仰慕她。

    「……是个时髦大叔，真希望他能填补我内心与臀部的空洞。」

    「啊哈哈哈！雪风还是老样子。男人啊，只要掌握了卵蛋，就是你的囊中物啦！」

    雪风喝著牛奶，说出惊人言论，但依耶伊闻言爽朗地笑了起来。两人清醒时就是这副德性，要是喝醉了究竟会变成怎样？真教人害怕。

    在这当中还算有常识的蜜柑难以忍受，面红耳赤地大喊：

    「雪风，他可是魔王喔？你到底知不知道自己在说什么!?再说，你可是男的耶！」

    「……蜜柑真无知，伪娘也能怀孕。」

    「你那杯牛奶里面该不会加了酒吧!?」

    在酒馆里的男人听了他们的对话，悉数面容扭曲。

    竟然出现其他人夺走自己疯狂恋慕的偶像「雪风大人」的心，听到这件事，他们想必无法维持冷静吧。

    「那个男人……不可原谅！」

    「什么魔王啊！一定只是扭曲了夸张妄想的家伙！」

    「小僧倒是希望被雪风大人强上怀孕啊。」

    「白痴！梦话等睡著后再说！」

    身为雪风粉丝俱乐部一员，他们跨越队伍的藩篱缔结了同盟。制作各式各样的周边商品，有时还会出版薄本。

    其中甚至有人身穿绘制了雪风形象的『痛斗蓬』。

    无论在哪个世界，粉丝会采取的行动似乎都差不多。

    「说到底，当时可是有将近三百只沙狼喔……？他竟然一瞬间把它们全部烧光，简直难以置信！那是可称灾祸的存在啊！」

    「……蜜柑，你难道忘记自己这条命是被那位大叔救的吗？」

    「呜……这、这个，是这样没错……」

    「……应当以身体回报恩情。」

    「那个你自己去啦！」

    诺马诺玛今天依然热闹滚滚，当中却有个男人把剑摆在大腿上，没有跟任何人交谈，只是连续喝乾高浓度葡萄酒。

    他是这个国家相当知名的剑士，人称『剑闪之阿尔贝德』。

    是单靠一把剑征服一切的剑豪。

    「喀喀，自称魔王的男人吗……提升名声的好素材自己送上门了。」

    斩杀蔚为话题的存在──究竟能获得多少名声及财富？

    他想像著那幅情景，脸上浮现无所畏惧的笑容。

    ──神都 酒馆「阿耳忒弥斯」

    这里并非冒险者聚集的酒馆，而是受贵族喜爱的『超』高级店家。店里盈满静谧的氛围，与喧嚣等词相距甚远。

    在店内一隅，两名女子正静静地用餐。

    在周遭尽是贵族的酒馆里，一身冒险者装束的她们显得格格不入，却无人抱怨此事。毕竟她们是世界知名的冒险者、被称作位居Ｓ级的『星级玩家Star Player』。

    两人谈论的话题并非魔王──而是『龙人』。

    「奥尔冈，你认为那真的是龙人吗？」

    女子将炖菜送进嘴里并询问。

    她身上的服装充满神圣力量，是标准的僧侣装扮。倘若是低阶恶魔，甚至连靠近她都办不到吧。

    不过，格外值得一提的是她的胸部。那里丰腴地隆起，几乎要把衣服撑破，旁人光看都会感到紧绷难耐。

    女子名叫敏可。

    她是众所皆知的星级玩家之一，美丽的蓝发与丰胸，总是吸引著男人的视线。

    「不是──我虽然想这么说，但世界上并不存在所谓的百分之百。」

    被称作奥尔冈的女子吃著沙拉回答。

    她没有在沙拉上淋上任何调味料，就这样直接品尝。

    奥尔冈的身形如孩童般娇小，身穿黑色长袍，因此甚至连容貌都难以辨认。不过，她用樱桃小嘴吃进满口沙拉，动著双颊咀嚼的模样十分可爱。

    她是极为罕见的混血儿──『魔人』。

    视国情不同，她有可能成为他人讨伐的对象，因此奥尔冈隐瞒真实身分，一再更换活动据点过著生活。

    圣光国当然不承认所谓『魔』的存在，她只是在旅途中行经这里罢了。

    环顾整个世界，如今知道她是魔人的只剩敏可，因为其他知情者──全都被她抹杀了。

    「不过，嫉恶如仇的龙人啊，还真是有梦想的故事。」

    「如果真的存在，兽人国绝不会置之不理。」

    「你是说他是野生龙人？」

    「真是愚蠢。如果存在，我还真想见识见识──」

    明明同样是混血儿，龙人受到尊敬，魔人却遭人嫌恶。

    对奥尔冈来说，这实在不讲理又可笑。

    「听说魔王现身了。我的『黑暗』也如此告知。」

    「你是僧侣吧……什么黑暗啊？」

    「这只右眼的疼痛……不会错。令世界陷入混沌的魔王降临，我们将化为讨伐他的黑暗。」

    「你到底在说什么啊？」

    遗憾的是，敏可有中二病。无论哪支队伍，或许都会有其中一方相当奇特──这或许是既定规则。

    而魔王无从得知这些冒险者的想法，正在逐渐接近神都。

    同一时刻，恶魔崇拜者也在水面下展开行动。

    不久的未来，将在神都发生的骚动，已无可避免── 　　　　

    ○毫不留情的侵略

    （感觉已经接近都市了啊……）

    魔王悠哉地眺望著景色这么心想。

    随著接近神都，大地乾涸的范围减少，开始看得见绿油油的植物。道路变宽，偶尔还会与其他马车交错而过。

    不仅路上行人变多，街道旁的村庄似乎也相当热闹。

    ──然而，只有这个村庄不同。

    整座村庄被高大栅栏包围，几乎看不见人影，弥漫著一股诡异的气氛。是被废弃的村庄吗？

    村庄规模相当庞大，却也因此显得格外冷清萧条。

    「露娜，这座村庄是怎么回事？感觉相当没有活力啊。」

    「…………是我的村庄。」

    「啥？」

    「所以说，这里是我的领地！」

    露娜的话语令魔王瞬间陷入沉思。他原本以为圣女的地位相当伟大，但竟然会分配到这种萧条的村庄作为领地，还真是意外。

    「这里好像很萧条耶，没问题吗？」

    「我对经营领地又不感兴趣。而且教会也会派人过来管理，没有我出手的余地。」

    实际上，露娜确实无法经营领地吧。她虽然拥有魔法天赋，却毫无经营领地的才能。

    （G，如果交给这家伙处理，恐怕就会对领民课以重得离谱的赋税，最后导致民众群起反叛吧。很容易想像她被钉在十字架上打屁股的模样。）

    按照魔王的推测，露娜虽有魔法力量，但应该只是个『神舆』。

    尽管受到众人吹捧，却完全被排除于引人垂涎的权益或丰腴的土地之外──他这么想。

    当事人对于这方面也不感兴趣，实在是个好操纵的傀儡。魔王为了传达浮现脑中的想法而向悠送出《通讯》。

    《我是这么想的，你怎么认为？》

    《我有同感。恐怕是被贵族或教会高层巧妙利用，把棘手的土地塞给了她。》

    《嗯。既然如此，就算我们把这块遭到舍弃的土地弄到手，应该也不会有人不满。》

    《您要利用这座村庄？》

    《这里好歹是圣女的领地，比较不会有人从旁插手干预吧。这样正好。》

    魔王说得煞有介事，但其实最重要的考量是没钱，这才是现实。

    虽说大金币似乎有相当价值，可是他不认为它有值钱到买得起土地。

    实际上，神都是圣光国的首都，地价极为高昂。

    「露娜，我想借用这个村庄的一小区。」

    「咦？」

    &#8224; &#8224; &#8224;

    魔王一走进村庄，模样逗趣的人类便映入眼帘。

    对方头上有著兔耳般的物体。起初魔王还以为那是什么特殊扮装，但是据露娜所言，那是名为《兔人Bunny族》的种族。

    「完全就是兔耳人啊……」

    「据说这个种族从前受到智天使大人的喜爱。所以人数虽少，仍能聚集在这里生活。」

    「受喜爱啊……在我看起来倒像是被隔离。」

    「因为圣光国基本上……讨厌人类以外的种族。」

    露娜的神情掺杂些许寂寞，不过魔王现在没有深究这点的时间，他转换心情，张望村庄各处。

    （如果能在圣女的村庄兴建医院，进行各种治疗，评价也会提升吧……）

    对魔王而言，「圣女的村庄」再合适不过。

    「魔王陛下，您要在这里做什么呢？」

    亚可快步走向魔王身边。魔王看见她的模样，一股难以言喻的喜悦之情涌上心头。

    亚可已经──能靠自己的双脚行走了。

    总觉得有种成了长腿叔叔的心情。

    「没什么，只是想在这里做些模仿医师的事。」

    「啊，是悠小姐吧！只要悠小姐当医师，我想全国各地的人都会来到这里！」

    魔王深深颔首回应。

    人群聚集也意味著『赚钱』。乾脆就在医院隔壁盖一间《温泉旅馆》好了──他甚至开始考虑这种事。

    在现代日本，病患也以老人居多，他们都很喜欢温泉。把亚可与露娜说过的话统合起来，能泡冷水或热水澡都相当奢侈，一旦设置了温泉，应该会是一笔稳赚不赔的生意。

    「长官，这一带怎么样？」

    「有点窄呢，我还考虑在隔壁盖一间温泉旅馆。」

    「温泉吗？那真是太棒了……」

    魔王看见悠温柔的笑容，内心更加确信──没错，女人也喜欢温泉。倒不如说，他从未遇过讨厌温泉的女人。

    （既然如此，就以医院加温泉的双重收入为目标比较好，再搭配贩售香皂，一定会是个不错的生意吧？不仅能提升自己跟露娜的声望，顾客也会笑容满面，可说是对所有人都有益无害的完美计画！）

    正当魔王在脑中拟定这类计画时，从村庄深处冲出一个男人。

    「这、这不是露娜大人吗……欢迎您大驾光临。那么，这些贵客……咦!?那、那位大人不就是通缉令上的……！」

    「没错，他是魔王。现在是我的合作对象──」

    露娜挺起平坦的胸膛得意洋洋地说，但说成合作对象其实是权宜之计。

    据她所说，绘制有魔王长相的通缉令已张贴于神都，考虑到这样下去很不妙，才紧急设定了一个身分。

    不过目前似乎没有悬赏，只是把他描述成「自称魔王的可疑男子」。

    （得设法改变风向才行……）

    魔王拚命这么想──毕竟来到异世界被当成罪犯或悬赏犯，实在令人难以忍受。

    他心目中的理想姿态，是经营温泉或医院的富翁。只要铭记著这点、做出亲切的行为，也能获得社会地位──这就是他的计画。

    （虽然我也觉得这点难度相当高，不过我确实拥有建造医院或温泉的力量。）

    只要累积一个个事实，就有机会解开众人的误会，总有一天也能成为受到所有人欢迎的存在。

    顺带一提，《野战医院》这个据点，只要待在里面就能提升气力恢复的速度；而《温泉旅馆》则有提升体力恢复速度的效果。

    两者都会成为这世界上独一无二的场所吧。

    魔王为了取得设置这些据点的土地，立刻与教会派来的人交涉。

    如果可以，他很想把教会的人赶出去。毕竟姑且不论露娜，他实在不认为圣殿教会会成为自己的伙伴。

    在现代，一旦牵扯到利益问题，情况就会变得复杂，人们像秃鹰一样要求瓜分营业额的占比，这类情况也很常见。

    「你是教会派来的人吧？今后这座村庄就由露娜跟我管理。你就回到教会传达这件事吧。」

    首先，一开始就要摆出高高在上的姿态──

    「什……但、但是、那个……必须跟高层商量过才行……」

    「高层啊……这可说不通啊。」

    魔王听了回答，露出无畏的笑容，紧接著说道：

    「身为领主的露娜可是表示要亲自发挥本事喔。你或教会高层那些地位暧昧不清的人物，难道想主张自己才是这个村庄的正统领主吗？」

    然后一股作气压得他抬不起头──

    「不、不是！绝无此事……这座村庄是属于露娜大人的……」

    「哦──你刚才自己说出了答案啊。那么就采取行动吧。」

    男人慌张地冲进屋里，骑著马飞奔而出。不，是逃跑。

    「我的脸难道这么恐怖吗？」魔王暗自感到受伤，不过这样正好，碍事者就消失了──他转换心情。这么一来，自己就能尽情执行计画了。

    而露娜观望完一连串的互动后，傻眼地嘟哝：

    「你在这种时候还真是伶牙俐齿呢。」

    「别担心，只要交给我，这座村庄一定会发展起来。」

    「呃…………零用钱能增加吗？」

    「当然，我跟你保证。」

    魔王做事思虑缜密，以暗示露娜零用钱会增加一事作为诱饵。

    自己这种无根小草，无论想著手做些什么，想必都会遭到各式各样的干预或恶毒评论吧，所以露娜的协助是绝对必要的条件。他估计这里毕竟也是隶属于，作为神舆而被吹捧的圣女领地，他人想必无法第一时间排除。

    「好，那么我想向这座村庄的村民……不，向兔人询问一些事。」

    「这倒是无所谓……不过你不会盖出奇怪的建筑物吧？」

    魔王没有回答，只是轻拍了露娜的屁股。

    啪！清爽声响回荡周遭。

    「呀嗯！你、你你你你做什么!?」

    「嗯，没有特别的意思，这只是一种提振士气的方式。」

    「你这个变态～～～～！你其实一直很想摸我可爱的臀部吧！没错吧！给我说是这样没错！」

    「梦话就等睡著……痛痛痛！别抓我头发，白痴！」

    拉比村──这里是贫穷兔人群居于此的村庄。

    然而，由于魔王造访此地，使村庄突如其来地迎接命运的转变。 　　

    ○毫无慈悲的侵略

    ──圣光国 拉比村

    兔人正下田采收红萝卜。

    虽然土壤贫瘠使能收成的数量少，不过由于这片大陆几乎没有其他会种红萝卜的农户，因此可说是由兔人独占市场的状态。

    他们种族拥有的特殊技能，就是栽种、培育红萝卜方面的技能。

    然而，近年来因为雨水量少，就连兔人几乎都要束手无策了。

    「琼，你那边的红萝卜怎么样？」

    「不行……太细了，售价会跌。茉茉，你那边的呢？」

    「这边的也长不好。又得去买水魔石才行……」

    「但最近涨价了呢……土魔石也是。」

    两名兔人拿著发育不良的红萝卜，一脸愁云惨雾。

    因为只有兔人能够栽种──所以红萝卜在这个国家的价格十分昂贵。

    然而，随著耗费在魔石上的支出提高，净利自然也会减少。兔人的生活一年比一年困苦贫穷。

    最近也有许多人离开了村庄，前往东方的兽人国。不过这两人热爱自己出生成长的村庄，因此仍设法坚持，努力在这里生活。

    同时抱持著「村庄彻底破产的那天迟早会到来」的想法。

    ──此时，魔王与圣女来到了这里。

    「果然，除了头上有对兔耳之外，跟一般人没有两样啊。」

    「在北方国家，因为兔人很可爱，所以非常受欢迎喔。」

    「无论在哪个世界都存在兽娘啊。」

    「兽娘？你偶尔会冒出奇怪的词汇耶。」

    从这瞬间起，『破产』梦魇就在魔王的威胁下逃之夭夭──

    &#8224; &#8224; &#8224;

    「原来如此，因为没有水而困扰啊……」

    魔王听著兔人的话，同时看向田地。

    当然，这个男人完全不具备农业相关知识。不过若只是单纯需要他拿出水，要多少都能办到。

    在ＧＡＭＥ会场上，说起最具代表性的体力恢复道具，就是瓶装水，只要在有水井的地方使用《滑轮》这个道具，就能获得大量水源。而根据游戏的特殊理论，只要不将这井水装进宝特瓶里，就只是普通的水，没有任何效用。

    无论水井乾涸或其他情况，既然《滑轮》是产生「汲水」这个结果的道具，在这个世界应该也能使用──魔王心想。

    「话说回来，领民明明这么困扰，领主却什么也没做……还真是了不起的圣女大人。」

    魔王讽刺地说。这也包含了刚才被拉扯头发一事的报复。

    「这、这也没办法……毕竟我一直被教导，不要与这些世俗之事扯上关系……！」

    魔王闻言，得知自己的推测正确。

    果然是个体面的神舆啊。只让她去讨伐敌人，除此之外的事情则不让她插手。

    被人们敬而远之，不许她插嘴关于金钱方面的事情。

    这无论在哪个世界都是常见的事。

    「啊～你叫琼是吧。这座村庄里有水井吗？」

    「有、有的……跳。」

    那过于平板的语尾令魔王表情扭曲。

    「……我姑且问问。你那个像是刻意添加的语尾助词是怎么回事？」

    「因、因为如果不加语尾助词，大部分人类都会感到失望……跳。」

    「抱歉，请你用正常的方式说话。」

    如果可以，魔王真想吐槽「第一个讲这种话的人是谁？」。

    「然后另一个人，是叫茉茉吧？你也正常讲话就好。」

    「明白了兔。」

    「你根本就不明白吧！」

    （可恶……这些家伙在搞什么啊！）

    他不由得忘记自己的角色设定而出声吐槽。明明这么恶搞，两人却一脸正经，看来不是在搞笑。

    「水井在这里……跳。」

    「啊，真是的，快点带路。」

    魔王忍住不禁想拉扯她们耳朵的冲动，往村里前进。

    他们被带到目的地，不出所料，水井果然已经完全乾涸。别说是务农，要是没有魔石，就连饮用水都成问题吧。

    （好，滑轮是……低阶道具，所以花５ＳＰ吗？）

    只要不装进宝特瓶里就没有任何意义，价值才会设定得这么低。不过这对魔王而言反倒是好事──毕竟他剩下的ＳＰ是２６５。

    这样即使扣除建造医院及温泉的份，依然绰绰有余。

    （食品与饮品也可以直接生产……不过当然，只要吃下就会消失。）

    虽然一概以食品称之，但ＧＡＭＥ会场上准备了各式各样的食物。

    说起在各地区可以发现的食物，最具代表性的就是饼乾、麻^、土司等等。

    就连罐头也莫名讲究，准备了樱桃、桃子、橘子、凤梨等各种口味。此外还有营养价值高的※七草粥、外观相当有趣的各种包子、冰品、猛犸象肉及漫画肉等甚至不存在于现实的食物。（译注：日本会在每年一月七日食用、用七种蔬菜煮成的粥。）

    饮料也不只有水，从饮料冰砖到运动饮料、啤酒、威士忌、白兰地、日本酒、麦烧酎、米烧酎、营养饮料等一应俱全，品项极为丰富。

    不仅如此，同样也备齐了地瓜、马铃薯、洋葱、大蒜等农作物；哈密瓜、草莓、橘子、苹果、奇异果、荔枝、芒果等水果。

    虽说如果要一一生产，无论有多少ＳＰ都不够用，但只要生产样品，应该也有些种类能自行从种子开始种植吧。散布于ＧＡＭＥ会场的道具共有一九○一种，其中也有需具备技能才能发现的道具。

    若是全部加起来，随随便便就超过两千种道具，数量惊人。

    「大帝国果然没有不可能的──嗯？」

    魔王说著平时的台词，但回过神时，发现所有人全都冷冷地看著自己。

    看来他似乎沉浸于思考很长一段时间。

    （不好，一回想起ＧＡＭＥ会场的事情就不禁失控了。）

    魔王重振精神，随即开始生产道具。

    「好，开始吧。生产低阶道具────《滑轮》。」

    他使用管理员权限，从漆黑空间里拿出滑轮。那是完成度比想像中还高的物品。

    「你、你啊……到底是从哪里拿出那种东西来的？那是什么!?」

    「这可以说是『吾之睿智的片鳞』吧。」

    魔王随口回应，蒙混了过去。

    老实说，魔王本身也无法说明。或许是把魔王召唤过来的座天使，把他在ＧＡＭＥ当中的能力也一起带了过来，但具体的方法完全没有头绪。

    对魔王来说，他很想回答「我反倒想询问你们信奉的天使呢」。

    「好，那就赶快来安装吧……」

    「那、那个，那口井在很久以前就已经乾涸了……跳。」

    「我的滑轮能产生『汲水』的『结果』，跟井本身的状态无关。」

    「我完全听不懂你在说什么兔。」

    「我才不懂你们的语尾……」

    魔王装好滑轮，把汲水桶放到井底后，一口气拉上来。

    滑轮设计为附有车轮，就算没什么力气的人也能轻松把水桶拉起。如他所料，拉上来的大水桶里装满了水。

    「等、等等！这到底是怎么回事，魔王！」

    露娜看到这种情况，不禁浑身颤抖。

    这也难怪──毕竟乾涸的水井不知为何竟出现了水。

    「茉茉，你看！里面装了这么多水！」

    「骗人……这是怎么回事!?」

    （你们明明就能正常讲话嘛！）

    魔王在内心吐槽，用手指沾了点水桶里的水含进嘴里。

    ──如他所料，只是普通的水。

    倘若这是能够恢复20体力的水，他就得重新盘算对策，不过如果只是普通的水就没有问题了。话虽如此，既然市面上会贩售水魔石，这件事就不太适合公诸于世。

    对外用「乾涸的水井复活了」这种讲法比较妥当吧。

    「这是我国的『魔法滑轮』。如各位所见，即使是乾涸的水井，也能够产生水。」

    魔王以煞有其事的口吻朗声宣告。

    「我相信各位一定能明白，这种魔法道具拥有多少价值吧？为了争夺这滑轮，即使引发战争也不足为奇。」

    魔王道貌岸然地这么说，但一想到这道具其实只需５ＳＰ就能生产，便感到有些歉疚。自己的说法与系统上的评价可说是完全背道而驰。

    话虽如此，露娜及兔人们深深颔首，似乎能够明白魔王想表达的意思。

    「我会把他当作村庄的秘密……跳！」

    「谢谢你！这么一来就能种出漂亮的红萝卜了兔！」

    （这些人果然是故意这样说话的吧？我不会再吐槽了喔？）

    魔王接著又生产了另一项道具。毕竟既然要种植农作物，只有水还不够。

    「生产中阶道具────《肥料》。」

    他从漆黑空间里拉出一个装满肥料的大塑胶袋。

    名为肥料，但实际上是在ＧＡＭＥ中用来制作炸弹的合成道具。

    对这男人来说，他也从来没想到这物品竟然能在这种地方派上用场。

    「你们可以使用这肥料。适合的使用方式就交给你们判断。」

    毕竟魔王完全搞不清楚应该在哪个时期使用多少肥料。

    这应该交给农务专家才对。

    相信这道具也跟滑轮一样，会产生「赋予大地养分」的『结果』。原本用于制作杀人炸弹的道具竟然能生产农作物，还真是有些讽刺就是了。

    「茉茉，这个肥料好厉害！我感觉得到『大地之力』！」

    「好、好惊人……还充满了『恩惠之力』！」

    两名兔人骚动不已，不过魔王完全听不懂那是什么意思。

    不过能派上用场就足够了。

    （嗯，这么一来，村庄也会多少恢复朝气吧。毕竟无论要设置何种设施，如果盖在气氛低迷的土地上，也不会有客群聚集。）

    魔王接下来又仔细叮嘱兔人一些细节后就离开了。

    「你、你其实……也有些优点嘛……」

    「说什么蠢话，我可不是圣人君子喔？我对她们好是有原因的。」

    「什么原因？难、难道你想对兔人们做出猥亵的事情！」

    「白痴啊，无论是要兴建医院还是盖温泉旅馆，都会需要人手。我想让那些兔人在那里工作。」

    兔人的外表非常可爱，想必也会很受客人欢迎。

    在ＢＡＲ或拉斯维加斯等处的赌场上，总会有许多身穿紧身衣、网袜以及头戴兔耳的女性，可以从这些女性身上预见兔人受欢迎的程度。

    「好，最低限度的准备完成了，接著就等从神都回来后再来设置设施吧。」

    「到时候你可要负责请客喔，我要去买衣服之类的！」

    「为什么我得陪你买东西啊……」 

    ○暴风雨之夜

    魔王离开后，兔人开始采取行动，首先是确保水源。

    虽然他表示这是「魔法滑轮」，但不晓得效果能发挥多久。

    毕竟这个世界的魔法大多只能当场使用，或随时间经过削弱效果，兔人们会这么判断也极为合理。

    「把村子里的水桶全部拿来！」

    「也别忘了拿皮革袋！」

    不只大人，就连孩子们也四处奔走，整座村庄吵闹起来。

    所有人的神色都极为拚命，他们想在这滑轮的魔法效果尚未消退的期间，尽可能多保存一些水源。

    「下一个水桶！」

    「交换。轮流把水桶拉上来。」

    滑轮上附有车轮，设计成就连孩童也拉得上来，但基于焦急的缘故，一直无法顺利拉起。

    「冷静下来，只要慢慢转动这个就行了。」

    「我、我知道了……！」

    接下来，他们以要将村庄里的水桶全部装满的气势持续拉动滑轮，不过魔法的效果完全没有消退的迹象。

    「这、这个滑轮……真的能一直汲水吗？」

    「骗人的吧…………」

    一时的激情消退，头脑冷静下来后，恐惧感接连涌上心头。

    这是他们发现自己习惯的水井──许久以前就乾涸的水井，已经变成某种来路不明物体的缘故。就像是整座村庄里，只有这个水井如同被分切开，化为截然不同的景色。

    「茉茉……」

    「我明白。」

    琼发出不安的声音，茉茉也表情僵硬地颔首。

    要是将这个滑轮的事公诸于世，他们搞不好会被杀光。

    圣光国原本就已经对人类之外的种族十分严厉。以兽人为首，精灵、矮人等被称作『亚人』的存在，一直受到这个国家的冷淡对待。

    其中也有许多人对自己抱持明确敌意。一想到此事，茉茉就在内心下了坚定的决心──绝对不把这个滑轮交出去。

    无论对手是谁，要是有人想来抢夺这个滑轮，兔人们一定会团结一心地战斗吧。

    在清楚确认这滑轮的效果后就不得不战斗。倘若演变到那种情况，对手恐怕也会毫不留情地动用武力。

    「不、不过，还有露娜大人在，应该不要紧吧……？她一定会想办法的吧？」

    「……嗯。」

    琼彷佛抓住救命绳般这么说，但茉茉的表情依然僵硬。

    那个圣女大人虽是令全国人民畏惧、尊敬的存在，但她对村庄的事不太感兴趣。口头禅就是「随你们高兴怎么做」。

    说难听一点就是全部丢给别人，说好听一点就是让他们独立自主吧。

    由于立场的关系，露娜几乎不会待在村里，因此由教会派遣一名中年男人作为代理领主，不过他也对这个村庄完全不感兴趣。

    因为这是圣女的村庄，他不会明显表露瞧不起兔人们的态度，但态度摆明就是不想涉入过深。

    他们数度反映村庄的困境，男人也只会浮现冷笑，跟个摆设没两样。

    自从露娜成为领主，就有数不清的兔人因难以忍受持续了数代的待遇，舍弃故乡拉比村，朝新天地踏上旅途。

    拉比村在全盛期，曾有高达两千名兔人在此生活，如今包括孩童在内，只剩下三百多人左右。

    （要是在这种状态下开战……大家都会离开村庄的。）

    而想获得那个滑轮的人想必也会多不胜数吧。

    无论贵族、山贼，甚至连好人都会因为这个道具态度骤变。在茉茉脑海里响起那个被称作魔王的恐怖男人说过的话。

    ──为了争夺这滑轮，即使引发战争也不足为奇──

    茉茉不由得浑身颤抖，咽了咽口水。

    「琼，对所有人下达彻底的封口令。」

    「嗯、嗯……」

    「还有，把男人聚集起来重新装设好栅栏，再把武器集中到一个地方──」

    「我觉得这么做不太好……」

    「……为什么？」

    「外人一定会怀疑我们在隐藏什么。」

    茉茉因为产生了危机意识而试图巩固防备，琼却以孩童般的坦率态度说出完全相反的想法。

    实际上，某一天突然开始巩固防备的确是步坏棋吧。

    毕竟这会令人心生疑窦，怀疑究竟发生了什么事。

    「对喔。突然做些什么，反而会让人觉得奇怪啊……」

    「嗯。我认为应该一如既往，当作什么事都没发生过地生活比较好……」

    事实上，鲜少有人会来到这近乎荒废的拉比村，可说是隐瞒滑轮存在的好地点。只要不引人注目地生活，应该就能暂时顺利蒙混过去。

    此时，两人的脑中突然响起了声音。

    《啊～你们是叫琼跟茉茉对吧，听得见吗？》

    这是来自引发这场混乱的元凶──魔王的《通讯》。

    魔王应该是想确认后来的情况吧。

    《呀啊啊啊啊！脑海里响起恐怖的声音跳！》

    《糟了，完全被那男人诅咒了兔！》

    《谁诅咒你们啦！》

    琼她们起初也相当吃惊，不过习惯之后，便发现通讯非常方便。

    由于即使分处两地也能取得联系，感觉就类似现代的手机吧。

    两人一点一点说明后来的情况后，魔王满意地颔首。

    《嗯，如果突然做些什么，反而会引来周遭的怀疑，你们的判断是正确的。》

    《不过，我担心这件事总有一天会曝光跳……》

    《别担心。我也已做好防备措施。在我回去之前，你们只要安分度日就好。》

    对这男人而言，这里可是好不容易得到的『桥头堡』。

    无论有多艰辛，他都不打算放掉这座村庄。实际上，要是有人试图对这座村庄出手，他就会毫不留情地采取对策。

    《还有，关于施肥的地点──》

    除此之外，魔王又仔细提醒了一些细节才结束通讯。

    两人松了口气，看向彼此，她们脸上有著恐惧，也有类似放下心中大石的复杂表情。

    「那个人到底是何方神圣跳……」

    「琼，你冷静一点。这里没有其他人兔。」

    「……茉茉，你也冷静下来。」

    受到名为通讯的异次元对话玩弄，尽管周遭没有人类，两人还是不小心加上了兔人族特有的语尾。

    「总、总之，明天就去试著施肥吧。」

    「是啊。那袋子里的内容物……非常厉害。」

    兔人族拥有的种族特殊能力。

    『培育红萝卜的能力』，名字虽然很恶搞，不过效果极为惊人。

    那是能培育这座大陆上的农作物之王──红萝卜的能力，其他农作物完全无可比拟。

    虽然至今为止因土壤乾涸、水源不足导致迟迟无法收成，但今后的情况想必会截然不同。

    不，不仅是农作物，而是这整座大陆上的一切──── 

    ○神圣国度

    ──圣光国 圣城

    圣光国是由三名圣女位居顶端的国家。

    麾下有圣殿教会与圣殿骑士团，他们立场一致，对抗外敌，团结一心地守护国家。教会是个领域广阔的组织，只要拥有魔法素质，下至孤儿，上至大贵族，无论何种身分高低都能予以接纳。

    骑士团也一样，只要拥有武术天分都能加入。当然，入团会有严格的考试，必须合格才能过关，即使如此，大门仍为所有人而敞开。

    即使放眼列国──这也是罕见的情况。

    然而，最近随著贵族气势明显抬头，拉拢圣殿骑士团的工作也逐步进行。

    贵族以地位、名誉、金钱及各式各样的事物作为诱饵，笼络骑士成为自己一手培养的部下。毕竟选出圣女一事──圣殿骑士团的意见也极受重视。

    反之，教会的人则极难收买。他们不仅要拥有魔法天赋，同时是侍奉天使大人之身，因此被严厉格求必须维持清白廉洁。

    就算是贵族，想要拉拢、收买他们也不可能。

    因此，他们把目标放在圣殿骑士团身上，为了选出对自己有利的圣女，耗费漫长时光一点一点侵蚀圣域。

    于是现在──他们成功选出了堪称理想的圣女。

    露娜&#8231;艾蕾冈特──虽然拥有魔法天赋，却对政治完全不感兴趣。

    祈&#8231;克茵──战争上称得上完美，但对政治及金钱也不感兴趣。

    位于国家顶端之人对于政治及权力完全不感兴趣，这可说是相当理想的情况。

    简单来说，贵族大可为所欲为。

    而在这种情况下──

    代表国家的两名贵族与第三名圣女，正坐在圣城的圆桌前开著会议。

    「唉呀呀，露娜大人似乎终于也产生身为圣女的自觉了……」

    男人摇晃著肥胖的身躯，挤出油光满面的笑容。

    这个男人名叫──多纳&#8231;多那。

    是统率众多贵族、圣光国地位最高的大贵族。

    他也是热爱金钱与年轻女子的典型贵族；相对地，他拥有操纵贵族的天赋，其统率能力不容小觑。此外，由于其领地坐拥许多矿山，他靠著年年哄抬魔石价格，实质地掌握国家的财政大权。

    「……真是可喜可贺。」

    坐在多那正对面，简短开口的男人名叫马歇尔&#8231;亚兹。

    他有著难以想像是贵族的结实体格，甚至身穿铠甲。

    若说是身经百战的战士，还比较容易让人接受吧。他的年纪超过六十，一头白发在后脑勺绑成一束，眼神极为锐利。

    他是统率武斗派贵族的另一名领袖。

    「但是，我很担心……那孩子是不是被自称魔王的男人诓骗了。」

    坐在圆桌上座、摇曳著粉红色头发的，是最后一名圣女。

    安洁儿&#8231;怀特。

    她的发丝、眼眸、嘴唇全都是淡淡的粉红色，浑身散发的气息极为神圣──美貌简直非世间之人所有。

    多纳&#8231;多那看著她，咽了咽口水。脑中的龌龊想法一览无遗。

    想必他正在盘算，总有一天要让这名圣女成为自己的人吧。

    「请放心，您若不放心那个男人，就由我来负责处置……」

    多纳&#8231;多那以黏腻的视线望向圣女胸口。他应该正在妄想搓揉那两颗丰硕果实的画面吧，甚至连圆桌底下的手都在动。

    他们谈论的话题──是关于圣女露娜。

    露娜竟然表示要亲自发挥本领，管理至今为止都丢给教会管理员负责的领地。这该视为某些变化？还是微小的成长呢？怀特为此伤透脑筋。

    无视陷入沉默的怀特，两名贵族开始针锋相对。

    「……对方毕竟获得了露娜大人的信赖，我们不该插手干涉。」

    「哼！那个人的通缉令不是已经贴得到处都是了吗？」

    「……多那，具体来说，那个男人有引发什么伤害吗？单凭传闻就处置露娜大人信任的对象，这样对吗？」

    「边境的比利佐报告过，他可是烧毁了一整座村庄！甚至把露娜大人的护卫全数扔出去，不是吗？」

    两人难掩敌意地瞪视彼此。

    不仅是针对国家的意见不合，两人之间原本就水火不容。

    「……不过根据我获得的情报，只有一户农家遭到烧毁喔？这八成只是比利佐想把骚动闹大。」

    「亚兹！你难道质疑『贵族』说的话吗？」

    「……问题不在身分，而是这个人的话值不值得信任。至少对我来说，相较于比利佐，我更信任自己信赖的部下呈上的报告。」

    两人持续互相瞪视。

    正因为实质掌握经济与军事的贵族领袖意见分歧，才会导致圣光国无法摆脱长年以来的迟滞不振。

    「那孩子难得主动说出那种话……我想先暂时观望一阵子情况。」

    「既然圣女大人都这么说了……」

    「……遵命。」

    多那虽然显露不满，依然点头回应，亚兹则静静地闭上眼。

    在两名贵族离开房间后，换成克茵粗鲁地打开门，弄出夸张的声响后坐到椅子上。她把脚高高抬起，摆到圆桌上，就像在宣告这里是自己的固定座位，一副毫无规矩也没有礼貌的模样。

    「前几天你似乎很不容易……幸好你平安无事。」

    即使怀特如此开口，克茵仍显得心不在焉。

    不，她或许根本没有听进去。

    「…………迷上了。」

    「咦？」

    「我迷上了那个男人……现在回想起来，还是觉得他帅气到不行。」

    「等、等等……等一下，你到底在说什么？」

    怀特与克茵相识已久，早已清楚克茵的言行举止都十分异常，然而克茵脱口说出的话语，还是令她怀疑起自己的耳朵。

    她一直认为，克茵是与男女恋爱一事最为无缘的人。

    「你指的难道是那个传说中的龙人……？克茵，照理说，所谓的龙人根本不存在……」

    「大姊，那是因为你没看到才会说出那种满不在乎的话！他的拳头！身影！凛然的容貌！还有帅气的台词！」

    「冷、冷静一点……」

    「我得赶快找到零大人……啊啊啊啊，好想把脸埋进他的衣服里啊啊啊啊……」

    「怎么搞的？为什么我的两个妹妹都变得不太对劲……!?」

    安洁儿&#8231;怀特──唯一一个正常的圣女。

    也理所当然是最为辛苦的人物。

    看来──她势必得继续辛苦下去。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    自那时起，过了几天──

    「这里就是神都吗──还真是座大都市啊。」

    打出生以来头一次看见的奇幻世界大都市，令魔王大惊失色。

    最令他吃惊的，是都市周边过分宽广的护城河，里面注满了水。

    以防御的观点来看应该相当有效，不过水的价值在这里似乎不太一样。

    「好、好惊人！我也头一次看到神都！」

    「哼哼……亚可，那边那座可以看到的圣城就是我家喔。」

    「您的家竟然是那么大的城堡！圣女大人果然很厉害！」

    「没错，我才是最强的圣女──总有一天会统治这个国家！」

    （这家伙是白痴吗？）

    照魔王的推测，要是让露娜掌握国家实权，不消三天就会出现财政问题，或是引发政变。如果这个世界存在政治参数，露娜的数值肯定只有悲惨的１或２吧。

    《长官，入口似乎在进行盘查。》

    《原来如此，具备相当的防卫意识吗……》

    在日本，机场等处也会有严格的检查，如果是出入国外就更严格。他们会比对全世界的罪犯资料，单是入境就要耗费相当多时间。

    以这个男人的情况来说，由于已经被发布通缉令，或许会因此引发纷争。

    「露娜，就拜托你照事先商量好的那么做喔？」

    「没问题，我会说你是我的仆人，要他们让你通过的。」

    「是合作对象──你的脑袋比鸡还不如吗？」

    虽然魔王认为只要利用露娜的脸及名号，应该就能设法放他们通行，但实际上，守门人应该已经事先接收到指令──一行人轻松通过，甚至令人感到有些扫兴。

    （难不成我虽然不受欢迎……但也不会因此吃闭门羹？）

    考虑到自己以前曾经把露娜的护卫全扔出去，这种应对方式有些诡异。

    《会是有人想与长官接触吗？比如说圣女或是贵族。》

    《我也这么认为。那么，接下来会来的到底是什么牛鬼蛇神？》

    就这样，魔王踏上了神都。

    他虽然希望能平静地调查完事情后回去……不过就氛围而言，似乎无法如他所愿。 

    ○晚宴

    ──神都 夜晚

    （好，旅馆也订好了……）

    魔王用身上的大金币，订好了神都的下榻处。

    那是间相当知名的高级旅馆。

    虽说想到缺钱的问题，还是找便宜旅馆比较好，但考虑到今后会大规模宣传温泉或医院，首先在别人心目中留下自己是大富翁的印象，比较会令人产生好感。

    即使是同样的话语，出于穷人或大富翁之口，说服力会截然不同。

    「所以，这家店的店名叫做『阿耳忒弥斯』吗？」

    露娜介绍给魔王的店家，以这个国家的命名品味来说算是相当正经。虽说因为听到店名很正常而吃惊也满悲惨的就是了。

    「没错，那是像我这种高贵之人会光顾的好店喔。」

    「高贵啊……话说回来，为什么连你也要一起住在旅馆里啊？」

    「有、有什么关系……我要住哪里是我的自由吧！」

    （自由个头！付住宿费的人可是我耶！）

    魔王不由得想捏她的嘴，但担心自己在街上莫名引人注目而作罢，只能一脸不悦地走著。

    说起来，圣女、自称魔王的男人、身穿白袍的美女以及身穿白色洋装的小公主──单是如此就够引人注目了。他们只要走在路上，便令众人议论纷纷，疑惑他们究竟是什么人。

    《长官，这种气氛还真是令人怀念呢……》

    《……是啊。》

    魔王下意识回应，不过浮现在他脑中的其实是个问号。

    他完全搞不清楚悠在怀念什么。

    《这些人就跟屈服于吾等武力、占领区的可悲民众一模一样。那时静还把扔了小石头过来的小孩做成『不倒翁』，当时的景象依然历历在目呢。》

    《哈、哈哈……》

    悠一脸陶醉告知的内容，令魔王露出抽搐的笑容。没错，她说的话是由自己撰写，ＧＡＭＥ当中的『短篇故事』。

    对亲信而言，那些事正是现实。其中尤其有许多关于静的小故事，是令人窥见她确实是个危险存在的一幕。

    他撰写的多篇短篇故事，大多是为了呈现大帝国有何等残酷狠毒。

    对ＧＡＭＥ的制作者大野晶而言，这不过是彩蛋，但当他得知这些全化为现实时，魔王的身体暗自颤抖。

    见魔王陷入沉默，亚可客气地开口：

    「魔王陛下……像我这样的人进去那种厉害的餐厅，真的不要紧吗？」

    「完全不用担心，亚可现在看起来就像是个公主喔。」

    「什、什么公主……」

    看见她脸红害臊的模样，魔王原本动摇的内心也冷静了下来。

    看来亚可的存在，已经逐渐成为这个男人的镇静剂。

    （话说回来，真是个恍如梦境的都市啊……）

    魔王环顾光彩夺目的神都，陷入沉思。

    城里随处都设有散发各式各样光芒的街灯，点缀著夜晚。

    这堪称灯饰艺术的规模了吧。大道上甚至有喷泉，周遭有许多情侣正在互诉情话。

    （就连行人的装扮也截然不同。）

    服装乾净自是当然，此外有许多意识到时尚感的装扮。对发型应该也相当讲究，感觉得到花了许多心思。都市白天给人相当热闹的印象，不过一到夜晚，就成了涩谷般闹区的氛围。

    路上林立著各式各样使用了魔石的看板，酒馆前还有盛装打扮的女子向往来行人搭话。

    从这情况看来，这里的某处一定也有红灯区。

    （白天是神都，晚上又别有一番样貌吗……）

    真有意思──魔王心想。

    这里并非只有表面漂亮的虚假都市，这点令他十分中意。这个男人虽然喜欢寺院般的静谧氛围，但也绝不讨厌这种朝气蓬勃的浮华都市。

    「露娜，这座都市真有意思。」

    「是、是吗？没想到你竟然会说出夸奖的话，真令人意外……」

    不知是否没有预料到，露娜以吃惊的神情回应。

    这并非讽刺挖苦，魔王在看了这座都市后，总觉得自己掌握到某些事物。

    「比起跟我说什么天使，这样更简单好懂。如实体现了人类的欲望──这里正是这个国家的原点。」

    只要努力、提升自身能力，最后就能获得力量或财富。

    而迎接这些人的地点，就是神都这里。

    比起听到「在死后世界获得幸福」这种可疑至极的话语，这里有现实感多了。

    「什么欲望？你啊……啊，我们到了，这里就是阿耳忒弥斯喔。」

    「哦──进去吧。」

    一行人打开门，踏进阿耳忒弥斯。

    走进店里，触目所及的又是另一个世界──

    只要确认客群就能立刻明白。身穿看似昂贵服装的人正在把葡萄酒或肉送进嘴里，优雅谈笑的模样映入眼帘。

    该说像是个小型社交界吗？

    「这不是露娜大人吗，欢迎您大驾光临──」

    「嗯，今天也要拜托你准备美食了。」

    众人一入席，看似经理的人物立刻过来打招呼。

    圣女的招牌果然不是摆好看的。

    「菜色由你决定。」魔王以高傲的态度说完，点了饮品。因为他担心自己就算看了这个世界的晚餐菜单，也未必能理解。他顺势点了酒，悠也点了白酒。

    「那么，为了庆祝亚可的脚痊愈，来乾杯吧──」

    接二连三端上桌的菜盘令亚可惊恐万分，魔王其实也暗自紧张。不过或许是九内伯斗的身体熟悉餐桌礼仪，使他得以用彷佛天生贵族的高雅举止过关。

    「亚可，你不用在意礼仪，随心所欲地品尝就好。」

    「啊，是！」

    陆续端上的料理令亚可的双眼闪闪发亮，却也因为紧张而肩膀僵硬。

    （下次应该挑间更能轻松用餐的餐厅吗……如果只有我们，就能毫无顾忌地进去了。）

    这个男人在日本时，也是喜欢走进随意路过的牛肉盖饭店大快朵颐的类型，其实他并不擅长在这种高格调的餐厅享用晚餐。

    《虽然相当不错，但与我们的世界相比，还是逊色许多──》

    《唉，这也没办法。》

    悠送来《通讯》，魔王默默颔首回应。

    基本上，在ＧＡＭＥ会场准备的食品大多是现代日本存在的菜色。因此，若替换成现实中的食物，会美味也是自然。毕竟日本可是对美食极为讲究的国家，为了制作速食，甚至会从地球另一侧空运材料。

    若拿来与无论冷冻技术、加工技术、烹调技术，任何一项都远逊于此的这个世界的料理相比，未免太残酷了。

    （那么，既然要庆祝……果然还是需要蛋糕啊。）

    在ＧＡＭＥ会场虽然也存在蛋糕，却不是能够直接取得的道具，而需要作为加工道具的《食材》。

    根据搭配方式不同，可以生产四种恢复道具。

    &#8231;早餐套餐──体力恢复50 个数１

    &#8231;蔬菜汤──体力恢复25 个数２

    &#8231;草莓塔──气力恢复50 个数１

    &#8231;起士蛋糕──气力恢复25 个数２

    除此之外，如果再加上拥有生存技能《烹调》的人，就能增加更多选项，出现追加项目。

    &#8231;五谷米──体力恢复50 个数２

    &#8231;滋补汤──气力恢复50 个数２

    &#8231;锅类套餐──气力恢复１００ 个数１

    大概会是这样。

    但很遗憾，魔王没有《烹调》技能。在学会的技能权限重新解放，或是召唤出拥有技能的亲信前，这些追加项目就只能暂时搁置了。

    「生产高阶道具──《食材》。」

    魔王在餐桌下方生产食材。

    名称虽叫食材，但外观其实是漂亮的白色光球。因为不晓得会让它变化成什么，才会是这个形状吗？

    （毕竟是在这种地方，就稍微装腔作势一下吧？）

    「道具加工──《草莓塔》。」

    即使觉得有些别扭，魔王还是用左手弹响手指，做出看似魔法的表演。

    食材转瞬间产生变化，草莓塔伴随光芒完成。

    看在旁人眼里，这正是魔法吧。

    「哇啊啊啊啊！魔王陛下，这是甜点吗!?」

    「那、那是什么！超级可爱的！」

    该说果然吗？无论是哪个世界的女性，都一样喜欢蛋糕吧。这个『魔法』必须消耗20ＳＰ，不过她们的笑容让人觉得相当值得。

    虽然并非这个男人亲手制作，但魔王的表情就像在说「我可是一流的甜点师傅，有意见吗？」，浮现得意洋洋的神情。

    「亚可，这是我送你的礼物──悠，切成合适的份量吧。」

    「是，长官，」

    这甜点令气力恢复50的效果，长途旅行的疲惫也能烟消云散，可说是一石二鸟。

    切好的草莓塔摆到所有人面前，她们怯怯地将之送进嘴里。这是大帝国制的道具，因此魔王对味道有信心，不过不实际品尝看看还是不知道。

    「好甜！好好吃！真可爱！」

    亚可展露闪闪发亮的笑容，显得十分陶醉。

    「呀啊啊啊！超好吃的──！好吃到下巴都要掉了！你到底用了什么魔法!?」

    「这令嘴里都幸福起来了呢，长官……呼呼……」

    「这、这样啊……那就好。」

    这些家伙会不会太夸张了──魔王心想。不过，对于缺乏甜品的这个世界来说，草莓塔应该相当犯规吧。

    这与其说是蛋糕，※更接近武器。（译注：日文中「蛋糕」与「武器」发音相近。）

    「你似乎很开心呢──露娜。」

    「呼咦？夫人!?」

    魔王往传出声音的方向看去，只见一名身穿蓝绿色礼服──一看就知道十分富裕的夫人对露娜发话。她的手指上戴著有棱有角的戒指，还是十只手指头各戴一只。

    是露娜的熟人吗？态度相当亲昵。反倒是露娜显得不知如何应对，眼神罕见地飘忽不定。

    （这个超级有钱人是怎样……全身上下都在闪闪发光耶。）

    这位夫人到底是何方神圣──魔王决定采取行动暗中刺探。毕竟自己接下来要展开『事业』，绝不能在奇怪的地方绊倒。

    魔王起身，优雅地行了一礼。

    「夫人您好。初次见面，幸会──我叫九内伯斗。」

    「唉呀，自我介绍迟了。我是──※艾比芙莱&#8231;巴特夫雷。」（译注：日文读音同「炸虾&#8231;蝴蝶」。）

    （她是※一发谐星吗？）（译注：以一个哏闯天下的谐星。）

    这个名字与其说是引人发笑，反倒让人涌起怒意。

    她的父母究竟是抱持何种心情替她取这个名字的？魔王感到混乱至极。

    《露娜，这个夫人是什么来历？》

    《咦!?我的脑中响起魔王下流的声音！》

    《下流是多余的。快点回答我。》

    《夫人是贵族夫人们之间的核心人物……她在贵族里人面非常广，影响力也很大，是个很恐怖的人物……》

    （也就是说，是闲得发慌的夫人们的女王吗？）

    魔王快速地运转头脑，拟定各式各样的计策。这个男人在这种情况下，脑袋反而转得异常快，只要一旦下定决心，就会豁出去展现各种演技。

    （只要好好推销，或许能期待出乎意料的效果……）

    理所当然地，这个世界不存在网路。

    因此，影响力大的人物，彼此的『口耳相传』就会很有效果。如果她是夫人们之间的核心人物，可能也会成为大大左右今后事业的存在。

    「夫人──您若不介意，能否与我们同席？」

    「等、等等，魔王！」

    「唉呀，竟然能受到传说中的魔王陛下邀请……真是非常刺激呢。」

    「老奸巨猾的女人」──她的回答令魔王这么暗想。她明明知道自己是谁，却还若无其事地接近。毕竟贵族夫人大多长舌，单是能整合这些人，就能知道她的内心及器量有多深不可测了。

    （话说回来，她长得还真像※松○DE○UXE啊……不，根本是同一个模子刻出来的吧！）（编注：松子DELUXE，日本异装艺人、主持人。）

    体型有如小山般庞大，一看就知道不太运动。

    重点是长得很像。虽然他不会说长得像谁。

    （是为了寻找话题而接近我的吗？那我可要反过来把你吞了──）

    就这样，表面上和睦地谈笑展开。

    同时，在背后──

    恶魔崇拜者也融入了黑暗中，静静等候信号响起。

    ○骚动的征兆

    阿耳忒弥斯的其中一桌，稍微有些引人注目。

    店里流泄著各种乐器的优雅音色，给予顾客听觉上的享受，但顾客的视线全都聚集在其中一桌。那里有圣女、自称魔王的男人──以及巴特夫雷夫人。

    说起贵族，有许多男人都被自己的夫人掐著把柄。而统率这些恐怖夫人的大魔头就是巴特夫雷夫人。她的影响力无法估量，只要是她讨厌的人，甚至会被赶出社交界，因此就连周遭无关的顾客，也都抱持著紧张感观望事态走向。

    「话说回来──夫人十分美丽啊。一想到你至今为止在美丽上花费的努力，就令人深感钦佩。」

    「唉呀呀，你是在追求我这老太婆吗？」

    魔王与夫人谈笑风生，两人眼里却完全没有笑意。

    他们相互刺探的模样，简直就像持刀相向。

    「龋从魔王陛下的角度来看，你觉得这座都市怎么样呢──？」

    「这座都市非常棒。非常坦率、简单易懂。」

    「……有许多来自他国的人都会感到吃惊，说这里的阶级差异就像天国与地狱──这样的感想也不罕见。」

    「原来如此，这说法恰如其分。不过，有个方法能够解决这个问题。」

    魔王说到这里后稍作停顿。明明说了有解决的对策，接著却不急不徐地点了根菸，丝毫不打算说下去，只是享受著吞云吐雾的乐趣。

    夫人渐渐急躁，主动从餐桌上方探出身子。

    「请务必让我听听魔王陛下的智慧。」

    「没什么，这很简单──只要让所有地方都成为天堂，任何问题都会迎刃而解，非常单纯喔。」

    「所有……这、这还真是规模相当庞大的内容啊。」

    「────如果由我立于国家顶端，几年内就能实现了吧。」

    魔王的话语令夫人哑口无言。

    这已经不是豪言壮语的等级，而是令人怀疑他是不是脑子有病的程度。

    至今为止，也有许多人为了取悦夫人而大放厥词、排列华丽词藻，但是敢如此放话的人物，他还是头一个。

    实际上，这个男人一定没有半个令所有地方都成为天国的计策。要是能办到这种事，这个男人应该早就在现实世界成为政治家了。

    （呜哈哈，毕竟只是说说，爱怎么说都行。）

    就是这样。这可说是将错就错的手段，只是为了带给人「这号人物不简单」的印象而做出有如赌博的演技。不过，看在夫人眼里，魔王身旁的美女像是以沉默肯定他这番话。

    他刚才的话语没有一丝虚假──她的态度宛如这么说。

    「不过，在讨论国家这种无聊的事情之前──我倒想提供给夫人另一种『天堂』喔。」

    「真令人感兴趣……究竟是什么样的『天堂』呢？」

    魔王将在餐桌底下生产的物品以漂亮的纸张包裹，交给夫人。

    就是深获女孩子们好评的《香皂》。

    然而，夫人接过之后，却露出难以形容的复杂表情。她本来想说这个口出狂言的男人会送给自己什么，没想到竟是香皂。

    香皂在这个国家虽然是以一～五枚银币买卖的昂贵物品，但对于夫人来说一点都不稀奇，也不是什么难得的物品。

    「啊，那个香皂很厉害喔！」

    「唉呀，露娜很推荐吗……？」

    「那就像施加了魔法，能够彻底清洁污垢，并且让肌肤变得闪闪发亮！」

    「魔……闪闪发亮啊……」

    （完美的助攻，露娜！）

    这出乎意料的援护射击，令魔王在心里做出胜利手势。

    实际上，从露娜口中说出的「魔法」一词份量极大。

    对夫人来说，露娜还是孩子，顶多只觉得她的天真无邪很惹人怜爱。

    可是唯有魔法天赋不同──她的天赋是不折不扣的真品。

    露娜对于本身的魔法极为自负，也是她自尊心的一切──因此对熟识露娜的夫人来说，从露娜口中说出的「魔法」一词份量非常大。

    「在座的几位小姐，肌肤的确都闪闪发亮呢。」

    夫人环顾在座的女孩子，内心涌现微微的嫉妒。

    她们既年轻，肌肤也没有一丝皱纹。不仅如此──还全都是美女或美少女。

    「请你今晚务必试试，这么一来，您应该就能明白效果了。」

    「说得也是……那我就感谢魔王陛下馈赠这份美好的礼物了。」

    夫人无意间对手中的香皂投以热情的视线。对女性而言，无论到几岁都还是会在意自己的肌肤。不管有多少财富，只有老化一事仍无可避免，「美丽」这一点，可说是堪称铜墙铁壁的夫人唯一的弱点。

    「不不不，只不过是这点程度的礼物就受到你感谢，我也会很困扰。近期内，我打算在拉比村设置温泉。那可是会如字面上的意思──让人的肌肤、全身上下都焕然一新喔。」

    那可说是──符合统率魔族之王的魔性话语吧。

    「什么焕然一新，你这番话还真是毫不谦虚啊……」

    「对自己准备的事物，我绝不说半句虚假。因为从我口中说出的话语，一切都会成真。」

    他已经完全畅所欲言了。

    事态演变至此，便成了这名男人的独角戏。

    「那里不只有一般的热水，还能享受各式各样的浴池，比如说碳酸泉、壶汤、岩盘浴、冷水浴、电疗浴、药草浴、水雾盐三温暖、蒸气三温暖等等。不仅可以消除疲劳，对于肩颈僵硬、腰痛、体质虚寒等都很有效果。当然泡了之后，肌肤也会焕然一新吧。」

    「是、是这、这样啊……」

    魔王所说的内容，夫人大部分都无法正确理解。

    不过，唯有「这号人物不简单」的印象倒是强烈地传达给她。毕竟即使只是听他说明，自己就想立刻冲去看看。

    实际上，只要当这个男人将那个兴建完成，刚才说的就会变成现实。

    那原本是用来及早恢复体力的设施，不过记载于温泉上的效果，也会产生与现实相去不远的结果吧。

    「我非常期待……不，请问何时会准备好呢……」

    「只要我在这里确认完要调查的事情后，立刻就会著手。」

    「请、请务必、务必让我前去光顾。露娜，要对※卡琪芙莱保密喔？」（译注：日文音同「炸牡蛎」。）

    （竟然还有炸牡蛎！你们全都是油炸食物吗！）

    魔王在内心吐槽，不过他完全没有将想法表露在脸上。然而因为忍笑的关系，唯有挟著菸的手微微颤抖。

    「我明白了。可是夫人，您跟令妹的关系还是很差啊。」

    「露娜不也是一样吗？所谓的姊妹还真是难以相互理解呢。」

    （你们同是油炸食物，就好好相处嘛……）

    魔王忍耐著不嗤笑出声，带著满脸笑容与夫人握手。

    虽然遇上对方时，一时不知道会怎么样，但看来似乎圆满落幕了。

    接下来，一行人也热闹地享受著餐点，但过了一会儿，突然传来裂帛般的惨叫声，令店内为之骚然。震动与怒号从外面传了进来。

    侧耳倾听，人们叫喊的内容全是同一件事。

    「「是、是恶魔崇拜者的袭击啊啊啊啊啊！」」

    那些声音──令魔王的表情为之一变，彷佛孩童看见玩具的表情，又像难以压抑涌上心头的喜悦。

    「看来正好来了个替晚宴添加余兴节目的小丑啊────」

    他的模样令夫人见了，不禁咽了咽唾沫。

    因为此时在她眼前的，是与至今为止的姿态截然不同──货真价实的魔王。 

    ○魔王的一麟半爪

    神都分为四大地区。

    第一区当然就是圣城。

    这座历史悠久的城池张设了数道神圣结界，令名为恶魔的存在完全无法接近。即使是实力相当坚强的魔族也难以潜入内部。

    此外，还有圣殿骑士团总部及贵族宅邸林立的高级地区；圣殿教会总部与一般市民住宅聚集的一般地区。

    最后就是有众多商会及摊贩林立的商业地区。顺带一提，商业地区当中也存在冒险者会往来的公会及红灯区。

    除了圣城之外，恶魔崇拜者同时攻击另外三区。他们耗费了很长一段时间挖掘地下道，潜入神都正下方。

    回想起挖掘洞穴的辛劳，脑中只会浮现「疯狂」这样的字眼。他们耗费了以年为单位的时间做准备，终于迎来了今天这个日子。

    各个地区分别开了个大洞，身穿同样装束的恶魔崇拜者从洞中一齐涌出。

    在神都凿开的三个洞穴──

    诡谲不祥的氛围令人联想到『奈落』。

    「原来如此，同步攻击啊……还挺行的嘛。」

    魔王一走出餐厅，立刻跃上屋顶，从高处环顾整座神都。

    自己所在的地区也传出惨叫与怒吼声，往远方望去，另外还有两处也窜起了火舌。

    是为了让负责应对的人分散各处吧。

    「多地区同时发生恐怖袭击」这样的词汇浮现在魔王脑海里。虽然老套，却是有效的手段。

    魔王回到店里，立刻对悠下达指示。

    没有必要躁进，但魔王想尽可能赚取ＳＰ……不，是不想让敌人逃脱。

    「悠，你负责保护这里的人──我去控制这场骚动。」

    「t解，长官。」

    「等、等等，你不要擅自下决定！我也要一起去！」

    「露娜，你有可能是这场骚动的目标，要是你跑来跑去，就算我想保护你也做不到吧？」

    「什、什么保护……我、我我我我就算不被你保护也……」

    露娜面红耳赤地沉默下来。

    （这家伙……还真是好应付，没问题吧？）

    见她没有免疫力到这种程度，真的会不由得令人担心。

    比起这个，万一露娜以魔法击倒了敌人，魔王就无法赚取ＳＰ了。

    「亚可，你只要待在悠身旁便不用担心。慢慢享用晚餐就行了。」

    「好、好的……不、不过，魔王陛下，您不要紧吗？」

    亚可一脸担心地抬头看著魔王，并握住他的手。

    她这模样怎么看都像是担心父亲的女儿，这种彷佛还单身就有了孩子的景象，让魔王连忙在内心摇头。

    「我说过这是余兴节目吧──就像饭后运动一样。」

    实际上，这男人满脑子只有赚取ＳＰ。

    如果判断对手非常危险，只要逃跑就好，他也有从战场上逃脱的自信。

    「夫人，也请您继续用餐。」

    「你这个人还真有自信……不，如果借用你的话语，就是『一切都会成真』对吧？」

    「您说得没错──对他们来说最大的不幸，就是我身在此处吧。」

    魔王只留下这句话便走出餐厅，然后再次叮咛悠。

    要是放著她不管，不晓得她会做出什么事。搞不好等他一回来，就发现所有袭击者全被陈列在桌上，像鲔鱼一样遭到解体，这也是有可能发生的。

    《悠，吾等为了t解更多事──我的立场必须要容易行动。》

    《您的意思是必须控制残暴的行径，获得正面评价是吗？》

    《你依然理解得很快，帮了大忙。悠，就拜托你了──》

    《是、是滴……！》

    （嗯？她最后是不是咬到舌头了？）

    虽然一瞬间觉得她的回答有些奇怪，但那个悠不可能发生这种情况吧。魔王改变想法。

    「好，首先该去哪里？」

    魔王看向街道，人们四处窜逃的景象映入眼帘。

    那是──他经常在电视上看见的景象。

    自己曾坐在客厅里，事不关己地看著在和平城市里突然发生恐攻，救护车运送浑身是血的人类。

    不，实际上的确是事不关己吧。如果是发生在自家附近也就罢了，但无论隔著海洋的遥远外国发生了多少起恐怖攻击，自己都不会有任何感觉。人类就是这样的生物。

    （可是，在这里就不能置身事外……）

    虽然露娜有办法保护自己，但即使只是一块小碎片飞过来，亚可也会身受重伤吧。她好不容易才治好了脚，要是在这种骚动中再度受伤，自己就不晓得到底是为了什么而来到这里了。

    （而且，又是你们啊……）

    魔王放眼望去，只见远处有熟悉的黑衣人。他们手中拿著凶器，其中还有人握著权杖。

    一想到那群人正是把自己召唤到这个世界的元凶，他紧握的拳头就不由得加重了力道。

    「一直在前方钻来钻去的。既然你们那么想见到魔王，我就让你们见见。」

    魔王避开人群杂沓的街道，从屋顶跃往另一栋屋顶，展开行动。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    ──商业地区

    率领袭击这一区的集团领袖&#8231;玛基此刻难掩焦躁。

    尽管当初成功以出其不意的方式展开袭击，但有许多人从冒险者公会出面迎击。当然，这一点已是意料之中的事，其中却有两名冒险者格外难以应付，甚至打乱了计画的进行。

    「喝啊啊啊啊啊──！《刚击》！」

    就连刚才这一瞬间，褐肤女战士挥下的大剑也吹飞了三名恶魔崇拜者。

    她脸上满是疲惫之色，想必迟早会筋疲力尽，但仍不可小看这样空等下去造成的损害。

    「还没还没啊啊啊啊！《刚圆武》！」

    女战士的大剑甩了一圈，强烈的冲击窜过周遭。

    黑衣人的身体就像纸张般被砍碎，恶魔崇拜者这边的战力不断减少。

    玛基终于难以忍受，决定亲自上前线。对他来说，在这里浪费气力是意料之外的事，但也不能继续坐视不管。

    「你们这些卑贱的冒险者……！《冰刃／Ice Slash》！」

    玛基施放的是「水」的高阶「冰」之刀刃。他最高能使用到「水」之魔法的第三魔法，力量相当高强。

    而其高阶的「冰」之魔法，则到第二魔法就是极限，即使如此，也可说是与常人有所区隔的存在。

    然而，守护著女战士的白色魔法师吟咏起防御魔法。

    「汝为冷冻蜜柑────《白雪恋人／Snow Kiss》！」

    那是与玛基相同的「冰」之魔法，还是第四魔法。魔法师在女战士身上施加压倒性的对&#8231;冰魔防，冰刃全在她眼前粉碎。

    「雪风，帮了大忙！」

    「……胜利的『耶』手势，嘴巴的恋人。」

    魔法师似乎低喃著某些莫名其妙的话语，不过女战士完全无视，继续冲进敌阵。而名叫雪风的少女又再度吟咏施放魔法的咒语。

    照理来说，一度施放魔法后，就必须间隔相当长的时间才能继续施展，由此可知她的力量相当优秀──是连续吟咏。

    「在海滨捕获《冰手／Ice Hand》！」

    「你这里硬邦邦的……《冰枪衾／Ice Splash》！」

    雪风起初施放的咒语令地面长出无数冰之手，抓住恶魔崇拜者的脚踝。接著，冰之长枪袭向动弹不得的他们。

    这堪称冷酷无情的连续吟唱，令恶魔崇拜者血花四溅地一一倒下。

    长相虽然可爱，所作所为却极为残酷。

    「别畏缩！数量是我们占上风……在她们耗尽气力之前都给我继续攻击！」

    玛基的声音让待在后方的恶魔崇拜者也蜂拥上前。

    接下来，完全陷入混战。

    冒险者与恶魔崇拜者交战，令双方的受害大幅增加。出其不意偷袭的恶魔崇拜者这方势力还是居于优势，使冒险者们逐渐遭到压制。

    对冒险者来说，这是突发状况，自己采取的终究只是防身行为，恶魔崇拜者这一方却是『敢死队』。

    他们已经做好今天要死在这个地方的心理准备。

    冒险者没有义务为了保护神而赔上生命，那是圣殿骑士团与圣殿教会的职责。因此在冒险者当中，已经有人落荒而逃，也有人正观望四周，打算乘隙逃跑。

    「这样不太妙啊……雪风，该怎么办？」

    「在还是处女的情况下死去并非我的本意。」

    「真亏你在这种情况下还说得出这种俏皮话……说到底，你是个男人吧？」

    「……蜜柑真无知，伪娘──」

    在他说完之前，其中一名恶魔崇拜者把手中的剑朝雪风的脸挥下。

    然而，在剑砍下前，发出奇妙的声响。

    那是撕裂大气般的声响。紧接著，战场上发出不合时宜、宛如乾枯树枝折断的声响。战场上明明充斥怒吼声与刀剑相交声，那道声音却诡谲地贴上所有人的耳朵。那是正准备挥剑的手臂遭受某种冲击而被折断的声音。

    原本握著剑的恶魔崇拜者，手臂以惊人的速度紧贴到背后，连身体都像陀螺以剧烈速度旋转。

    突然在人们眼前转动起来的『人类陀螺』，令所有人都停下动作，目瞪口呆。

    当动作终于停止，陀螺翻著白眼趴倒在地。

    「────小丑果然是小丑，展现了一场有趣的表演啊。」

    众人仰头望去，只见身穿漆黑大衣的魔王站在屋顶上。

    他的手上握著几颗小石头，并扔向空中把玩。刚才的「表演」应该是他扔出的小石头造成的吧。

    单是被小石头砸中，人类的身体就会像陀螺般旋转。

    这未免太扯了。

    他的存在本身──才是真正的『阶级差异』吧。

    「大叔……又见面了，真是太棒了。」

    「魔王……！为什么会在神都!?」

    魔王没有回应两人的声音，接著宛如理所当然般，从屋顶上一跃而下。魔王毫无踌躇地展开下一个行动。袭击这个地区的恶魔崇拜者总数高达五百人，但在这个男人面前，他们实在毫无防备可言。

    「你们以为自己站在谁面前？跪下────《霸主》。」

    魔王全身散发红色气息，在他挥动右手的同时，刮起无属性的暴风。

    这是ＧＡＭＥ的战斗技能之一──霸主。会给予目标使用者攻击属性三分之一的伤害。这压倒性的全体攻击，令恶魔崇拜者浑身喷溅鲜血。

    然而，魔王的攻击尚未结束。在ＧＡＭＥ中的战斗，基本上会收集技能，依照个人喜好加以组合，引发连锁攻击。

    加上一般攻击，只要熟练度到达一定程度后就能施放连击，再透过与属性技能、无属性技能、遗恨攻击、特殊能力等组合，甚至能造成天文数字的伤害，要是成了专家，据说甚至能达到『杀害神o』。

    「摆出卑贱之人的正确姿态────《开眼》。」

    魔王的左手接著水平挥动，蓝色气息呈扇形扩展，贯穿恶魔崇拜者的身体。

    与霸主相反，这会给予目标使用者防御属性三分之一的伤害。

    恶魔崇拜者陆续跪下，口吐大量鲜血。

    「现在，返回原形────《粉碎》。」

    魔王身上刮起黄色气息，化为巨大槌子。当槌子从半空中挥下时，多达五百名恶魔崇拜者的身体，窜过令人头晕目眩的冲击。

    这项战斗技能可施予对手目前体力十分之一的伤害，并赋予有一定机率「骨折」的异常状态。吃了粉碎的恶魔崇拜者，腰部及腿部陆续碎裂，以头摩擦地面的姿态趴倒在地。

    「很好的姿势──给我好好记住，别再忘记了。」

    遭到三种无属性攻击肆虐──放眼望去，恶魔崇拜者全都凄惨地倒在地上。

    他们全身上下的骨头想必多处粉碎。有的人像青蛙一样瘫倒，也有许多人的手脚扭向诡异的方向。

    「原来如此──你们的体力顶多只有60～80左右吗？」

    魔王这么低语，不过在场无人明白他话中的意思。

    若要说唯一一件明白的事情，就是这个男人并非「自称魔王的男人」──而是令人束手无策「货真价实的魔王」。

    「即使如此，我也有对你们发怒的正当权利啊。」

    这句轻声低语并未传进任何人耳里，却蕴含沉重的真实感。实际上，祈愿魔王降临的恶魔崇拜者，正是把这个男人召唤于此的导火线。

    「虽然说，如今我多少有些感谢────」

    在魔王如此低喃的瞬间，浑身是血的玛基举起逆十字架，喃喃吟咏诡异的诅咒。

    那是恶魔崇拜者会执行的血腥仪式。

    是不仅献上自身，同时献上众多活祭品的── 禁忌仪式。 

    ○恶魔vs魔王

    「赐予这诅咒之地……灾难……」

    玛基如此低喃的瞬间，手中的逆十字架长出满满荆棘。

    荆棘贯穿玛基的手掌，血流如注。

    「爸爸……对不起……」

    玛基回想起故乡的父亲。

    他是个手艺精湛的鞋匠，却受到不景气的影响订单骤减，最后终于关门大吉。父亲从那之后就染上酒瘾，在家里大闹，也经常对玛基暴力相向。

    年纪尚轻的玛基难以忍受那种生活，最后终于刺杀了父亲，逃出村庄。在他落魄潦倒之际，收留他的就是恶魔崇拜者集团。

    这是在这个时代随处可见、俯拾即是的事情。

    逆十字架袅袅升起红黑色烟雾，笼罩玛基全身。

    这是以自身作为活祭品召唤恶魔的仪式。不仅是玛基，红黑色烟雾陆续笼罩倒在他身后的恶魔崇拜者──大约五百人。

    像人类这般渺小的活祭品，顶多只能召唤出低阶恶魔吧。

    不过，藉由乌托邦交给玛基的逆十字架，能引出更高一阶的怪物，还是中阶恶魔中极为强大的存在。

    「恶魔召唤────」

    血雾凝聚成一个形状── 召唤出中阶恶魔「迦尼巴尔Carnival」。

    冒险者看见此景，便发出惨叫。

    不该有这种事，这种怪物竟然现身于人类的都市里。

    况且，这里还是能屏退恶魔的「神都」！

    「唉哟……我竟然会被区区人类召唤出来，这究竟是什么情况？」

    恶魔的头上长有两支角、一头黑发、烧焦般的深色肌肤及集丑陋于一身的容貌。单是目睹这个存在，体力就会遭到削减。

    然而，唯独它身上的服装华丽得不合时宜，金色服装上到处缝制了闪闪发亮的石头，身后还背著奇特的乐器。

    「唉，也罢。毕竟有许多看起来很美味的食物嘛──《美狱之地》。」

    迦尼巴尔发动恶魔独有的技能，周遭出现肉眼看不见的障壁。

    恶魔喜欢先让人无处可逃后再开始游玩。毕竟无论要杀、啃食还是五马分尸，要是被人逃走可就没意思了。

    尤其对于迦尼巴尔这种喜欢把人类的惨叫当成歌声，并演奏乐器伴奏的恶魔来说，这可是攸关有没有『歌手』的问题。

    冒险者看见迦尼巴尔，全都惊慌地想逃跑，却为时已晚。

    恶魔已经制造出它固有的空间，以一般人的力量不可能破坏那道障壁。回过神来，不仅冒险者，就连商业区一隅，多达数千名人类全被封印在迦尼巴尔制造出来的空间。

    「骗人，为什么迦尼巴尔会出现在这里！」

    「等、等等……我们只是普通的冒险者！」

    「没、没错！我们不是教会的人啊！」

    「讨厌……我不要被恶魔吃掉啊啊啊啊！」

    冒险者演奏的音色，令迦尼巴尔陶醉地眯细眼睛。

    对它来说，这是十分愉悦的时光吧。

    商业地区的居民全都躲在房子里颤抖。甚至有无数『观众席』，这是迦尼巴尔非常喜欢的舞台。

    「受各位欢迎真令人开心！那么～该从哪只小猫咪开始为我献唱────叽噫噫呀啊啊啊啊！」

    它充满愉悦的声音，才说到一半就被打断。

    不知道从哪里飞来的小石头，打断了迦尼巴尔的头角。

    剧烈的痛楚令恶魔抱头惨叫。用以夸示身为恶魔的荣耀、睿智的头角竟然被『小石头』砸碎了。

    「是、是谁干的好事────！这个蝼蚁────！」

    迦尼巴尔舍弃至今为止的口吻，以赤裸裸的声音大喊。

    它的声音令冒险者蜷缩身体，不过扔出石头的当事人声音依然平静，音色就像在描述明天的天气。

    「比起男大姊语调──这样不是更适合你吗？」

    「就是你吗────！混帐────！」

    「……还真是没品。长得丑，声音也难听，连身上的装扮都糟透了。完全没有任何可看之处，不过以谐星来说或许还不差。」

    魔王的声音令迦尼巴尔的表情愈发扭曲地尖叫起来。

    它不会给这只蝼蚁歌唱的『奢侈权利』。迦尼巴尔决定要立刻把他的脑袋捏个粉碎，而踏出了一步。

    然而，它的脚步停了下来。

    这不晓得是不是优秀恶魔才能感觉到的「本能」。

    魔王充满威严地开口告知。

    他编织的话语及发动的技能──无论何种恶魔都只能甘拜下风。

    「老实说，这是我第二次遇见所谓的恶魔。」

    ──生存技能「斗争心」发动（使用者的攻击、防御加10％）

    「前一次的『那个』一下子就死了……」

    ──战斗技能「无力」发动（敌对者的攻击减10％）

    「而你又会怎么样呢？」

    ──战斗技能「威慑」发动（敌对者的防御减10％）

    「为了作为将来的参考，这次就让我以原本的风格发动攻击吧。」

    ──战斗技能「无双」发动（使用者的攻击、防御加30％）

    「你叫迦尼巴尔是吧，准备好了吗？」

    这么说的当事人应该没有注意到，自己身上正散发著异样气息，甚至令人有种迦尼巴尔的身躯明显缩小的错觉。

    魔王的状态值原本就已极具压倒性，现在又随著技能补正爆炸性提升。

    就连普通的一般攻击────都能够杀害神o。

    「等、等等……等一下！这位帅气的绅士！是我、是我不好……」

    「哦，我忘记重要的事了。」

    魔王这句话，令迦尼巴尔燃起一丝希望。

    毕竟原本不可能会发生这种恶梦般的状况。以强大恶魔身分举世闻名的迦尼巴尔，竟然会被区区人类压制。

    「就、就由我来帮您处理那重要的事情吧！无论是什么事，我都愿意做！」

    「变更基本态势────《战斗态势》。」

    「变更应战姿态────《迎击姿态》。」

    魔王似乎没有听见迦尼巴尔的话，兀自变更了战斗风格。

    这种基本态势会降低发现敌方玩家的机率，却能给予全属性正值补正。只要确认对手在哪个区域，为了避免对手逃跑而追赶时，就能发挥极高效果。

    相对地，他也变更了应战姿态，调整成完全迎击状态。

    这也能给予攻击与防御正值补正，最大的特点是非常容易遇上敌方玩家。可摆好必杀态势，等候敌人并一击猎杀。

    这才是魔王原本的战斗风格。

    不过，迦尼巴尔动弹不得。

    他不可能动得了。

    究竟有谁能攻击这种对象？

    「不……我不要在这种地方……被区区人类杀掉啊啊啊啊！」

    「你至今为止杀过了许多人吧？自己也体验一次死亡看看吧。」

    魔王毫不费力地接近迦尼巴尔，抓住它的头部。

    接著他像投掷棒球一样，把它往高空扔了出去。

    巨大的恶魔以惊人速度被射上高空，真是难以相信是现实的景象。

    商业地区的人们也屏息观望事态发展，然而在他们面前，又出现更令人惊愕的光景。

    白色闪光从魔王手中窜出──他发射的索多玛之火一刺中迦尼巴尔，瞬间产生震撼大气的巨大冲击，彷佛地狱爆焰般在神都上空扩展，将整片夜空染红。

    应属于迦尼巴尔的肉片及碎布洒落周遭。

    一时之间，没有半个人能够动弹。

    过于惊人的景象令他们甚至不敢发出声音。

    「如我所料────真是a脏的烟火。」

    魔王爽朗一笑的瞬间──逃离凶残恶魔魔掌的冒险者的欢呼声也顿时爆发。

    彷佛受到他们发出的巨大欢呼声吸引，原本被关住的商业区人们也纷纷走上街头，互相拥抱，祝贺彼此的平安。

    原本以为自己小命休矣的人们流下泪水，以拳头互相敲击。

    「魔王陛下万岁！」

    「你真是太厉害啦！」

    「竟然把那个迦尼巴尔当小孩子耍著玩……我回故乡后有好故事可以说啦！」

    「大爷，今天就让我请你一杯！」

    周遭的声音令魔王难得惊慌失措地环顾四周。

    他想也没想到会演变成这种发展。不过，毕竟他们刚从压倒性的死亡恐惧中解放，会有这样的反应也很正常。

    「呃、嗯……只要交给我，那种小事轻而易举。」

    魔王有些坐立难安地点了菸，仰望夜空。

    事到如今，他才回想起自己刚才相当亢奋地打了一场，并感到难为情。

    然而周遭的人并未感受到这点，把他的话当真，超越言语的欢呼声笼罩周遭。

    「那、那么……我该走了，毕竟似乎还有其他地方有骚动。」

    当魔王打算匆忙逃跑时，一名魔法师挡在他面前──是白色魔法师雪风。

    「我记得你是……」

    「……这是我第二次被大叔拯救性命，我想报恩。」

    「没这必要，因为这对我来说也是很重要的事。」

    当然，他所谓重要的事是指赚取ＳＰ。

    然而，雪风将他的话按字面上的意义照单全收，满脸通红地扭动身体。

    「……大叔。」

    虽然总觉得自己好像少说了什么重要的话，不过魔王只是想早点离开这里。

    雪风的少女心计量表却直线上升──尽管他是男的。

    「……都是因为我，害大叔两度遭遇了危险。」

    「那不构成犹豫的理由，这件事就是如此重要。」

    他反覆强调的话语，完全击中了雪风的心。

    雪风白皙清透的脸颊，此时染成淡淡的樱花色，化为无懈可击的美少女──尽管他是男的。

    「……我想请教大叔的名字。」

    「大叔……我、我叫九内伯斗。」

    他一再重复的『大叔』称呼也击倒了魔王。

    「我本人明明就还很年轻……」他拚命低语，但这声音完全传不到洋溢著欢欣雀跃的周遭。

    （话虽如此，对这样的孩子来说，三十几岁也是大叔了啊……）

    他心想著令人如此令人感伤的事，仰望月亮。

    魔王略带忧郁的神情，令雪风的心脏狂跳。

    他的神色骇人，但长相绝对不差。

    甚至可说蕴含一股唯有超一流恶徒才会散发的魅力。

    「九内！九内！九内！九内！九内！」

    回过神来，周边的冒险者全都连续呼喊魔王的名字。

    该说是吊桥效应吗？还是单纯的情绪高涨呢？周遭之人远离死亡危险的喜悦，在添加了酒精后变得更加疯狂。

    连路边酒馆的老板也都为了庆祝，而把酒拿出来发送。

    （这是怎样！这不是开玩笑的……！）

    他虽然想消除负面评价，但做到这种地步已经完全出乎意料。

    倒不如说，这种情况更接近惩罚游戏了。

    魔王逃跑似地跃上屋顶，往其他方向飞奔而去。

    「那就是魔王吗……」

    蜜柑无力地低喃，当场瘫坐在地。

    魔王这种存在，一瞬间就迫使多达五百人的恶魔崇拜者投降，甚至哼著歌炸烂中阶恶魔。

    这已经超越了人类能够对付的等级。

    「……我与大叔之间已经绑起了红线。」

    「等、等等！雪风……你一定是上当了！」

    「……蜜柑，你在嫉妒吗？」

    「谁嫉妒啦！听好了！我喜欢的类型是像说中的银色龙人那般热爱正义的人啦！」

    「……下流，竟然喜欢热爱※性技巧的人。」（译注：「正义」与「性技巧」日文发音相同。）

    「就说你的用字遣辞很微妙啦──！」

    就这样，商业地区的威胁平安地弭平了，不过其他地区的骚动依然持续。

    一名小丑接近高级餐厅阿耳忒弥斯。

    却不晓得那里有名向魔王宣示效忠的『恐怖魔女』存在── 

    ○童话游戏

    ──恶魔崇拜者 根据地

    「这到底是怎么回事……！未免太早使用了吧！」

    乌托邦发出蕴含愤怒的声音，握拳敲打王座。

    这男人鲜少这样嘶声怒吼。乌托邦如此激动的模样，令他身旁的少女微微颤抖。

    「该死的玛基……他疯了吗！」

    「一、一定是……发生了什么难以预料的事态……」

    乌托邦向身旁颤抖的少女投以蛇一般的冰冷视线。

    你这窝囊废──即使没有开口，其眼神仍如此诉说。能以颜色辨识他人灵魂、情感的少女不禁垂下眼睑。

    因为她看见了自己不想看到的──『悲惨颜色』。

    「忒珑……给我告诉他们『把剩下两个拿到圣城前使用』。即使是你这样的杂种废物──这点事至少还办得到吧？」

    「……嗯、嗯。」

    身穿黑色哥德萝莉塔服的少女有气无力地迈步，一度回头望向王座。

    她或许抱持著某些期待。

    回应她的反应却冷淡至极。

    「快点出发──碍眼的家伙。」

    乌托邦赶狗似地挥了挥手后别过头。

    他的态度就像在说「不要在这脏了我的眼」。

    对于他这种拥有强大力量、居于非比寻常地位的『恶魔』而言，杂种的存在本身便令人不快。

    要不是战力不足，乌托邦早就亲手将这名少女大卸八块了吧。

    这名少女与奥尔冈一样──是魔人的混血儿。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    一名小丑正在接近阿耳忒弥斯。

    这并非比喻，他的确身穿小丑装扮。此人擅自离开对自己下达指令的集团，独自行动，步伐极为轻快。

    因为他一直跟踪的圣女，竟然毫无防备、也没带任何护卫，单独享用著晚餐。当他听说此事的瞬间，就决定离开集团，前往暗杀圣女。

    「竟然有这么愚蠢的圣女啊……」

    小丑的名字叫做卡弥亚。

    他是黑社会小有名气的刺客，会以夸张的装扮令周遭轻忽大意，藉此潜入各式各样的派对或舞会暗杀目标。

    他的武器是形形色色的毒药及吹箭。由于大多为迟效性毒药，因此能在无人发现凶手究竟是谁的情况下，安然从会场脱身，继续下一份工作。

    他现在为了维生加入恶魔崇拜者集团，接受暗杀各类贵族的请托。

    圣女可说是首要的暗杀对象。不过，他与恶魔崇拜者的成员相比情况迥异，也没有信奉恶魔。

    这终究是为了维生而接的工作──也就是『生意』。

    「那个女人的房子就是这里……」

    卡弥亚说著莫名其妙的话语，打开阿耳忒弥斯的店门。店内有许多客人，还有贵族，不过没有任何问题。不如说，这对卡弥亚而言反倒正好。

    毕竟贵族等地位愈高贵的人物，愈喜欢小丑。

    他们想必不把小丑当人看，而是将之视为某种理解语言的猿猴吧。他们会毫不客气地轻蔑、怜悯，并扔出小费。小丑是能够满足这些贵族自尊心的重要存在。

    「唉呀，这里竟然聚集了众多尊贵的大人物！在下的眼睛都要闪瞎了！」

    卡弥亚一个踉跄，故意用双手掩住双眼，做出过于炫目而睁不开眼睛的动作。

    他诙谐的动作十分熟练，令贵族孩童嘻嘻笑了起来。

    「实在太耀眼，连在下的眼睛都冒出了高贵的玫瑰……！」

    那究竟是从哪里拿出来的呢──卡弥亚的手离开眼睛的瞬间，双手捧满美丽的玫瑰花束，花瓣在店里华丽地飘舞。

    这令人难以想像的绝妙技巧，令店里顾客热烈鼓掌。

    店里的顾客认为这是餐厅的安排。

    「不愧是阿耳忒弥斯，明明处于这样的情况，还为了令顾客放心而找来小丑。」

    「嗯，我们身为贵族，在这种时候更应该沉著冷静。」

    「要是畏惧这种程度的骚动，可是会被咱们勇敢的祖先耻笑呢。」

    所谓的贵族，就是自尊心与虚荣心的集合体。

    要是隔壁桌的客人游刃有余地享受小丑的表演，自己却胆怯不已，实在有失体面。

    因此，尽管兀自担心害怕外头的骚动，仍为了搪塞过去，而发出不合时宜的掌声及口哨声。

    卡弥亚也顺势来到每一张桌子旁，以滑稽的表演逗人发笑。他时而从头上的帽子变出鸽子，时而将贵族交给自己的银币瞬间变成金币等等，展现精湛的魔术，博得满堂彩。

    任谁都想不到，这男人是为了暗杀而来到这间餐厅的吧。

    接著，他终于抵达圣女所在的席位。

    出乎他意料的是社交界的重要人物──巴特夫雷夫人也同席。她看人的眼光十分严谨，绝对不能小看她的洞察力。

    卡弥亚感觉到一股彷佛赤脚走在刀刃上的紧张感。不过，他真正应该提防的其实并非夫人──而是有著妖艳美色的美女。

    美女浮现柔和的笑容，向卡弥亚说：

    「真是令人愉快的小丑先生。那么我也可以来露一手吗？」

    「唉呀，这位美女连魔术也会吗？真令在下嫉妒！」

    卡弥亚以搞笑的动作咬著手帕，模样令店里顾客哄堂大笑。

    即使这个男人并非刺客，想必也能靠这行维生吧。

    他虽然在搞笑，却仍未曾将目光从圣女身上移开，但这时，他的视线突然僵住。

    自己的右手臂，不知为何消失无踪。

    「咦……奇、奇怪……在下、的……」

    就在他还搞不清楚发生什么情况而咽了咽口水的瞬间，连左手臂也消失了。

    而且是从肩膀连接处乾脆地消失。

    「讨、讨厌啦……为什么、手臂、会……」

    他完全没感到疼痛。

    而且连一滴血也没有流。

    但是手臂就这样不见了。

    就算想试著动动看，都没有半点感觉。

    就在卡弥亚不由得要大喊出声时，美女温柔地询问：

    「──你掉的是右手？还是左手呢？」

    美女嗤笑。

    她的手上正抓著自己的双手。

    从旁人的角度看来，美女脸上浮现无论任何男人都会坠入爱河的魔性笑容。

    卡弥亚的心脏不禁狂跳起来。

    当然，这绝非恋爱之情那种甜蜜的事物，而是因为他感觉到浓厚的『死亡』气息。

    还是绝对无法逃脱的那类。

    「两、两者……都是吧……」

    「唉呀，你真贪心。不过，我今天就给你特别服务吧。」

    《──神之手：缝合》。

    究竟发生了什么事──原本被砍下的双手又恢复了原状。

    卡弥亚全身上下喷出瀑布般的汗水。

    「唉呀……真抱歉，我好像不小心弄错，把左右装反了呢。」

    「等、等等！这种事一点也不好笑啊──！」

    卡弥亚大喊，令店里的顾客鼓著掌哄堂大笑。

    他们想必做梦也没有料到，卡弥亚的手臂是真的被卸下来了，而认为这不过是一种魔术。

    反倒是有许多人大为赞叹卡弥亚的『事前准备的精妙』。

    「那个小丑真厉害……下次请他来我们宅邸好了。」

    「爸爸！我们家也要找他来！」

    「嗯，就招待子爵一家人，开个派对也不错。」

    「不晓得他是哪间店的小丑？下次舞会就请他来压轴好了。」

    在卡弥亚没注意的情况下，话题愈发扩展，不过当事人的心境只有悲惨二字可形容。毕竟原本是自己右手臂的地方，现在却接著左手臂。

    这可不是「弄错了」一句话就可以带过的情况。

    而这过于荒诞无稽的模样，反而成了令人以为是魔术的主因。

    「那么，姊姊我……这次会好好装对的。真是太好了，小丑先生。」

    「啊、啊……！接、接回来了！我的手接回来了！」

    看见双手回到原本的位置，卡弥亚松了口气，不禁高举起双手。对于成功完成这堪称精采绝伦魔术的小丑，店里顾客献上了如雷的掌声。

    亚可与露娜也面带笑容地拍手，甚至连夫人都不由得露出笑容。

    餐桌旁的每一个人都认为这八成是魔王的安排，悠则凑近小丑的耳边低语了几句：

    「下次要小心别再弄掉了喔，小丑先生？还有，你怀里的毒药气味太浓了。如果想杀人，就得使用更好的物品才行。听懂没？」

    「是、是的……」

    「下次要是再让我看见你，我就把你活生生做成『活人切片』，给我小心点。」

    实际上，她下次想必会毫不犹豫地面带笑容那么做吧。虽然只接触了一小段时间，卡弥亚却切身感受到了。

    后来，卡弥亚尴尬地朝餐厅的顾客挥手，把他们扔出的大量小费装进皮革袋，离开了餐厅。

    （得快点离开、赶快逃跑……一刻也不得延迟！）

    之后，卡弥亚疯狂似地骑著马逃往北方，但即使到了那里仍无法放心，又继续逃往都市国家。

    竟然能够在遇上『魔女』的情况下幸免于难，自己想必是个前无古人、后无来者的幸运儿吧。

    于是，阿耳忒弥斯的骚动如此告一段落，然而骚动的源头依然健在。

    在剩下的两处袭击地点，此时也发生了异常情况。 

    ○圣城

    ──神都 高级地区

    这高级地区同样遭受恶魔崇拜者袭击，造成许多损伤。

    或许是因为这里有许多贵族宅邸，其攻势只能以猛烈形容。大部分恶魔崇拜者都是『穷困之人』，所以他们的恨意可说是深入骨髓吧。

    他们四处放火，即使对象是女人小孩也毫不留情地杀害。

    由于骑士团的总部也设置于此，因此战力相当集中。

    袭击者不仅有人类，甚至混杂死亡之雾、堕犬、骷髅兵等，全是最低阶的魔族眷属，不过数量一多，就会相当棘手。

    其中只见一名不良少女与彪形大汉在烈焰中来回奔走。

    是圣女祈&#8231;克茵与莽特&#8231;富士。

    「大姊头，这样下去会忙不过来……」

    「你是白痴吗……你那张嘴是用来排泄的吗!?」

    克茵在大喊的同时用脚一踹，踢飞受诅咒的堕犬的头。

    接下来，她又以铁棒揍向恶魔崇拜者的腰部，直接让其被劈成两半飞走。

    富士的腰际也挂了三颗应是恶魔崇拜者的人头。

    观者想必无不大喊「这些家伙是恶魔」吧。

    然而，有两只『真正的恶魔』出现在两人面前。

    是低阶恶魔──「哈妮朵」。

    它们有著女性外表，是最喜欢诱惑人类男性、令其疑神疑鬼后互相残杀的恶魔。

    「G，那边的壮汉先生，跟我一起……」

    「你这混帐臭得要命──《修罗车》！」

    在它这句话说完之前，克茵的双手已经射出六发连击。

    哈妮朵原本可爱的容貌惨不忍睹地碎裂，身上也开了五个大洞。

    它连惨叫的机会都没有，便沉没于地面。

    「比呕吐物还不如的臭婊子──去跟粪坑相干吧！」

    克茵朝尸体比出中指。

    让人无话可说的羞辱举动。虽说不仅是打出的拳头、从嘴里吐出的话语，一切都是与圣女之名相差甚远的姿态。

    「你、你们……竟敢把我妹妹──！」

    剩下的另一只哈妮朵袭向克茵，不过富士抓住它的脸，以老虎钳般的握力直接捏碎。

    随著类似捏碎苹果的残忍声音响起，哈妮朵的头部被捏烂，但富士的表情依然如常。

    「呆瓜，其他地区的情况如何？」

    「圣城有怀特大人，教会那边也──」

    他的话说到一半就中断了。

    在远处的商业地区上空，有股令人联想到地狱的爆焰炸开。

    「那是什么……是露娜吗!?」

    克茵下意识喊道，但随即认为这不可能。

    露娜的魔力的确深不可测，但「火」不在她的运用范围，要是她能使用那种魔法，想必早就一脸得意地向克茵炫耀了。

    「感觉不到魔力……不过，如果不是魔法，那到底是……」

    富士也哑口无言地凝望在天空扩展的『地狱』。无论是色彩还是威力，都只会令人类世界带来灾祸。

    就连原本大闹的恶魔崇拜者，都一脸呆愣地仰望天空。

    所谓的战争──

    有时会因为意料之外的事件而影响胜负。

    以那场爆焰为契机，恶魔崇拜者这一方的气势显而易见地低落许多。

    恶魔崇拜者一个个被骑士抓住，就连平常总是不可一世的贵族，也为了灭火拚命采取行动。

    毕竟这并非能够隔岸观火的情况，要是不行动，甚至会失去自己的宅邸。

    「唉，看来似乎能设法应付了……」

    「是啊，亚兹大人也正率领著部下四处镇压。」

    「那个臭老头……考虑一下自己的年纪啊。」

    克茵不悦地低语，不过富士闻言反而浮现微笑。

    因为他明白克茵的好恶极为分明，却还是稍微认同那名老贵族。

    残余的恶魔崇拜者终于陆续撤退，朝某个方向前进。

    他们赶往的目标是──圣城。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    ──圣殿教会 一般地区

    奥尔冈躺在屋顶上，看似无聊地俯瞰下方的战斗。

    对于人类之间的争战，她完全不感兴趣。只不过因为搭档敏可兴致勃勃地参战，她才会无可奈何地陪同。

    敏可此时正以右手盖住半张脸，以左眼凝望对手，同时开始吟咏。不知道为什么，敏可在战斗时很喜欢摆出这个姿势。

    据本人所说，似乎是「黑暗会降临」自身。

    「吾之深奥的黑暗啊，降下哀叹吧──！《神圣之雨／Holy Rain》！」

    充满圣素的『力量之雨』朝恶魔崇拜者倾注而下。

    对信奉恶魔的人而言，这是如字面所述，彷佛焚烧著身体的地狱之雨吧。虽说她吟咏的内容与发动的魔法截然不同。

    她并未停止吟咏。对Ｓ级冒险者来说，要连续吟咏是轻而易举的事。

    「呵呵……所谓的人类真脆弱啊──《神圣泡沫／Bubble Cure》！」

    治疗的泡泡包覆身受重伤的圣殿教会成员。

    伤口随即止血，人们原本惨白的脸色也逐渐恢复红润，可说是使用「圣素」的恢复魔法之极致。

    虽说她吟咏的内容依然乱七八糟。

    「敏可小姐，感激不尽！」

    「不愧是Ｓ级冒险者……真是惊人的魔力！」

    「不、不过……吟咏的内容……」

    「嘘！新人给我闭嘴！」

    「她可是被称作星级玩家阶级的人物，想必有什么特殊原因吧。」

    「那吟咏内容或许藏有什么秘密……」

    圣殿教会的人们各自随意猜测。

    然而在这个无人知晓何谓中二病的世界，想必没人能够明白她的台词的真正意义。更何况，她又是世界知名的星级玩家。

    在冒险者之中，甚至有人迷上她的吟咏及姿势而开始模仿。

    「跟在我身后，将鲜血献给冰冷的黑暗吧──！」

    「「哦哦！……哦、哦哦？」」

    受到敏可话语激励的圣殿教会成员振奋精神，虽然有一部分人歪头感到不解，但全员依然冲向恶魔崇拜者集团。

    已经搞不清楚究竟哪一边是黑暗，哪一边才是光明了。

    「那家伙究竟在跟什么战斗啊……」

    奥尔冈不由得脱口而出──尽管有好戏可看而不会觉得无聊这点，就是她同行的原因之一。

    在奥尔冈浮现微笑时，突然有把刀刃从上空挥下。

    但对她来说，速度就像静止不动的蚊子。

    「有何贵干──？」

    奥尔冈轻松闪避朝自己挥下的刀刃，看似无趣地回应。她看起来并未发怒，甚至不觉得吃惊。

    「喀喀……竟然问『有何贵干』。不愧是『魔人大人』，真不简单。嗯，真不简单。」

    「……」

    「我原本只打算斩杀传说中的魔王，没想到连魔人也在啊。竟然有这么多提升名声的好素材送上门，真令人开心得要命。啊，差点忘记自我介绍，我是剑闪之阿尔贝德，请多指教啦！」

    奥尔冈眯细双眼。知道她是魔人的人，应该全都被抹消了才对。

    然而，为什么这个男人会知情？

    「是我在北方迷宫砍杀的没用魔族告诉我的。说你是个杂种废物──哦！」

    阿尔贝德闪开了奥尔冈沉默扔出的匕首。

    速度明明相当快，不过男人似乎有足以应对的力量。竟敢单挑魔人兼世界知名的星级玩家，可说胆子相当大。

    「四星吗……以Ｂ级来说还挺能干的嘛。」

    「要是地位变得太高，反而会难以行动啊。这种程度刚刚好喔。」

    如奥尔冈所说，阿尔贝德的铠甲上镶有四颗蓝星。这是以稀有金属之一『蓝金属』制作的特殊物品。

    星星的数量会著冒险者等级增加。除了最低阶的『新人』没有星星，从Ｅ级开始就会获得一颗星星。

    冒险者必须获得一颗星后，才会被视为能够独当一面，不过有大多数人都无法脱离新人等级，又回去从事正经的职业。

    除了这个世界的一部分人之外，大部分的人都无法跨越『才华之壁』。

    「那么，你愿意陪我玩玩吗？小姐。」

    「臭小鬼──」

    正当两人相互对峙时，突然有股惊人的爆焰在商业地区的天空扩展。

    两人的视线不由得转向那里。

    「喂、喂喂……小姐，你该不会把魔族同伴找来了吧？」

    「开什么玩笑，想被吃掉心脏吗？」

    「再怎么说也不至于是那样吧……那件金光闪闪的衣服，难不成是……」

    阿尔贝德卓越的视力勉强捕捉到那身金色服装。

    因此，他不由得沉思。如果位于爆炸中心的是迦尼巴尔，那把它干掉的对手便是惊人的怪物。

    「难、难不成，那就是传说中的魔王吗？乍看之下不像是小姐叫找来的……哦！你的手脚真不乾净啊！」

    「是在战斗当中东张西望的人不对──」

    奥尔冈身上浮现好几个魔力漩涡。

    那惊人的魔力令身上的斗篷不停翻动。

    然而，阿尔贝德的表情无动于衷，似乎有著压倒性的自信。

    「粉碎虚空，开拓无之道路────《黑暗狱光线》。」

    「……呃，骗人的吧──！竟然是第五魔法，还有这招喔！」

    数道漩涡合而为一，施放黑色闪光。

    阿尔贝德从屋顶上滚落，藉此勉强闪避，但黑色光线悉数贯穿路径上的宅邸，在上头开了个圆形的洞。

    看见阿尔贝德难看地滚落地上，奥尔冈嗤笑起来。一方在高处屋顶上摆出不可一世的态度，另一方则看似落水狗般凄惨。

    「那个位置很适合你啊──『臭狗』。」

    「嘿、嘿嘿……狗可是出乎意料地顽强喔？比如说在你轻忽大意时咬断你的喉咙……哦！等等等等，让我说到最后啊！」

    奥尔冈面带笑容、陆续施放魔法，还是「暗」的高阶「黑」之魔法连发。

    与其说是想杀他，倒不如说打算玩弄他。

    「怎么了，跑啊。温柔的饲主正在让你『散步』喔？」

    「真是性格恶劣的小鬼！真想看看你父母的长相！」

    「────」

    这句话令奥尔冈变了脸色。

    原本直到前一刻为止她还保有理智，但由于阿尔贝德脱口说出嘲讽言语，令理智完全被诸脑后。

    没错，对她来说，关于父母的事是禁忌。

    「我改变主意了──我要把你活生生煮熟。」

    「开、开什么玩笑……！我已经下定决心，要死就要死在女人身上啊！」

    「你这低级的──」

    正当奥尔冈打算进一步施放魔法时，圣城的方向传来极为夸张的喧闹声响，热烈的欢呼声响彻四方。

    众人一口同声群暗幕坝锶都一样────

    「「龙、龙人出现啦────！」」

    这场突然发生在神都的战争……终于即将迎接高潮。 

    ○正义之士

    ──圣城前

    袭击了两处的恶魔崇拜者余党，陆续聚集到圣城前方。

    虽然给予高级地区与一般地区相当程度的损伤，但恶魔崇拜者这方受到的伤害也不容忽视。

    最出乎意料之外的，是袭击商业地区的集团没有任何人回来吧。

    照理来说，他们会在一定时间后结束袭击，聚集到圣城前方，并同时使用三个逆十字架。失去其中之一的情况严重打乱了计画。

    分别被克茵和敏可驱逐的恶魔崇拜者被逼到此处。

    两名恶魔崇拜者的指挥官相视颔首──单手举起逆十字架，竭尽全力扯开喉咙嘶吼：

    「恶魔召唤────！」

    逆十字架长出满满荆棘，黑雾逐渐笼罩指挥官与恶魔崇拜者集团。

    那是比召唤出迦尼巴尔时更为强而有力的仪式。

    以大约七百人的性命与两个逆十字架为基础，召唤高阶恶魔现身。

    ──黑暗公爵欧尔伊特。

    这名力量强大的恶魔与迦尼巴尔不同，身穿看似高雅燕尾服的服装。

    苍白的皮肤上没有一丝伤痕，长相也非常端整，头发长度及腰，而且是澄澈的白色。

    它的背后长著美丽的黑色翅膀，比贵族更具贵族风范。

    「唉呀，竟然被召唤到令人厌恶的地方啊。」

    欧尔伊特看著眼前的『圣城』，蹙起眉头。

    圣城有著数道神圣结界，是智天使与众多天使耗费漫长岁月，投注心血设置而成的，对恶魔而言可说是会带来极大痛苦的场所。

    以欧尔伊特来说，单是靠近这里，就会无可避免地涌现无力感与不快感。

    这也理所当然──毕竟这结界设置成力量愈强大，其光芒与强度就会随之增强。

    「真是令人不愉快──」

    话虽如此，欧尔伊特并没有离开此处。

    眼前的气息以及这座城堡，都令它憎恶不已。它想立刻将其砸个粉碎，难以压抑打破结界，到里面大肆破坏的冲动。

    不对──它不打算压抑。

    「竟然是黑暗公爵……到底发生了什么事……」

    赶来此处的克茵一看见欧尔伊特的身影，不禁哑口无言。

    即使是搞错，那也绝非应该出现于人世的存在。然而，欧尔伊特看见克茵后，同样面容扭曲。

    原本就已经够不愉快，此时更令他深感不悦。

    「不仅如此，还有令人作呕的天使走狗吗……《公爵威风》。」

    「渣滓们，闭上眼睛──！」

    欧尔伊特的眼睛亮起红光，克茵见状，随即大喊。

    虽然她瞬间察觉对手即将发动技能，但声音迟了一拍，她身后的富士及骑士团团员一口气被刮飞。

    「我可不承认蚂蚁可以用双脚走路喔──《美狱之地》。」

    恶魔发动恶魔独有的技能。范围比迦尼巴尔的更广，除了圣城之外，周遭一带都被肉眼看不见的封闭空间笼罩。

    「你们全都给我进去圣城里──！」

    「唉呀，我可没有允许喔？」

    欧尔伊特在圣城前双手一摊，伤脑筋似地摇摇头。

    这名恶魔由于外表俊美，无论摆出什么动作都像幅画。然而，它美丽的容貌再度扭曲。

    这是因为出现了寄宿著强大神圣力量的存在。

    「竟然是黑暗公爵啊……黑暗与黑暗之间果然有著相互吸引的命运呢。」

    这人就是Ｓ级冒险者──星级玩家敏可。

    她是在整座大陆上首屈一指、能够操纵圣素的存在。

    圣女、星级玩家，加上圣城的结界。

    对欧尔伊特来说，这是有点难以预期的不利状况。

    不过，它并未撤退──若不亲手撕裂从这座城堡中感觉到的不祥气息，它绝不罢休。克茵看见欧尔伊特完全没有要撤退的意思，走向倒地不起的富士身边，用脚把他的庞大身躯翻过去。

    「……好久没有使用了啊。」

    克茵握住原本由富士背著的神槌西格玛。

    它不仅具有高度攻击力，甚至能使出简易魔法，堪称大陆首屈一指的传说武器。握住它的瞬间，克茵立刻将之砸向欧尔伊特。

    欧尔伊特以手刀弹开神槌，脸庞却因痛苦而扭曲。

    竟然能令如此高阶恶魔面容扭曲，可见那是人类难以想像的一击。

    「真是粗鲁的女性啊──《黑暗光线》。」

    欧尔伊特在没有吟咏的情况下施放强大的第四魔法，但克茵手中的神槌就像要阻挡攻击般发出光芒──！

    「还不快保护我──《光壁／Light Wall》！」

    克茵命令奴隶似地对难得的传说武器放话。

    光之壁与黑色光芒相撞，却难以彻底阻挡，光线贯穿了她的身体。欧尔伊特间不容发地试图施放下一个魔法，却因为突如其来的碍事者而中断。

    敏可赶了过来，挥下手中的十字型武器。

    欧尔伊特以双手为盾进行防御，却冒出了白烟。敏可手中的武器，对恶魔而言极为棘手。

    它被称作星之十字杖Twinkle，是仅仅碰触就能给予邪恶存在伤害的特殊武器。与操纵圣素的她极为契合。

    「哈哈──巨乳女，你挺行的嘛！」

    「巨、巨乳……你这人……！」

    「该死的人类……」

    对于欧尔伊特来说，接下来就是一味防御的发展。

    总之就是对自己不利。更何况连地点都很糟糕。

    它原本绝对不会在这种地方战斗，一定会试图立刻转移到其他地方交战。然而，就连冷静的它，也难以压抑从内心深处涌现的剧烈情绪。

    因为被刻划在基因之中，对于恶魔而言的宿敌──

    其根据地就近在眼前的缘故。

    估计克茵打算进行近身战，敏可继续吟咏咒语。

    「吾乃身缠鲜血的黑之人──《天使圣衣／Angel Clothes》。」

    敏可全身上下浮现神圣铠甲，可憎的光芒令欧尔伊特溢出呻吟，那是单是目睹就会削弱灵魂的光芒。

    敏可在附加对恶魔的强力补正后，也站到克茵身旁，用手中的武器袭向欧尔伊特。

    圣素侵蚀著欧尔伊特的身体；反之，欧尔伊特的暗素也同样地侵蚀两人的身体。

    一闪、两闪、三闪──每当交手之际，三方都会受到伤害。考虑到彼此互克的情况，这就像是在毫无防御的情况下互殴。

    然而，各种不利的情况，随著时间迫向欧尔伊特。

    照这样下去，随著时间经过，她们将会获得胜利吧。

    然而──哗啦！

    漆黑液体从天洒落。

    抬头仰望，只见一位少女飘浮在半空中，从她手中箱子洒落的正是『奈落』。

    黑色液体如同在地表流窜般扩展，一瞬间就淹过两人脚边。

    「可恶……又是、奈落啊……」

    「骗人的吧!?奈落为什么会在这种地方！」

    两人浑身无力地当场倒下。

    或许是因为吸收了许多力量──奈落的强度比之前更显著提升。

    「你们这些、该死的、人类！」

    欧尔伊特踢了蹲坐在地的克茵一脚，她的身体重重飞了出去。

    接著它大大伸长右手的利爪，撕裂敏可的身体。

    「这么一来就结束了──《黑暗狱光线》。」

    欧尔伊特施放凶恶的第五魔法，不仅贯穿两人的身体，甚至击毁了位于攻击路径上、圣城前方的建筑物。

    「你们以为只要有结界就赢定了吗──区区人类！」

    欧尔伊特烙下狠话，但两人甚至无法做出反应。

    圣女与Ｓ级冒险者败北，令周遭鸦雀无声。

    而且，或许是受到奈落影响，欧尔伊特负伤的身体转眼间治愈。

    「克茵！」

    「大姊，别过来……维持好结界……！」

    怀特按捺不住，走到圣城入口，但克茵扯著嗓子大喊。

    要是圣女完全离开ｇ圣城，结界的效果就会减弱。

    一旦成了那种情况，圣城就会被攻陷吧。

    「那么，开始美妙的飨宴吧。让我焦躁的罪孽可是很深重的喔？」

    欧尔伊特踹向克茵的腹部，响起骨头碎裂的声音。

    它抓住敏可的颈部把她举起，执拗地殴打她的全身。殴打、殴打、殴打，打个不停。虽说其实还有许多更具效果、更有效率给予伤害的方式，但它或许是想亲手蹂躏那令人憎恶的铠甲吧。

    「你、你的黑暗……对我……根本……」

    「闭嘴，虫子。」

    奈落逐渐扩展，圣城前方则回荡著毫不留情的打击声响。

    那是每一击都经过计算，避免让对手轻而易举死去的攻击。欧尔伊特原本极为理智且冷静，但它的本性仍是无可救药的『恶魔』。

    &#8224; &#8224; &#8224;

    （那是怎样……开什么玩笑……！）

    总算抵达圣城前的魔王，看了纳入眼底的景象后，不禁抱头苦恼。

    虽说成功潜入圣城附近的钟塔──能藉此安全地确认状况──是好事，但首先映入眼帘的，却是那个疯狂不良少女，以及来路不明的怪物。

    又是恶魔吗？魔王见状，心里大致有了底。

    （而且，那身装束……那就是最后的圣女吗？）

    看见在城堡入口处大喊的圣女，他的背脊颤抖起来。

    如果只看外表，她也是一名绝世美女，不过考虑到露娜跟克茵的情况，那名圣女肯定也不是什么正经的货色。

    （该死……事到如今，怎么能放任那种怪物为所欲为！）

    他有事情要调查，也正打算展开事业。

    在这种状况下，要是国家被搞得乱七八糟，他可就血本无归了。话虽如此，考虑到接下来会面临的棘手事态，自己也不能轻易在大庭广众下现身。

    （啊……！）

    这时，电流窜过魔王的脑袋──！

    （对了，只要把麻烦的圣女推给『那家伙』不就得了吗？）

    他脑中浮现落伍暴走族的身影。

    而且，那个不良圣女很明显对零抱持类似好感的情感，正可谓「破锅自有破盖配」吧。

    一口气从麻烦事中解脱，魔王喜形于色地叫出管理画面。

    （反正只要经过一段时间就会恢复。这么一来就世界和平啦！）

    随著魔王的决定，钟塔屋顶发出照亮周遭的白色光芒。简直就像神话当中的一幕，除黑暗的光明本身。

    欧尔伊特因那道光芒眯细双眼，甚至连周遭颤抖的几万多居民都以为是天使降临而目瞪口呆。

    在光芒之后现身的──是身穿纯白特攻服、背上有著银龙的男人──

    那并非天使，只是个暴走族。

    染成银色的头发飘动，那条『龙』令众人不禁感到光彩夺目。

    「零大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克茵看见他的身影，忘情地大叫。她虽然遍体鳞伤，却似乎完全忘记了痛楚。

    零看见这样的她，轻笑起来。

    每次零看见克茵时，她总是蹲坐著浸泡在黑色液体（？）里。

    「怎么……你又被欺负啦？」

    对零来说，眼前的情况简直莫名其妙。

    放眼望去尽是从未见过的街景，令人发笑的，是眼前甚至还有西方城堡般的建筑物。

    触目所及的也全是外国人。由于ＧＡＭＥ的参加者也有许多外国人，他于是在脑中导出一个结论。

    「这也是混帐帝国的新『会场』吗……还有奇怪的怪物啊。」

    如果是大帝国，无论做出什么事都不足为奇。

    那个疯狂的国家聚集了疯狂的人们，以疯狂的武力将世界搞得乱七八糟。ＧＡＭＥ后半不仅人类，他们甚至用各种动物做实验，在会场上放出类似嵌合体的生物袭击参加者。

    无论大帝国做出何种怪物，那个世界的居民都不会吃惊。

    「你是什么家伙……到底是从哪里来的？」

    欧尔伊特不由得质问。就算在高阶恶魔眼里，也感觉到了异样、诡谲的存在。

    零并未回答它的疑惑，而是轻松地从屋顶飞跃而下，沉默地走向欧尔伊特。

    令人吃惊的是，奈落竟然避开了他的步伐──

    『龙』彷佛切开黑色液体般前进。

    在圣城前的所有人都紧张屏息地注目著他的身影。

    随著接近欧尔伊特，龙的目光也变得愈发锐利。

    最后他终于靠近到双方额头能撞在一起的距离──龙咧嘴一笑。

    「真臭啊──你这家伙有股杀人犯的气味喔？」

    欧尔伊特默默挥动爪子。

    零蹲低闪避，接著踹向恶魔的腹部。

    骄傲的高阶恶魔身躯被踢飞好几公尺，那身高贵服装上多了个泥巴脚印。

    「你、你这家伙……！」

    零的身上散发蓝白色火焰。

    这是因为他发动了自己拥有的特殊能力《狂乱丽舞》吧。

    不过，这还不是他的真本事，而是在『其他地方』。

    就像是要夸耀那个──

    尽管是在战斗中，他竟然转身背对欧尔伊特，让人清楚地看见那条龙。

    「背负天下无敌之名，所抵达终点乃修罗之道！──《正义之士》！」

    （对手杀害人数１，追加伤害５。伤害上限为50）

    零放声大喊出堪称落伍的内容，红色火焰包覆他的身体。

    发动战斗技能──《正义之士》。

    「刚才的吟咏……何等低俗──啊咕呕呃呃呃啊啊啊啊！」

    紧接著，欧尔伊特发出低俗的惨叫声。

    零的左拳不知何时揍进它的腹部。

    右拳则间不容发地发出飕飕声响，揍向它的脸部──！

    欧尔伊特的身体削著地面飞出去，撞上后方无人的圣堂。

    或许是无法承受过度的冲击力道，圣堂的墙壁出现数道龟裂，最后整栋建筑物都在凄惨的声音中崩塌下来。

    「咕……啊嘎……！」

    从瓦砾中爬出的欧尔伊特，模样极为骇人。

    它的头发凌乱，高贵的服装上沾满泥土。

    甚至从眼角──流下泪水。

    号称黑暗公爵的高阶恶魔竟然在人类面前落泪。这副模样令周遭的人类愕然失语。

    「让女人哭泣的垃圾────就让我告诉你，你到底有多么弱小吧。」

    零浮现凶暴的笑容，转动著右手臂。

    英勇姿态引发周遭溢出异样的吵嚷声。

    接著──再也按捺不住的数万名观众，一起发出热烈的欢呼声。 

    ○孤注一掷

    「啊……咕…………」

    欧尔伊特此时大脑混乱至极。

    强韧的肉体因剧列的痛楚而哀号。

    为什么？

    普通人类的普通拳头，为什么会造成如此痛楚？拳头旁若无人般贯穿了数道防御魔法，让自己受到强烈的伤害。

    还是令灵魂惨叫的痛楚。

    倘若是操纵圣素的对手也就罢了，但他的拳头上完全没有半点魔力。

    「你要睡到什么时候────」

    零毫不客气地踹向蹲坐在地的欧尔伊特侧腹。

    这名号称黑暗公爵、集赞美与憧憬于一身的高阶恶魔，就像颗足球一样被踢飞──撞上圣城的结界。

    这一瞬间，欧尔伊特全身喷出火焰。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    轰鸣与火花四散，烧焦味弥漫周遭。

    这是当然的──高阶恶魔的身躯碰触到智天使铺设的结界，不可能安然无恙。

    尽管它没有这个意图，仍呈现『※电流爆炸殊死战』的效果。（译注：日本摔角比赛中，在场边设置有刺通电铁网及小型炸弹的比赛。）

    看到龙人连高阶恶魔也不放在眼里的强劲实力，周遭的热情也愈发高涨，零的脸色却愈发险峻，最后咂了下嘴。

    「混帐，竟然比我更让观众席沸腾……你啊，『想跟银龙比拚』吗!?」

    这是暴走族独有的理论。

    正因为是会利用令观众席沸腾来夸耀自己、藉此获得生理上快感的类型，因此一旦对手夺走了关注度，反而会恼羞成怒。

    对欧尔伊特来说，它只想吐出「开什么玩笑！」这种话吧。

    「你这……垃圾渣滓────！《黑暗狱光线》！」

    欧尔伊特使出浑身解数施放暗之魔法，黑色光线直击零的身体。

    然而，在理应能贯穿万物的光线消失后，毫发无伤的暴走族仍站在那里。

    黑暗公爵的魔力无法对发动《狂乱丽舞》的零造成一丝伤害。

    「你啊……明明在跟我单挑，竟然还有嬉闹的余裕？」

    零眉间紧蹙，愤怒不讲理地愈发累积。

    他或许是以为自己被当成傻瓜了，身体愤怒地颤抖。以他的角度来看，感觉就像是被孩童的「雷射枪」攻击。

    然而对欧尔伊特来说，这完全只能说是场恶梦。

    「开……开什么玩笑！高贵的我，怎么能在这种地方……！」

    欧尔伊特张开背后的翅膀飞向天空。

    接著它靠近面无表情地从空中观看这场战斗的魔人──忒珑背后，毫不客气地以手刀贯穿她的身体。

    「呃……啊……」

    欧尔伊特抬起少女的身体，将从她身上流下的鲜血一饮而尽。

    这是它拥有的技能《吸血》。

    如果对手只是人类，就几乎无法期待效果，不过既然是魔人的血，就还能期待可以当场恢复。

    「真是a脏的血……臭得要命。」

    忒珑的身体被它如同舍弃秽物般了出去，撞上地面。遭受到腹部破裂的强烈伤害，她的性命已危在旦夕。

    少女在逐渐转暗的模糊视线中心想。

    自己为什么会落得这种下场？

    自她懂事时起，双亲就不在身边，自己在魔族领地，即使遭受彻底的差别待遇，承受已是家常便饭的暴力，仍拚命生存。她啜饮泥水、吃腐败的猪肉尸骸，有时甚至会因难以忍受饥饿而吃下毒草。

    逃到人类领土后，等待她的依然是迫害与挞伐。

    自己无处可生存，最后好不容易被乌托邦收留，但迎接她的依然是轻蔑与如垃圾般的待遇。

    自己究竟是为何而诞生？──浮现在少女脑海的尽是如此空虚的想法，她不禁悲从中来，只想嚎啕大哭。

    「竟然做出这么过分的事……喂，小鬼，你还活著吗？」

    『银色的龙』出现在少女的视野。

    那理应成为她最后目睹的景象──

    「喂，把嘴张开。有没有听见？小鬼。」

    龙硬是掰开少女的嘴，放了什么东西进去。

    在少女感觉到某种不可思议的口感及些许甜味的瞬间，原本遭贯穿的腹部以惊人速度痊愈。如果说放进自己嘴里的是龙血，少女应该会接受吧。

    「咦……」

    痛楚从少女身体上消失，血也止住了──并不是「伤口痊愈」那种程度。

    简直就像『时光倒流』般的惊人光景。龙放进她嘴里的，是ＧＡＭＥ当中的恢复道具──卡路里冥土。

    名字虽然莫名其妙，却是恢复力１００的优秀道具。

    这个世界的普通药草恢复力为１～３，就连冒险者会使用的昂贵药水也几乎都不满10。

    照理来说，瞬间恢复１００这种事不可能发生。

    从旁人眼里看来，那只能说是传说中无论任何伤病都能治愈、甚至令人长生不死的『龙血』吧。

    连欧尔伊特也不寒而栗地看著这令人难以置信的景象────

    「你是新品种的龙吗……竟有这种事……！」

    欧尔伊特大喊著什么，并终于下定决心。

    ──要是不「当场」收拾掉这条龙就糟了。若他来到魔族领地，难以想像究竟会引发何种大动乱。

    它把双手刺进身体，像打开门扉一般撕裂自己的身躯──

    另一方面，零确认少女的伤口愈合后，放心似地点点头。

    然而少女依然面无表情，散发阴郁的氛围。

    「小鬼，你太阴沉了。既然获救了，就稍微笑一个怎么样？」

    「我早就已经……忘记该怎么笑了……」

    少女悲痛地这么说。零伤脑筋地蹙眉，但一感觉到身后蠢动的气息，便立刻抓起少女的后颈，随手把她扔到角落。

    尽管动作粗暴，但这是为了避免把『小猫』卷进战斗中。

    零转过身，只见欧尔伊特撕裂自己的身体──翻了面。

    出现在他眼前的是蝙蝠，还是由几百、几千只，不计其数的蝙蝠密集群聚，汇集成一个形体。

    诡谲的振翅声以及一对发著红光的眼珠。

    这就是欧尔伊特的真面目。一旦化为这种型态，身体能力就会有飞跃性提升，但因为对于圣素的抵抗力极为脆弱，所以它鲜少会展现这副姿态。

    「可恨的『龙』！我要在此审判你自认中立的傲慢态度！」

    即使欧尔伊特散发出赤裸裸的杀意，零的注意力也没放在眼前的怪物，而是身后的少女身上。

    就算是零也明白那名少女至今的人生历经了多少艰辛。

    因为自己也绝非在幸福的环境下生存。

    「笑一个吧，小鬼。无论在多么痛苦的情况下，能像个笨蛋一样笑著的家伙才最强啦！」

    零背对少女，因此不知道她听了这话后露出什么表情。

    不过，他感觉得到对方吃惊地喘了口气。

    「龙，竟然还游刃有余地看其他地方啊……我要在这里一并消灭你这份傲慢──！」

    欧尔伊特的身体如爆炸般向前冲刺。

    那过于惊人的速度，令大气发出类似遭撕裂的哀号。

    而迎击的零则从全身刮起可称之为角色形象色的银色火焰。

    龙大声群埃竭尽所能地扯开喉咙──！

    「────天啊！尽管刮目相看吧──！《乾坤一掷》！」

    巨大的黑暗与银色正面剧烈冲突──交错。

    世界彷佛陷入静止的静谧中，巨大黑暗产生无数道裂痕，最后欧尔伊特终于发出惨叫，全身化为黑雾消失。

    零施放的技能──是只要对手杀害人数为１，就会产生追加伤害10的破坏技能，堪称顶尖攻击。

    还是设定伤害上限为５００的巅峰攻击。

    杀人无数的恶魔，不可能承受得了这一招。

    零暂时维持挥拳的动作，最后终于高举拳头，以食指指向天。

    ────那是堂而皇之的NO.1宣言。

    是向聚集于此的观众的宣告。

    原本鸦雀无声的观众见状，全都举起拳头，尖叫起来。

    从几百到几千，最后好几万人全都举起拳头大声欢呼。声音宛如海啸般传到其他地区，最后整座神都全席卷起狂热的漩涡。

    「怎样，小鬼……回想起该怎么笑了吧？」

    零罕见地对角落的少女浮现不良少年的笑容。

    少女一时间双眼圆睁，最后流著泪用力点头。不仅如此，或许是忍不住了吧，她冲向零，飞扑上去搂住他。

    「啊哈哈哈！你变得很有精神嘛，小鬼。」

    「……我不是小鬼，我叫忒珑。」

    「忒珑吗？总觉得是个令人昏昏欲睡的名字啊……」

    在零这么低喃时，身后又有柔软的物体覆住他。

    克茵红著脸搂住了他。看在旁人眼里，这一幕想必十分惹人怜爱吧。

    不过，在面对孩童泰然自若的零，面临这种情况也显得狼狈不堪。

    毕竟他可是老派的暴走族，也是如今已经灭亡、坚持不近女色的硬派男人。

    「喂、你啊……女人怎么可能在大庭广众之下……！」

    「我再也不想离开您了──」

    克茵神情陶醉地紧贴著他，柔软的胸部这次让零的脸涨红。

    因为在零面前，克茵就是个完美的美少女，因此以他的角度来说，这可不是开玩笑的。

    「快、快放开我！听好了，所谓的男人，是不会在大庭广众之下跟女人──」

    「零大人……您背后的龙十分英勇……这胸膛也是……」

    克茵用两根指头抚上厚实的胸膛，零一下子弹了开来。

    前一刻为止的帅气英姿不知道跑哪儿去了。

    那副模样令数万观众哄堂大笑，原本包覆神都的黑暗──此刻消散无踪。

    于是，消灭邪恶的银色龙人降临以及魔王降临，这两种完全相反的传闻在整个圣光国流传。

    最后甚至超越国境，传到周边各国。

    由一个男人引发的混乱及极大误会，终于蔓延整座大陆，发展成将整个世界卷入的骚动……

    不过那是稍久以后的事了────

第一卷 番外篇 金色的脉动

    十年前的神都────

    「喂，跑快一点！」

    「等、等等我，露娜～」

    两名孩童在商业地区的巷弄中奔驰。

    是年纪尚幼的露娜，以及她的朋友伊葛儿。两人此时年仅六岁，身上的衣服也有些a脏。

    当时的露娜还住在孤儿院，过著与日后的光鲜亮丽无缘的生活。

    不仅是衣服，她连脸颊跟头发上都沾了煤灰。伊葛儿明明也是女孩子，但甚至留著一头如少年般的整齐短发。

    是孤儿院职员懒得费工替她们整理发型，才会彻底剪短吧。

    「动作不快一点的话，面包会卖光喔！」

    「就、就算你这么说～～」

    两人手中罕见地握著一枚铜币。在孤儿院生活的人不可能会有钱，不过今天领导圣光国的圣女大人给了她们「零用钱」。

    两人打算拿去购买面包，享受久违的奢侈滋味。

    「有了这笔钱，就可以买黑面包了！」

    「嗯！」

    所谓的黑面包也被称作ＮＧ品。像石头般坚硬，如果不放进汤之类的东西里泡软就根本无法入口。

    然而，在孤儿院的餐桌上甚至连这种粗劣的面包都看不到。孩子们能获得的食物顶多只有最低限度的杂粮及菜渣。

    那难以说是人类的餐点，反倒比较接近牛猪饲料。

    「……真不甘心。」

    「咦？」

    露娜突然在一间店家前停下了脚步。

    那里是神都知名的超高级店家「阿耳忒弥斯」。富商及贵族不分日夜造访，享受对庶民而言有如梦境的料理。

    「总有一天，我一定要每天晚上都来这里用餐……」

    「啊哈哈，我想再怎么说都办不到喔。」

    「你啊，就是因为总在开始做之前就放弃，才会是败犬啊！」

    「就算你这么说……」

    孤儿到阿耳忒弥斯用餐。

    即使天地颠倒，这也是绝不可能上演的景象。

    不过，只有当事人认真无比。露娜为了脱离现在的处境，以几乎是削弱灵魂般的气势潜心修习魔法。

    「喂喂喂，a脏的贫民为什么会在这种地方？」

    「不要在这脏了我的眼，至少给我靠路边走，靠路边。」

    「当代的圣女大人也真伤脑筋，实在过于怜悯这些贱民了。」

    两人运气不好，正好碰上正好走出阿耳忒弥斯的贵族，他们赶狗似地驱赶两人。

    伊葛儿立刻低垂下头打算离开，露娜却刚强地回瞪对方。

    「这家伙的眼神还真是嚣张啊。」

    「害我身上都沾到野兽的气味……糟蹋了难得的用餐时光。」

    所谓的贫民，尤其是孤儿一类的人物，就算被不由分说地斩杀也不足为奇。

    伊葛儿用力地拉露娜的手，试图把她拖走，露娜却毫不退让，不仅如此，还堂而皇之地放话：

    「……我会让你们后悔的。」

    「你说什么？」

    「我总有一天会被圣殿教会接去成为圣女。到时候，我一定会让你们对现在所说的话感到后悔。」

    「你这疯癫的臭小鬼，胡说八道也要有个限度……」

    贵族说到这里就打住了。

    因为露娜身上迸发难以想像是孩童拥有的魔力，还是令人目眩的「光」之力，令找碴的贵族不由得后退。

    「什、这……」

    在这个世界，任谁都拥有魔力，不过说到操纵魔法的才华，又是另一回事。

    凡人无论多么努力，眼前都必定存在无法跨越的高墙。若以棒球来比喻，就跟不是任何人都能成为铃木一朗或大谷翔平一样。

    「敢不敢先告诉我你们的名字啊？」

    「哼、哼！谁要向贫民报上名号啊！」

    或许是被露娜深不可测的魔力压制，贵族夹著尾巴似地逃跑了。

    实际上，若真有天赋，从孤儿院通往圣殿教会或圣殿骑士团的道路就会在眼前展开。贵族正是考虑到这种可能性，才会感到害怕吧。

    「露、露娜……你太乱来了！」

    「我才不会输给那种家伙呢……毕竟我可是比任何人都还要『努力』啊。」

    那可说是这个国家的国策。

    只要努力，天使就会对你微笑，保证你的成功──正是这项教诲、路标，驱使露娜毫不荒废自身地努力至今。

    在迈出步伐的两人面前，这次换作一列队伍映入眼帘。

    那间店是深受冒险者欢迎的酒馆「诺马诺玛」。开幕之初还只是个小酒吧，但在历经十年岁月，已经扩充为一间中等规模的出色酒馆。

    如今连白天就开始大排长龙也不足为奇。

    露娜一瞬间投以羡慕的眼神，却什么也没说就继续前进。

    这间店的成长，并不是如贵族那样无条件因血脉传承特权才有的。

    露娜追求的，也不是由谁无条件给予的事物；她想获得的是经由自己的努力而掌握的结果。

    「那间店总是非常受欢迎呢。」

    「……对啊。」

    露娜平时总会痛骂个几句，今天却很难得地噤口不语。

    眼前的店家想必让她感触良多吧。

    「比起这个，重点是面包！要是一直饿著肚子，就没办法集中精神了！」

    「露娜只有在学习魔法时才真的很认真呢……」

    两人在近黄昏的时刻穿梭于街道，最后顺利买到像石头一样坚硬的面包。

    把面包浸到加有菜渣的汤里后，面包逐渐变得柔软。

    「G，露娜，你真的打算进入圣殿教会吗？」

    「那当蓝，除了偶以外还有随……」

    「你、你先吃完再回答就好啦……」

    「不对，岂止是教会，我还要爬到圣女的位置。」

    简直是彩虹般的气焰。

    伊葛儿并不讨厌这个总是看著前方、眼神闪亮地诉说未来的朋友。

    在连明天都不知道会怎么样的生活中，露娜的存在可说是她唯一的希望。

    或许是察觉伊葛儿一直凝视自己的视线，露娜轻咳了一声，摆起架子开口：

    「嗯！不过，在我成为圣女时，让你当我的仆人也行喔。」

    「什么仆人啊……」

    至少也该用「随从」这类表达方式吧？然而，露娜为了脱离目前的处境而极为拚命，内心根本没有结交对等朋友的余力。

    「看著吧，天使大人一定会对我微笑的！」

    「嗯，一定会的。」

    「因为你是笨蛋，所以一定要拚命紧跟在我身后喔！」

    「啊哈哈……我会尽量努力的。」

    然后，两年后────

    圣殿教会派遣使者前来迎接露娜。

    如她所料，教会看上她的魔法天赋，决定亲手栽培。

    天使的教诲确实没有背叛她。

    露娜想带伊葛儿一起走，她向使者告知这件事。

    「我有个仆人，我要带她一起走。」

    「哦，那个人吗？」

    「唉呀，你们已经调查过了？真了不起。」

    她那难以想像是孤儿的高傲口吻，令使者面容扭曲。

    不过这时候，露娜拥有的「光」的高阶「圣」之力量渐渐觉醒，这非比寻常的才华的确令人瞠目结舌。

    「那个笨蛋……好不容易可以展开新生活，却从昨天开始就不知道跑哪儿去了！」

    「如果你是指那个人，她已经不在这里了。」

    「意思是她早一步到圣城去准备迎接我了？以她来说，还真是相当机灵啊。」

    「那个人────已经被人道毁灭了。」

    这句话令露娜的动作停了下来。

    因为她无法理解眼前的使者究竟在说什么。

    「经过调查，发现那个人是亚人。唉呀，没想到竟然混进了神都……」

    「亚、亚人是……」

    在这个世界上，以兽人为代表，矮人、精灵、巨人族等不同于人类的种族统称为亚人，他们与人类之间关系险恶。

    尤其在圣光国，人类更是明确地将亚人视为敌对关系。

    「可、可是！那孩子没做什么坏事啊！」

    「单是身为『亚人』本身就是罪过。恕我惶恐，如果你也以圣女之座为目标……就必须留意身边往来的对象。」

    亚人──那是在从前的神话战争中，无限接近黑的「灰色」存在。

    根据传说，他们起先协助天使及其率领的人类，却不知为何突然脱离战线，趁著混乱独立。

    由于这场脱离戏码，使大陆的势力版图大幅度改变，兽人于东方建立了兽人国。

    倘若相信传说，亚人就是叛徒。因为他们趁乱独立建国，其行为等同趁火打劫。

    「那孩子……真的死了吗……？」

    「你认为我国会放过亚人吗？」

    这句话令露娜无力地低下头。

    亚人无法在这信奉天使的国家存活。容许亚人存在，等于是背叛了作为自己根基的天使教诲。

    露娜难以相信伊葛儿遭到杀害的事实，在进入圣殿教会后仍会乘隙暗中调查朋友的去向。然而，直到最后都没查出她的下落。

    她紧接著展开了忙碌的生活，就连寻人的余力也没有。

    两年后────露娜以仅仅十岁的年纪登上了圣女之座。

    她罕见的魔法才华获得认同，成为受到万民景仰的存在。

    露娜的才能从「光」抵达独立的「金色」之力，成为无人能比的存在。

    然而，世人对她的评价绝对难以称得上良好。

    有的人认为她穿著傲慢之衣，有的人甚至批评她是选民思想的怪物。

    （哼，随你们高兴怎么说吧……因为我的目标在更高处。）

    露娜过度忠诚于将自己引导到这个地位的天使教诲。

    她认为只有持续努力的自己才是正确、强悍的，其他人则是怠惰的废物。然而，能够阻止她失控的朋友已经不在了。

    无论是在进入圣殿教会，还是在登上圣女之座后，露娜总是很孤独。

    对周遭的人们而言，自己肯定是个难以亲近的讨厌鬼。

    由于旁人总是提心吊胆地对待自己，使她傲慢且高傲的态度愈发不可收拾。然而，这样的她唯有一次表露出不同于往常的态度，令周遭大感吃惊。

    那就是在决定领地的时候。

    贵族派领袖多纳&#8231;多那极力避免让圣女掌握力量，因此计画把一个棘手的村庄硬塞给她。

    那座村庄名叫──拉比村。

    是称作「兔人」的亚人群居于此的贫穷村庄。

    由于文献上也明确记载「这个种族是『深受智天使大人喜爱』、独一无二的亚人」，因此就连严厉对待非人种族的圣光国，也苦恼于不知该如何处置。

    「兔人啊……好，我就当他们的领主吧。」

    「哦哦，这真是……不愧是遵循智天使大人教诲的露娜大人，您的心意实在了不起！」

    露娜出人意表的反应令多那暗感吃惊，赶紧说些圆滑的话语。

    若是露娜拒绝，他原本打算要想尽办法强加给她，结果发展却简单地令人失望。

    实际上，露娜完全不具政治手腕及阴谋才华，无论她作何反应，想必多那最后都能顺利笼络她吧。

    「不过真令人意外。露娜大人，您难道不会厌恶那些野兽……抱歉，失礼了，不会厌恶亚人吗？」

    「谁知道。至少比看著你的脸好得多吧。」

    「唉呀唉呀，您真是严厉。希望您总有一天也会察觉中年男性的魅力所在。」

    「……只有这件事要谈吗？我很忙的。」

    露娜说完这句话，就立刻起身离席。

    她并不喜欢这种贵族独有的说话方式，总是拐弯抹角，而统率贵族派的多那更是其中之最。

    （兔人吗……）

    久远以前的景象浮现露娜心中。

    如果自己拥有更大的力量及权力，或许当时就不至于失去好友了。

    （还不够……）

    她还没有站上权力的顶点。

    国内势力目前分成好几个派系，在台面下持续著剧烈的战斗。而在她之上的两名圣女也都是强敌。

    长女怀特的沟通协调能力优异、在庶民与贵族之间都极有声望。

    次女克茵的武艺精湛、正逐渐建立起一支不怕死的私兵集团。

    反观自己，除了魔法之外没有任何力量。照这样下去，她不可能爬到最顶端。

    （智天使大人，请赐予我力量……！）

    露娜暗自下定各种决心，再度迈出步伐。

    日后，她的愿望成功实现。

    只不过，差别在于伸出援手的人并非天使────

    「露娜，我想借用这个村庄的一小区。」

    「咦？」

    而是自称魔王的男人──── 

第一卷 埋葬篇 回忆或接续，被埋葬的世界

    西元２０００年 ×月×日──

    喀哒喀哒喀哒喀哒。讯息通知响起。

    「GG，晶。关于下一个游戏啊，我看了说明书后还是搞不太懂耶。」

    「游戏期间为期一周，让玩家互相残杀，活到最后的那个人就是赢家。不是很简单好懂吗？」

    「我不是那个意思，网路游戏怎么能短短一周就结束？」

    ＸＸ出疑问，但晶的回答冷淡至极。毕竟他现在正埋头制作新的游戏，时间宝贵。

    「这个游戏会从周一开始，周日结束。然后下个周一又会出现新的会场。没有任何问题。」

    「培养角色的资料呢？好不容易才培养起来的，却要让一切化为乌有吗？」

    「没错，会全部重来。要是累积了经验值，老手与新人之间就会产生差距，这么一来就无法互相残杀了不是吗？所以要随时以平等的立场，从一片空白的状态开始。」

    晶的回答令ＸＸ大惑不解。

    照理来说，享受自己的角色成长过程，才是网路游戏的精华吧。

    要是会全部重来，不就失去培养角色的乐趣了？

    「而且啊～里头不会有魔物或怪物吗？就是那种跟伙伴同心协力潜入迷宫、跟龙交战的那种～」

    「我已经厌倦满坑满谷的温吞游戏。什么梦想、冒险、与伙伴同心协力，连游戏世界里都尽是些漂亮话，令人作呕！」

    严格来说，这个世界虽然也存在ＰＶＰ──玩家VS玩家类型的网路游戏，但那只属于游戏的一部分，整个游戏都是ＰＶＰ的情况反倒很罕见。

    「对人战斗吗？的确，如果对手是游戏里的怪物，动作就会千篇一律啊。」

    「没错没错，就算战斗也一点都不真实。以这点来说，如果对手是人类就会聪明得多。要是大势不妙就会逃跑，也会设下陷阱，有时甚至会把旁人也卷进来。」

    浮现在晶脑海里的，是自己孩提时代去过的游戏中心。

    对战型格斗游戏很久以前曾蔚为风潮，其中「对战机台」的登场，使得这股热潮更为扩展。有很长一段时间可以看见无论少年到大人，都把硬币一个接一个投入机台，成天与陌生对手交战并钻研战略的光景。

    「跟只有既定动作的电脑对战──一定会玩腻。」

    这句话一语道尽晶想说的话语。如果对手是人类，就会因为难以预测对方下一秒会做出什么事，而怎么玩都不会腻。更重要的是，这样有趣多了。

    只要营运单位继续升级，就能接近「无限」地战斗。

    「这么说来，当时还经常演变成跟对手来场真人快打的情况啊！」

    「就是这样！我认为正因为对手是人类，才会那么热血，落败时也才会懊悔啊。」

    喀哒喀哒喀哒喀哒。讯息通知响起。

    「那么，游戏说明就先大致统整成这样吧──」

    （暂定）ＧＡＭＥ会场 使用说明书

    １&#8231;游戏期间为期一周 周一～周日。

    ２&#8231;游戏时间比照现实时间，是二十四小时的即时战斗。

    ３&#8231;最后一天幸存下来的玩家就是赢家。

    ４&#8231;可协力合作、缔结同盟状态。不过，最后能活下来的只有一人。

    ５&#8231;加入钓鱼、采集材料设置据点、筹措食材、缝纫服装等生存游戏的要素，让不擅长战斗的玩家也能从中享乐。

    ６&#8231;除了优胜之外也准备各种奖牌，提升挑战意愿。

    ７&#8231;设置特别舞台，给予玩家反抗大帝国的机会。在这里设定为玩家可团结战斗，让平时互相残杀的对手能携手迈向梦想中的舞台。

    ８&#8231;特别舞台──不夜城攻防战的难度设定为地狱。

    ９&#8231;不夜城一旦沦陷，本游戏就结束营运。

    「晶，等一下！比照现实时间是什么意思啊？」

    「就是字面上的意思。如果日本是早上七点，在游戏中也会是早上七点。无论是早上还是深夜，随时都会即时上演互相残杀的戏码。」

    「你啊……这样要上学或工作的人该怎么办？」

    「在这段时间设法藏起来或躲在据点里吧；可设定自动反击对抗攻打过来的敌人，如果逃得了就逃跑。」

    「这么一来……尼特族不就会是最强的吗？也就是说，咱们是最强的！」

    「不，你别玩，给我去工作。还有，只要行动就会消耗气力，所以要是不让角色补充睡眠，就会耗尽气力而动弹不得。」

    「什么嘛，那么就算空有一堆时间也没有意义嘛。」

    「如果不好好思考再采取行动，眨眼间就会气力耗尽、沦为肉靶。那可是很惨的喔～明明出现了敌人，自己却无法逃跑，而被打得鼻青脸肿。」

    「要是遇到那种情况，我可能会暴怒耶。」

    「不是很好吗？那才是人类赤裸裸的姿态吧。」

    自己很久以前经常在游戏中心目睹的真人快打──晶相信那才是热衷其中的证据，才是「真品」。就这样，一个「世界」启动了。

    日后成为将全日本玩家都卷入其中的传奇游戏，就此揭开序幕──

第一卷 后记

    非常感谢各位购买这本《魔王陛下RETRY！》第一集。

    我是作者神魏谝簟

    ※这部作品原本先出版了文库版，后来随著改编动画，又再次出版了新装版。（编注：此指日本出版情况。）

    真没想到我竟然会在现实世界面临「RETRY」。

    想必是那个邪恶魔王计画的好事……

    主角魔王在本作中逐渐加深影响力，并将周遭卷入其中，但没想到他竟然能侵蚀到现实世界，实在太吓人了……

    我获得第五届网路小说大奖，然后作品出版成册。

    接著是改编漫画，最后终于改编为动画，堪称惊涛骇浪的发展。

    我做梦也没有想到，作品出现在市面上才不到一年，竟然就进攻了电视台。我现在只能过著被各种前置作业追著跑的日子。

    我至今为止所描绘的角色、世界终于被赋予了生命，得以在现实世界里动起来。这么一想就觉得感慨万千。

    倒不如说，让这部全是怪人的作品在全日本播出，真的没有问题吗……？

    没问题！（自己下结论。）

    就是这样，等动画开始播出后，还请各位务必也欣赏看看。

    话说回来，这一年真的非常充实，我就像度过了一段在浓缩可尔必思原液中游泳的时光。

    这一年中，我也经历了许多一般人无法体验的事，也有许多事情需要学习。

    今年、明年以及接下来的日子，我都会像这样，在一点一滴学习各种事的情况下活下去吧──我隐约这么想。

    虽然速度就像乌龟走路，但还是希望各位能继续陪伴在我身旁。

    而随著新装版上市，我也藉此向不吝协助我的各位相关人士献上我由衷的感谢之意。

    我也会竭尽我微小的力量，回应各位的期待。

    那么，最后────

    我从前曾与众多朋友一同打造了一个黄金国度。

    并在那里度过了意料之外的「第二青春」。

    而在黄金时代创作的一个作品，让我现在又经历了「第三青春」。

    也希望这部作品能成为某人的「青春」。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)